Erstes Kapitel .
Die Nacht wird kalt , sagte der alte Rudolph .
Von dem Wettterfähnlein kreischt es herunter , die Eichen fangen zu rauschen an .
Lege mehr Holz an den Heerd , Alwin .
Der schöne Jüngling that , wie ihm geheißen war , und indeß er sich über die Flamme hinbog , sagte die Mutter : lauter Gluth ist's doch , so ein Jünglingsgesicht .
Man sollte denken , in den Wangen und in den Augen sei das Feuer .
Das auf dem Heerde nähre sich nur davon .
Du sprichst ja wie die alte , wunderliche Handschrift , erwiederte der Greis .
Soll ich draus vorlesen ?
fragte Alwin .
Die Aeltern nickten ihm zu , und er hohlte aus einem eichnen Wandschrank die Papiere hervor , daran der kleine Cirkel sich bisweilen zu ergötzen pflegte , vorzüglich zur Herbst- und Winter-Zeit , wenn die Abende lang wurden .
Alwin zeigte sich alsdann besonders vergnügt , und die Mutter hatte oft ihre Bemerkungen darüber , wie ein so jugendliches Gemüth , lieber die fallenden Blätter sehen möge als die knospenden .
Der Alte pflegte darauf zu erwiedern :
Jedermann seine eigne Weise , und im Grunde war es der Mutter nicht unlieb .
So blieb Alwin ihr gerne daheim , und wenn er sich auch einmal in das nahe Harzgebirg verstieg , pflegte er doch nicht um die gesellige Abendstunde zu fehlen , wenn es ans Lesen der alten Handschrift ging .
Diese hatte man zufällig in dem alten Schlosse gefunden , in demselben Wandschrank , woraus sie Alwin jetzt hervor nahm , und zu lesen begann :   Es war aber seines Stammes Geist über den jungen Herrn Kunrath gekommen , daß er sich auch als einen der Stauffen zu erkennen gäb , die in fremden Landen umgezogen waren , und mit ihrer ritterlichen Faust viel Ehr und Gut gewonnen hatten .
Manche vermeinen , daß ob allen Fürsten und Herrn Deutscher Nation ein wunderlicher Engel walte , welches die alten Griechen und Römer Dämon geheißen , der sie nach dem Mittag hinunter treibe , davon auch ehmals die Römische Weltherrschaft zerfallen .
Herrn Kunraths Mutter soll den Stammgeist auch bald erkannt haben , als ihr ritterlicher Sohn sie um Vergunst zum Auszug gebeten ;
auf gleicher Weis ' wohl verstanden , wie er spät oder nimmer heim kehren möge .
Doch hat sie als eine kluge und gottesfürchtige Frau der göttlichen Lenkung nichts in den Weg legen wollen , sondern ihren viel lieben Sohn vielmehr aus ganzem Herzen geseegnet und ihn fortziehn lassen mit Rittern und Knappen in die Italienischen Länder .  
Seht , lieber Vater und liebe Mutter , unterbrach sich Alwin , da nehmen sie eben Abschied .
Die beiden Alten beugten sich über das Bild , welches zwischen die zierlichen Schriftzüge hinein gemahlt war , und beschauten es mit vieler Achtsamkeit .  
Da hörte man an das Burgthor klopfen .
Es ist der Wind , der sich erhebt , sagte Alwin , und wollte weiter lesen .
Nein , nein , lieber Sohn , rief die besorgte Mutter .
Ich habe es ganz eigentlich gehört .
Drei Schläge , oder vier , und von der Nordseite herauf , wo die Fußpfade aus dem dicksten Harzwalde zu uns führen .
Du kannst mir glauben .
Wenns nur was Gutes bedeutet .
Rudolph war indeß an das Bogenfenster getreten , und sah über die Schloßmauer hinab , so scharf es die finstre Sturmnacht vergönnte .
Jemand ist am Thor , sprach er in's Zimmer zurück ;
das hat seine Richtigkeit .
Und zugleich rief er dem Knechte , der eben über den Hof ging : mach nicht auf , bis wir wissen , woran wir sind .
Der Krieg hat manches umirrende Raubgesindel losgelassen .  
Seid unbesorgt , scholl eine männliche Stimme von aussen herauf .
Ich bin ein einzelner Mann zu Pferd , und des Herzogen Christian von Braunschweig Secretarius .  
Der Alte rief des Jünglings hellern Blick zu Hülfe , und als sie Beide deutlich wahrnahmen , daß wirklich nur ein Einzelner auf seinem Roße draussen halte ;
bekam der Knecht Befehl das Thor zu öffnen .
Trau ' schau ' wem , sagte zwar die Mutter .
Es ist schon mancher kühne Freihart ganz allein in bewohntre Burgen eingebrochen .
Aber Rudolph entgegnete : da hat man ihn auch todtgeschlagen , oder hätt ' es wenigstens thun sollen .
Hier sind wir unser Drei , Ich , Alwin und der Knecht ;
Waidewuth , den braven Hund , nicht einmal mitgerechnet .  
Alwin war indeß dem Fremden entgegen gegangen , und begrüßte ihn sehr höflich am Fuß der Wendelsteige , worauf er ihm über die veralterten Stufen vorleuchtete .
Verargt uns nicht , sagte er , daß wir Rath hielten , eh wir Euch einließen .
Man weiß jetzt nicht immer , mit wem man zu thun hat , und muß schon der bösen Zeit fröhnen .
Der Fremde äusserte , wie viel lieber es ihm sei , von verständigen und vorsichtigen Menschen aufgenommen zu werden , als von einem luftigen Thoren , dessen Dach nicht viel sichrer wahre , als ein Baumgipfel im Gewitter .  
Sie waren unterdeß in's Wohnzimmer getreten , und Alwin beschaute , während der Bewillkommungen des Vaters und der Mutter , den unvermutheten Gast .
Eine große , hagere Gestalt , ernst und sicher in allen Bewegungen , scharfe , aber nicht blitzende Augen unter der weit vorliegenden Stirn .
Er mochte etwa vierzig Jahre alt sein .
Thorwald , sagte er , nenne man ihn , und er habe sich verirrt , indem er von Halberstadt , das sein Herr administrire , nach Braunschweig zurückreisen , und im Harz unterwegs einige Geschäfte habe abmachen wollen .
Von hier gehe er nun grade auf Braunschweig .
Darauf fing er an sich aufs umständlichste wegen der morgenden Tagereise zu erkundigen .
Alwin empfand während all dieser weitläuftigen Unterhandlungen eine Art von Widerwillen gegen den Fremden .
Er konnte es ihm nun gar nicht verzeihn , daß er die Geschichte Herrn Kunraths von Stauffen unterbrochen hatte ;
noch unlieber aber wär ' es ihm gewesen , sie in seiner Gegenwart weiter fortzusetzen .
Deshalb legte er die alte Handschrift wieder in ihren Wandschrank , und suchte dies aufs unbemerkteste zu thun , welches ihm um so leichter gelang , da der Fremde wenig oder gar keine Notiz von ihm nahm .
Mit dem alten Rudolph unterhielt er sich jedoch desto fleissiger , und fragte ihn , wie es komme , daß er hier so gar abgelegen wohne , und ob die Gegend wirklich so einsam sei , als sie scheine , oder irgendwo Stadt und Dorf hinter den Abhängen und Gebüschen verborgen liege ?  
Dort das Thal weiter hinunter , antwortete Rudolph , giebt es ein Dörflein , nicht allzufern von hier .
Die Leute sind gutmüthig , aber ich habe mit keinem eben viel zu schaffen .
Selten auch , daß ein verirrter Wandrer hier herauf kommt , und so erfahre ich dann wenig von einer Welt , deren Neuigkeiten mir zum Ueberdruß geworden sind .  
Das kann doch , meinte der Fremde , nicht gleiche Bewandniß mit dem rüstigen Jünglinge dort haben .  
Warum nicht ? sagte Rudolph .
Zu den Waffen wär ' er gebohren , denn wir sind untadelichen Ritterstammes , und Burgen und Städte , weitum durch's ganze Land , waren meinen Ahnen unterworfen .
Die Zeiten wechseln .
Wir sind arm geworden ;
was mag ein Knabe ohne Mittel in der Welt anfangen ?
Ich hab ' solch keckes Treiben in meiner Jugend selbst versucht .
Was half's ?
Aermer als ich ausritt , nur reich an Narben , mismuthig , betrübt zog ich in das verfallende Schloß zurück .
Es geht nicht mehr zu wie ehedem , wo ein junger Ritter an Schwerdt und Roß genug hatte , um sich Preis und Glück zu erwerben .
Heut zu Tage will man die wackern Männer nur in blanken Rüstungen und auf kostbaren Roßen sehn .
und wer dergleichen nicht auftreiben kann , bleibt klüger zu Hause .  
Von seinen ehemaligen Vortheilen , erwiederte der Fremde , hat der Adel freilich manches eingebüßt .
Das Leben fügt sich zum sichern Gebäu in einander , man hält die wilden Thiere zahm im Hofbezirk , und schließt vor Räubern und überlästigem Besuch die wohlverwahrten Thüren .
Da gilt nun das Waffenhandwerk nicht mehr in der alten Nothwendigkeit .
Greife jedoch ein Jeder mit an , wie es Stimmung und Gedeihen des Ganzen erfordern , und ändre seine Weise , nach den Aendrungen seiner Zeit , so wird er nichts in der neuen Ordnung der Dinge vermissen .  
Rudolph ging mit starken Schritten auf und ab , indem der Fremde fortfuhr : dem Adel sind keinesweges die Mittel zu gesetzmässigem und sicherm Fortkommen versperrt .
Schon seid langer Zeit studiren junge Herren Eures Standes mit uns in die Wette , und bekleiden – Nehmt's mir nicht übel Herr Secretarius , unterbrach ihn hier Rudolph , ich bin noch in dem neuen Bau , wovon Ihr sprecht , gar nicht eingewohnt , und halt ' es mit der alten Sitte .
Meinen Alwin gönne ich nur den Waffen ;
geht das nicht , so mag er lieber bei uns alten Leuten hausen , und uns die Zeit mit seinem Citherspiel vertreiben . –
Auch gut , sagte Thorwald , und lobenswürdig .
Es ist eine schöne Sache um's Citherspiel .
Ließt Ihr nicht auch mich etwas davon hören ?
Er wandte sich bei diesen Worten lächelnd zu Alwin , dem sein ganzes Thun in der Seele zuwider war , und ihm vorzüglich jetzt , nicht viel anders vorkam , als heimlicher Spott .
Er hatte eine Entschuldigung auf den Lippen , als die Mutter ihn unterbrach , und ihn mit der gewohnten Freundlichkeit um ihr Lieblingslied bat .
Alwin sang :      
Von dem Seegestade Stieß ein Schifferkahn Fort durch nasser Pfade , Ungewisse Bahn .
Drüben auf den Auen Steht ein Klosterhaus , Schöne Nönnlein schauen Abends oft heraus .     
Eine schön vor Allen Schrieb mit weißer Hand , Ließ das Blättlein fallen Uebern Fensterrand .
Knabe hat's gefunden , Nahm's in treuer Huth , Kommt in nächt'gen Stunden
Durch die wilde Fluth .       Regt die Arme kräftig , Rudert keck und kühn , Doch umsonst so heftig , Sehnendes Bemühn !
Ihm zur Seite bleiben Baum und Felsen stehn .
Nebel vor ihm treiben Sich im düstern Wehn .      
Sagt Ihr Meeresfeyen , Höhnt Ihr meine Gluth ?
Sagt was soll ' ich weihen ?
Lieder , Gaben , Blut ?
Schon ist Euch verschrieben
Was Eu'r Sinn begehrt .
Nur daß Ihr zur Lieben Nicht den Gang mir wehrt .      
Kraft die nicht erbitten , Nicht erflehn
sich läßt Hält in Wassers
Mitten Ihm
den Nachen
fest
.
Da zum Venussterne Sieht er bittend auf , Ist Verliebten gerne Hülfreich ja Dein Lauf .      
Schon mit günst'gem Funkeln Blitzt der grüne Schein , Doch der Nebel Dunkeln Wirft sich zwischen ein .
Nonne sah voll Sorgen
Zu den Fenstern aus , Ach es kam der Morgen
An das Klosterhaus ,       Kam auf die Gewässer , Wo der Schiffersmann Bänger stets und blässer Nach der Lieben sann .
Heim nun mußt ' er lenken
Vor dem hellen Tag , Ging , sich still zu kränken ,
Nach dem Hüttendach .      
Und bekannte Töne Rauschen an sein Ohr : Knabe , lieb ' und schöne , Richt ' Dein Haupt empor , Auch nun zu gesunden Schüttle ab die Pein .
Wer Dich hielt gebunden , War die Mutter Dein .     
Hat dir aufgehoben
Eine andre Braut , Jene war dort oben Christo angetraut .
Laß sie Gott vereinigt , Bleib von ihr getrennt , Bis Ihr zwei gereinigt Euch als Engel kennt .      
Wo die Bächlein rinnen Ew'ger Seeligkeit , Ist für all ' ein Minnen Rein und fromm bereit .
Holder Sohn , drum halte Rein dich für und für .
Und der Klang verhallte
An der Kirchhofsthür .  
Thorwald hatte während des Liedes wie zerstreut vor sich hingesehen , und mit dem Schaupfennige gespielt , der ihm an einer goldenen Kette auf der Brust hing .
Nun sagte er , noch ehe der letzte Vers geendigt war : der junge Mann singt recht gut .
Es ist Schade , daß Ihr so fest entschlossen seid , ihn nicht von Euch zu lassen .
Ich wüßte sonst wohl noch etwas für ihn , wobei er eben nicht die Feder zu führen braucht , und was ihn doch auf eine gute Laufbahn helfen möchte .
Wie so ? fragte Rudolph .
Mein Herzog , fuhr der Geheimschreiber fort , liebt Musik , artige Sitte und Galanterie .
Viel schöne und ehrbare Frauen sind an dem Braunschweiger Hofe versammelt , und obgleich der Herr jetzt abwesend ist , geht doch das heitre Leben , mit Citherspiel und Gesang durchflochten , den gewohnten Weg fort .
Der junge Adel sucht von allen Seiten dort Zutritt , und ich würde Euern Sohn gern einführen , wo man ihn willkommen hieße , und er wenigstens den Winter hindurch mit , und in der Welt leben könnte .  
Rudolph schwieg nachdenklich , und Alwin verließ , beleidigt durch Thorwalds wenige Aufmerksamkeit auf seinen Gesang , das Zimmer .  
Zweites Kapitel .
Man war still und frühzeitig auseinander gegangen .
Alwin und die Mutter gefielen sich nicht in des Fremden Gesellschaft , und dieser eilte selbst zur Ruhe , weil er vor Tagesanbruch weiter zu reisen gedachte .  
Aus dem tiefsten Schlafe ward Alwin durch heiße Thränen erweckt , die über sein Antliz flossen , und indem er aufsah , beugte sich seine Mutter über ihn , die Lampe in der Hand , wie um ihn recht achtsam zu beleuchten .
Liebes Kind , sagte sie schmerzlich weinend , ich muß dich aufwecken , so gern ich dich auch schlafen sehe .
Du kommst mir immer noch im Schlummer wie ein freundlicher Knabe vor ;
so frisch athmest Du , so roth glühen Deine Wangen .
Ach , ich soll das nun in langer Zeit nicht sehn , vielleicht niemals wieder .  
Wie ist Euch denn Mutter ?
fragte der noch halb schlaftrunkne Jüngling .
Ich würde meinen , es sei ein Traum , wenn mir die Strahlen Eurer Lampe nicht so hell in's Auge fielen .
Was ist denn begegnet ?  
Der Fremde , sagte die Mutter , indem sie sich auf's Bett niedersetzte , ist uns recht zum Unheil in's Haus gekommen .
Ich mochte ihn gleich nicht wohl leiden , unterbrach sie Alwin .
Und dennoch , erwiederte sie , sollst Du mit ihm reisen .
Du hast es vielleicht gemerkt , wie still und gedankenvoll der Vater nach dem letzten Vorschlage ward , den der Secretarius gestern that .
Kaum waren wir in unserm Schlafgemach , so fing er wieder davon an , und meinte , ein junger Fant müsse in die Welt hinaus .
Dies sei die erste , vielleicht die einzige Gelegenheit für dich , und man dürfe dergleichen nicht von der Hand stoßen .
Ich weinte , und wir haben bis jetzt darüber gesprochen .
Zwischendurch hörte ich Dich immer so ruhig athmen – es wollte mir das Herz brechen .  
Liebe Mutter sagte Alwin , ist das meines Vaters Wille , und bleibt er dabei , wie ich nicht zweifle , so laßt uns freudig thun was er gebietet und zu meinem Besten taugt .
Wirft doch der Adler seine Kleinen aus dem Neste , sobald sie flügge sind .
Laßt mich immer ein wenig zeigen , daß auch mir des Vaters Blick und Flügelschwung angebohren sind .  
Du sprichst wie ein guter Sohn , antwortete die Mutter , und wie ein braver junger Edelmann .
Aber eben deswegen thut es mir so weh , daß ich vielleicht nun auf immer von Dir Abschied nehmen soll .
Erwiedre mir nichts , versuche nicht , mir Trost einzusprechen ;
es wird sich Alles finden , wie Gott will .
Schlafe nun noch ein wenig , mein liebes Kind ;
Du hast eine starke Tagereise vor Dir .
Ich packe indessen Deine Sachen zusammen , und nehme die Lampe mit hinaus , damit Dich ihr Schein nicht störe .
Schlafe mir ja noch ein Stündchen ; hörst Du ?  
Sie war mit diesen Worten aus der Thür , und Alwin vernahm nur noch , wie sie im Nebengemach die Schränke öffnete , und Kleider und Wäsche herausnahm , alles leise , um den lieben Sohn nicht zu stören .
Da traf das Gefühl der Trennung und der letzten mütterlichen Sorgfalt recht wehmüthig an sein Herz .
Er weinte still für sich in die Nacht hinein , und seufzte immer ganz leise in seine Kissen : ach liebe Mutter !
Liebe , liebe Mutter !
Stirb nur nicht , bis ich wiederkomme , und Dir sagen kann , wie traurig mir in dieser Stunde zu Muthe gewesen ist .  
Er hörte bald seinen Vater in der untern Halle mit Thorwald sprechen , und besann sich , daß er nicht wie ein weichherziger Knabe vor dem fremden Manne erscheinen müsse , dessen Mitleid ihm ein brennendes Gefühl der Schaam erweckt haben würde .
Er sprang aus dem Bette , weinte die letzten Thränen auf die mütterliche Hand , welche ihm Licht hinein reichte , sobald er sich regte , und suchte nun allen Stolz und alle Kraft in sich hervor , um der immer wiederkehrenden Wehmuth zu begegnen .
Es war , als riefe ihm die vertraute Kammer aus allen Seiten ein Lebewohl zu , aber er strebte es zu überhören .
Im Forteilen streifte er an seine Cither , die er gestern Abends mit heraufgenommen hatte , und die Saiten gaben einen klagenden Ton .
Nein , nein , weine nicht , sagte er aufs freundlichste .
Du wenigstens sollst mit mir .
Er nahm sie unter den Arm , und eilte in die Halle .  
Rudolph und Thorwald gingen mit einander im ernsten Gespräche auf und ab .
Der Letztre betrachtete den Jüngling , wie er mit der Cither hereintrat , voll sichtlichen Wohlgefallens , und fragte ihn , ob er gern mit ihm gehe .
Ihr seht mich reisefertig , antwortete Alwin .
Ganz recht , sagte Thorwald .
Ihr erinnert mich , daß ich eben eine lächerliche Frage gethan habe , die aber mit vielen andern , bedeutungslosen so gäng und gebe geworden ist , daß man sich ihresgleichen kaum abwehren kann .
Auf die That kommt es an .
Denn natürlich müßt ihr die Reise wenigstens lieber vornehmen , als Alles andre , was Ihr in diesem Augenblick thun könntet , sie zu vermeiden .
Ihr hättet ja sonst leichte Wahl .  
Mein Sohn , sagte Rudolph , Du hast Dich vielleicht gewundert , daß ich Dich so schnell fortschicke .
Und doch denke ich auch wieder , es könne in diesem Entschluß nichts Neues für Dich liegen .
Wir haben oft des Abends am Feuer von der Welt geplaudert und meinen ritterlichen Zügen durchhin .
Da ist mir öfters aufgefallen , wie es nicht der Wiederschein von der Flamme auf dem Heerde war , wovon Dein Gesicht so wunderhell aufglühte , sondern von einer tiefern , heiligern in Deiner Brust .
Zieh hin mit Gott , mache Deinem Namen Ehre , und mir und der Mutter jetzt das Herz nicht zu weich .  
Ihr sollt hoffentlich Euern Sohn an mir nicht verkennen , erwiederte Alwin , und die Drei schritten nun schweigend neben einander her , während die Mutter ab und zu ging , dies und jenes besorgend , ihre rothgeweinten Augen unter mancherlei Vorwand abwendend .
Man fühlte das Drückende des Abschiedes recht schmerzlich , und sah mit einer Art von Ungeduld nach dem Fenster , ob die Pferde der Reisenden noch nicht da seien .
Demungeachtet schrack die Familie zusammen , als sie Roßhufe über den gepflasterten Hof heran kommen hörten .
Schnell fort , und glückliche Wiederkehr , sagte Thorwald .
Die Mutter wandte sich von ihm , und legte ihr Gesicht an Alwins Brust .
Dann erhob sie sich , und indem er vor ihr niederkniete , legte sie die Hände seegnend auf sein Haupt .
Rudolph trat auch heran , und es fiel dem Jüngling ein , daß sie an demselben Tische waren , wo sie gestern Abends die Geschichte vom jungen Kunrath gelesen hatten .
Wer soll Euch denn nun aus der alten Handschrift vorlesen ?
fragte er , und die Thränen drangen unaufhaltsam in sein Auge .
Ach , rief die Mutter , laut weinend , wer hätte gedacht , das Bild sollte sobald an uns selber wahr werden !
Rudolph hielt die Hand vor's Gesicht , und sagte mit gebrochner Stimme : zu Roß , junger Edelmann !
Zu Roß !  
Als sie schon aus dem Thore waren , blickte Alwin noch einmal um , und sah , wie der alte Knecht den getreuen Waidewuth am Halsbande hielt , der sich vergeblich mühte , seinem jungen Herrn nachzukommen .  
Drittes Kapitel .
Sie ritten in der Dämmerung schweigend neben einander hin , bis endlich Thorwald anfing : es ist nicht gut , daß die mehrsten Trennungen am frühen Morgen geschehn .
Man hat den langen Tag vor sich , der mit jeder Viertelstunde gleichsam die Glocke zieht , uns zu erinnern , daß wir aus dem gewohnten Kreise gerückt sind , und Alles verändert und fremd auf uns zutritt .
Und dann die schaurige Morgenkühle nach den Thränen des Abschieds , meist nach einer schlaflosen Nacht !
Reiste man gegen Abend fort , so wäre Alles besser .
Die Rückbleibenden weinten sich auf ihren Kissen ein , und der Wandersmann empfände auf dem ungewohnten Nachtpfade so viel Wunderliches , ja Erschütterndes daß ihm wenig Zeit bliebe , sich der schmerzlichen Wehmuth hinzugeben .
Noch ungerechnet , daß ihm die Zeichen der verlaßnen Heimath nicht so fernher nachblickten , als wollten sie ihn wieder zu sich hin locken .  
Alwin schaute unwillkürlich zurück , und die Thürme der väterlichen Burg streckten sich über die Baumwipfel hervor .
Er antwortete nicht .
Alles was Thorwald gesagt hatte , empfand er so eben , und es war ihm verdrießlich , daß ein Fremder und grade dieser seinen Schmerz so keck und laut in dürre Worte kleidete .
Sein unbehagliches Gefühl vermehrte sich , indem er einen Seitenblick auf seinen Gefährten fallen ließ .
In dem falben Morgennebeln , auf der öden Stelle , wo sie sich befanden , kam ihm die lange Gestalt auf dem großen , schwarzen Rosse äußerst fremd vor .
Er mußte wider Willen an alle Mährchen denken , wo der Menschen Erbfeind leichtgläubige Thoren aus ihren Hütten lockt , um sie vom steilen Bergpfad hinunter zu schmettern .
Dann warf er sich es wieder vor , daß er so häßliche Gedanken nähre gegen einen Mann , den ihm der getreue , scharfblickende Vater zum Führer gewählt hatte .  
Thorwald schien nichts von seiner Unzufriedenheit zu bemerken .
Er sprach von diesem und jenen , unbefangen und sehr verständig , so daß endlich Alwin mit einstimmen mußte , und seiner trüben Gedanken ziemlich Meister ward , um so mehr , da die Sonne hell über die herbstliche Waldgegend strahlte , alles mit ihren klaren Blicken vergoldend und verschönernd .
Man fand gegen Mittag einen warmen , sonnigen Platz zum Mahle aus , und labte sich an den mitgenommnen Flaschen und Eßwaaren .
Um Vieles vertraulicher ritten die Reisegefährten gegen Abend einen Berghang hinunter , schon nahe bei der Einsiedelei , wo sie übernachten wollten , weil jene Gegend des Harzes ziemlich leer an Bewohnern war .  
Alwin freute sich über die seltsame Gestaltungen der Felsstücke , und über die steigenden Nebel im Thale .
Dabei fielen ihm allerhand wunderliche Mährchen ein von verzauberten Prinzen und Damen , die er sich kaum dem ernsten Begleiter vorzusagen enthielt .
Aber einzelne Strophen von alten Romanzen sang er laut in die Thäler hinein , so daß er manches schöne Echo zur Antwort reizte .  
Habt Ihr Euch nie selbst mit der Poesie abgegeben ?
fragte Thorwald .
Es sollte mich doch wundern , da Ihr so viel Freude daran findet , schöne Lieder zu singen .
Ja wohl , erwiederte Alwin .
Ich bin nie froher , als wenn ich über ein Gedicht sinne , und es mir vorschwebt in goldner Gestaltung wie jene Abendwolken , räthselhaft und doch lockend , daß man sich mit Seele und Leib in das himmlische Spiel verlieren möchte .
Und wenn es sich nun immer sicherer bildet und formt , bis es zuletzt wie ein eignes , abgesondertes Wesen vor uns steht , uns anschaut wie aus klaren Augen , so fremd und doch so innig vertraut , – es kann wohl kein Genuß auf der Welt darüber gehn .  
Wenn Euch wirklich zu Muthe ist , wie Ihr sagt , erwiederte Thorwald , so steht Ihr zu beneiden .  
Hätte der Vater nur gewollt , wie ich , fuhr Alwin fort ;
ich wäre aller weitern Mühe überhoben geblieben .
Meine eigne Welt hätte ich mir geschaffen , und blos als ein Sänger gelebt , wie die herrlichsten Menschen vor Zeiten .
Aber ich durfte dergleichen gar nicht vor ihm äußern .  
Weil er ein verständiger Mann ist , sagte Thorwald .
Leichtes Gewölk , das sich in Liedern so ziemlich ausnimmt ;
weiter nichts !   Glaubt Ihr denn nicht , rief Alwin an die Wundermänner der Vorwelt ?
Nicht an den großen Poetenfürsten Homer ?
Nicht an den kunstreichen Orpheus ?
Ja , auch unser Vaterland wußte vor zwei , dreihundert Jahren noch von glücklichen Dichtern , die lebten , um zu singen , und von der Minne ihren Namen führten .  
Alles zu seiner Zeit , sagte Thorwald .
Ihr glaubt doch auch an den starken Herkules , an Ritter Roland und andre Paladins Karl des Großen , ob Ihr es gleich ziemlich seltsam finden würdet , wenn heut zu Tage Jemand sein Leben damit zubrächte , den Harz von Wölfen zu säubern , und über See zu fahren , um hülfsbedürftige Damen aufzusuchen .  
Und wäre das denn etwas so gar Verkehrtes ?
fragte Alwin .
Ich wüßte nächst dem Leben eines Sängers nichts Schönres , als über die Erde zu reisen , ein Rächer aller Unbilden .
Wenn es auch nicht eben auf Wölfe ginge , oder allein für wandernde Damen , so bliebe doch mancherlei Herrliches in dieser Art zu thun .  
Wollte Gott , rief Thorwald , Ihr wärt der Einzige und der Mächtigste , dem ich solche Grillen auszureden hätte !
Mich dünkt immer , wir Beide würden noch einig .
Ihr gesteht mir doch zu , daß gegenwärtig ein Verfechter der Tugend und Schönheit andre Thaten vollbringen müßte und auf eine andre Weise als jene fabelhaften Ritter .
Nicht wahr ?
Statt Eines Schwerdtes müßte er nun schon wenigstens ein Paar hundert lenken können , für täglich neue und wechselnde Abentheuer , bestimmt die Seite Einer religiösen und politischen Parthei in unserm angefangnen Bürgerkriege erwählen .
–   Das Letztre möchte nicht so unbedingt nothwendig seyn , sagte Alwin ;
wenn man nur die Gefährten darnach fände .  
Zugegeben Euer und Eurer Spießgesellen abentheuerliches Glück , erwiederte Thorwald , bleiben Eure Wege doch immer anders gestaltet als die vor hundert und tausend Jahren .  
Würde daraus etwas gegen mich folgen , und gegen meine Hoffnungen auf ein poetisches Leben ?
fragte Alwin .  
Allerdings , antwortete Thorwald .
Eins greift unaufhaltsam in das Andre .
Keine fahrenden Ritter , keine Heldensänger .
Aus den Waffen schallt der Klang hervor , der erweckend über die Cithersaiten dahin streift .  
Nur , sagte Alwin , daß uns keinesweges die Aussicht in die herrliche Vergangenheit abgeschnitten ist , noch abgeschnitten werden kann .  
Wenn sich doch Niemand mit solchen Rückblicken täuschen wollte ! rief Thorwald .
Hin ist hin .
Die Zeit reißt uns unaufhaltsam vorwärts , wie jämmerlich wir uns dagegen auch sperren mögen .
Weisheit ist es allein , der Mächtigen willig zu folgen , und unter die Wissenden ihres Rathes zu gehören .
Ihr wollt doch verstanden seyn , wenn ihr dichtet .
Das besagt die Stimme , welcher Ihr die lustigen Gebilde anvertraut .
So redet denn zu Euern Mitmenschen , wie sie es hören wollen und können , singt aber keine Minneliedchen in einer bedächtigen Staatsversammlung , sondern höchstens einmal zur Erholung etwas Bekanntes , wenn sich die ganze Gesellschaft darnach sehnt .
Schon ist es mit der mündlichen Mittheilung beschränkter geworden :
man druckt Bücher , und was sollte daraus für Eure Kunst entstehn ?  
Vielleicht wieder ein ganz neues Sängerleben , erwiederte Alwin , davon wir jetzt noch keinen rechten Begriff haben .
Denkt Euch , daß man mit einem Gedichte ganz Deutschland anregen könnte , tausend niegesehne Freunde gewinnen , da man bei dem Gesange doch immer auf den zufälligen Kreis der Hörer beschränkt bleibt .  
Ein drolliger Gedanke , sagte Thorwald .
Das Reisen der Minne- und Meistersänger hätte alsdann billig aufgehört , und der ächte Poet machte hinter seinem Ofen hervor , spirituelle Reisen um die Welt .
Der ächte Poet , sage ich , denn vergeßt bei solcher Schiffahrt nicht die gefährlichste Klippe , daß nämlich Niemand weiß , wie er mit sich selber daran ist .  
Das gilt von jeder Unternehmung , wandte Alwin ein .  
Von einer poetischen ganz vorzüglich , sagte Thorwald .
Ihr sehnt Euch vielleicht nur ein gutes Lied zu hören , und bildet Euch darüber ein , es wandle Euch die Begeisterung an , selbst eins zu dichten .
Bei andern Arbeiten tritt Gefahr oder Schwierigkeit sichtbar in den Weg , uns befragend , wie viel wir der Kräfte mitbringen , sie zu besiegen .
Hier aber geht Alles aus Luft in Luft , und ist daher auch bald mit ein Paar lustigen Worten wo nicht abgemacht , doch verkleidet .  
Und doch , sagte Alwin , wollt Ihr auf diese Lust das Gebäude meines Glückes gründen , oder ich habe Euch Gestern Abends unrecht verstanden .  
Allerdings habt Ihr das , sagte Thorwald .
Die Welt ist so beschaffen , daß man sich durch irgend eine Spielerei darin einführen muß , um für eine Person gehalten zu werden .
Dazu kann Euch das zufällige Talent , was Ihr jetzt so hoch anschlagt , wohl dienen , wie dichtrisch oder undichtrisch es auch in Euerm Innern aussehn mag .
Glaubt mir aber , daß ich bei Euch etwas Höheres spüre , und auch dem Gemäßes mit Euch im Sinne habe .  
Unter solcherlei Gesprächen waren sie bis zur Einsiedelei gekommen .  
Viertes Kapitel .
Der Eremit hatte kaum Zeit gehabt , den beiden Reisenden mit freundlicher Bewillkommung ihre Pferde abzunehmen , und diese unter eine Bedachung , welche für diesen Behuf erbaut schien , zu bringen , als schon wieder Hufschläge , den Bergpfad herab , neue Gäste ankündigten .
Wirklich sah man auch bald darauf einen Kriegsmann nebst einer Dame , beide zu Roß , aus dem Walde hervor kommen .
Das verschleierte Frauenzimmer , ihrem Wuchse nach jung und zart , schien sehr ermattet .
Ihr Begleiter unterstützte sie mit einer Hand , während der geduldige Zelter sie im sichern Schritte fort trug , und hob sie vor der Thüre der Einsiedelei mit vieler Sorgsamkeit vom Sattel .
Beim Eintrit in das kleine Gemach , schien die Dame vor großer Erschöpfung nichts zu bemerken .
Sie war in Schwarz und Weiß fast wie geistlich gekleidet , wogegen der Anzug des Kriegsmann seltsam abstach .
Dieser trug ein ledernes Koller , drüber ein prächtiges Wehrgehäng , die Schärpe purpurfarb und reich mit Golde gestickt , vielfarbige Federn auf dem Hute , große Schlaghandschuh , bis an den Ellenbogen hinaufgehend .
Er grüßte die beiden Reisenden freundlich , und rief dem Einsiedel zu : die Sorge wegen der Pferde möge er nur ihm überlassen , lieber aber einen Trunk Wein für die ermattete Dame bringen .
Sobald er seinen Wirth hereintreten sah , verließ er die Hütte , um nach den Pferden zu gehn .
Die Dame blieb wie in halber Ohnmacht sitzen .
Unterdeß der Einsiedel aus einem Wandschränkchen Flasche und Becher hervor suchte , betrachtete Alwin die Fremde mit großer Neugierde , ja mit inn'rer Bewegung , so wunderbar erschien ihm das Edle ihrer Gestalt , welche aus Mattigkeit und Furcht unverkennbar hervorleuchtete .
Als der Einsiedel mit dem gefüllten Becher zu ihr ging , schien sie den Schleier aufheben zu wollen , ließ ihn aber gleich wieder fallen , mit dem lauten Ausruf :
Jesus Maria !
Ein Mönch !  
Auf ihr Geschrei trat der Kriegsmann sogleich in die Thür , und als errathe er schon Alles , sprach er :
beruhige dich , Emilie .
Wir sind bei einem stillen Klausner , der alle Fremde ohne Unterschied willig beherbergt .
Wie Du zitterst , fuhr er fort , indem er sich an ihre Seite setzte , Sieh ' doch , ich bin ja bei Dir .
Sie schmiegte sich ihm mit vieler Anmuth näher an , und nahm den Becher aus seiner Hand .
Indem sie den Schleier zum Trinken lüftete , bemerkte Alwin zwei schwellende Rosenlippen , die sich äußerst lieblich in das Gold des Weines tauchten .
Der Kriegsmann nahm den Becher , welchen sie ihm zurück gab , und trank den Rest , sorgfältig den Mund an der Stelle ansetzend , wo seine liebliche Gefährtin getrunken hatte .
Darauf wandte er sich zu Thorwald und Alwin , gleichsam als wollte er nun erst sehn , mit wem er denn eigentlich zu thun habe , und ließ die gewöhnlichen Fragen der Reisenden ergehn nach Richtung und Ziel der Fahrt .
Kaum nannte ihm Thorwald Braunschweig und seine Stelle als Secretarius bei'm Herzog , so fragte er mit vieler Lebhaftigkeit , ob man wohl den tapfern Christian jetzt in seiner Residenz finde .
Auf Thorwalds verneinende Antwort wandte er sich wie tröstend zu der Dame : Sei nur ruhig , Kriegsleute finden sich immer zusammen , denn Ehre ist der Magnet , der von allen Weltenden her solch Eisen anzieht .
Man schließt aneinander , eh ' man's gedacht .
Und schreckt Dich die weitre Reise , so bleibst Du in Braunschweig unter dem Schutze irgend einer ehrbaren Frau .
Um Gotteswillen lispelte die Dame halbweinend , mit einer unendlich süßen Stimme , um Gotteswillen , denke nicht daran , mich zu verlassen .
Wie Du meinst , sagte der Kriegsmann .
Mir ist es willkommen , und sichrer kannst
Du nirgends seyn , als unter meinem Schutz , und dem meiner wackern Gefährten .
Horch ' auf ;
sie melden sich schon .  
Man vernahm schnaubende Rosse , und Geklirr von Rüstungen .
Ein Geharnischter trat herein .
Hats viel gekostet ?
fragte ihn der Kriegsmann .
Nein , war die Antwort .
Ein Paar Fleischwunden .
Der Kurd blutet ein wenig stark , kann aber doch immer noch zu Rosse sitzen .
Gut , sagte der Kriegsmann .
Dafür bin ich 's ein andermal wieder , der Euch den Rücken frei hält .
Lagert
Euch im Walde .
Ein zwei bis drei können zu Pferd bleiben .  
Wollen wir denn nicht weiter ?
sagte die Dame .
Mir drückt's hier das Herz ab , und was Du von Erholungen ausbrächtest , würde mir zu Gift in diesen Wänden .   Vermaledeite Zelle ! rief der Kriegsmann .
Warum nicht ein ehrlich Wirthshaus , wenn's einmal bewirthet sein soll !
Aufgesessen , Veit !
Er warf dem Einsiedel einige Goldstücke hin , der sie mit den Worten annahm ;
zum Frommen der Armen .
Schon gut sagte der Kriegsmann , grüßte Thorwald und Alwin freundlich , und führte die Dame hinaus .
Bald darauf hörte man ihn rasch durch den Forst traben .  
Habt Ihr nicht bemerkt , daß die Dame eine entführte Nonne war ? fragte Thorwald den Einsiedel .  
Mir schien es so , antwortete dieser .
Auch eräugnet dergleichen Unheil und Gottlosigkeit sich öfter in diesen Gegenden , seitdem die lutherische Secte darin Wurzel gefaßt hat .
Mönche lassen ihr Haar wachsen und leben wie Verehlichte , Klosterjungfrauen treten freiwillig aus dem geheiligten Ring , oder werden gewaltsam entführt .  
Diese schien zur erstern Klasse zu gehören , sagte Thorwald mit einem halb spötischen Gesicht , worüber sich Alwin in der Seele gekränkt fühlte .
Ihm hatte die schöne Flüchtige das Gefühl der innigsten Sehnsucht zurückgelassen .
So durch Feld und Wald mit ihr zu traben , ihr Schutz und ihre Liebe !
Beneidenswerther Kriegsmann !
Und aus den schwellenden Rosenlippen die süsse Bitte zu vernehmen : um Gotteswillen , denk ' nicht daran , mich zu verlassen !  
Warum schärftet Ihr dem verirrten Schäflein nicht das Gewissen ?
fragte Thorwald den Einsiedel weiter .  
Die Welthändel gehn mich nichts an , erwiederte dieser .  
Und doch , sagte Thorwald , habt Ihr Euch beinah mitten zwischen sie hin gelagert .
Ihr seid ordentlich zum Beherbergen eingerichtet , und was in alten Legenden Epoche für das Leben eines Klausners macht , ja , öfters nur durch ein Wunder herbeigeführt wird , der Besuch eines Fremdlings , gehört bei Euch zur täglichen Ordnung , ohne daß es Eurer Andacht Eintrag zu thun scheint .
Ihr seid noch um die Hälfte demüthiger , als ein gewöhnlicher Einsiedler ;
Ihr seid nur ein Halbsiedler .  
Ihr sprecht , als ein Lutheraner , sagte der Eremit , und ich muß Euern Spott dulden .  
Nicht das , erwiederte Thorwald .
Ich bin ziemlich gut in Eurer Kirchengeschichte bewandert , und finde desto mehr Stoff zum Nachdenken über die Ursache , welche einen frommen Büßer Eures Gleichen so nahe an die Straße gezogen hat .  
Der Klausner ging stillschweigend nach dem Fenster , öffnete es , und zeigte in die kalte Sturmnacht hinaus , dann zurück auf das behagliche Feuer des Heerdes .  
Ihr antwortet gut , und ich verstehe Eure Sprache , sagte Thorwald .
Aber dann möchte ich beinah die Frage jenes rüstigen Kriegsmannes wiederholen : warum nicht lieber ein ehrliches Wirthshaus , wenn's einmal bewirthet sein soll ?  
Nein , ich ertrag ' es nicht länger , brach Alwin los , und Schmach mir , wenn ich 's vermöchte !
Was höhnt Ihr einen guten Mann , unsern Wirth , ohne dessen Milde Ihr draussen lägt unter den blätterlosen Eichen , auf dem unwirthbaren Schnee !
Wohl hat er Recht , das er , verschmähend Euch zu antworten , seine gastliche Flamme für sich sprechen läßt , und den Sturm , welcher dem Giebel vorbei tobt !
Und vergeßt Eure sichre Behaglichkeit , die sein Werk ist , rechnet sie dem Zufall an , oder Eurer eignen Klugheit , was reizt Euch dennoch auf gegen sein stilles Waldleben , nur von den Gestalten vorbeiziehender Wandrer gefärbt , wie das weisse Tuch von den Bildern der magischen Laternen , nach jeder Erscheinung die Fläche wieder klar und still im lichten Rund !
Bei Gott , ich kenne mir kein schöneres Leben , als das eines frommen Einsiedlers .
Lächelt nur ; sei es nun über meine Jugend , oder weil ich vorhin ein Sängerleben als das schönste gepriesen habe .
Hier waltet eine ganz andre Heiligkeit , wir stehn gleichsam auf einer höhern Stufe , wo alle weltliche Bahnen gar nicht in Betrachtung kommen .
Die ernsten Gestalten der Berge rund umher , das Rauschen unbekannter Waldwasser , die Baumriesen über das Dach hinsäuselnd und von den Höhen herunterwinkend , oder wie jetzt starr und herbstlich ihre Arme ausstreckend – giebt es einen erhabnern Schauplatz für die Seele , die ihr ganzes Erdenheil vorüberziehen sah , und nun still ergeben zurück bleibt ?  
Wenn auch nur eine schöne flüchtige Nonne vorüberzog , antwortete Thorwald lächelnd , und man nicht an des glücklichen Kriegsmannes Stelle mit ihr durch die Wälder reiten kann .
Da bleibt freilich ein Eremitenleben das beste Mittel .
Uebrigens , junger Mensch , fuhr er ernsthafter fort , hättet Ihr Eure Philippica sparen können , wenn sie dahin gerichtet war ;
das Thun und Lassen frommer Anachoreten vor mir zu rechtfertigen ;
auch bedurfte es dazu nicht der Baumwipfel und Gestaltungen der Berge .
In der Thebaischen Wüste fand man nichts dergleichen , und .
doch sind dort die Urbilder aller nachherigen Eremiten in ihrer schauderhaften Größe aufgestiegen .
Thut wie ich , nähert Euch den älteren Urkunden von Ausbreitung unsrer Christlichen Religion , beschaut jene Helden des Glaubens , wie sie auf den pfadlosen , ja quellenarmen Steppen wohnen , jedes Hütte weit aus dem Gesichtskreise der andern , nur durch mühevolle Tagereisen zu erreichen , und doch Jeder seelig in seiner innern Verzückung , froh in täglicher Bezwingung des Irdischen , die Bande siegreich lösend , die ihn von der intellectuellen Welt zurücke halten .
Beschaut das , und Ihr werdet ein wenig besser verstehen , was es mit einem Einsiedlerleben sey , wovon Ihr in Eurer Unbewußtheit ganz recht sagtet , es stehe auf einer höhern Stufe und komme mit nichts Weltlichen in Vergleichung .
Welcher allgewaltige Sinn , sich in Kriegsstand zu setzen wider Alles , was uns am Mehrsten freut ;
nicht etwa zum Behuf einer vorübergehenden Bußübung , oder einer scharfen Speculation , nein für immer , und aus ganzem vollem Herzen !
Wer fühlt es nicht , wie Gold und Silber und andrer Erdentand , Staub werden mußte vor den Blicken jener Kräftigen !  
Ich habe noch niemals einen Protestanten so reden hören , sagte der Einsiedel .  
Und doch bin ich Einer , antwortete Thorwald , und ein recht eifriger .
Worin aber der junge Mann Recht hatte , fuhr er fort , daß war in seinem Tadel über meine Neckereien gegen Euch , frommer Vater .
Verzeiht mir ;
ich verletzte Euch , wie ein scharfes Messer , unabsichtlich .  
Der Einsiedler war bald und gern versöhnt , und man setzte sich vergnügt zum Abendbrod , auch Alwin , den Thorwalds ernste Zurechtweisung mehr gefreut , als gedemüthigt hatte .
Es war ihm , als sei er seinen Gefährten näher gerückt , und er suchte es ihm durch Blick und Rede darzuthun , worauf jener aber wiederum gar nicht zu achten schien .  
Fünftes Kapitel .
Die beiden Reisegefährten zogen gegen Abend in Braunschweig ein .
Der milde Herbsttag hatte viele Menschen in's Freie gelockt , und sie begegneten daher mannichfaltigen Gruppen .
Die Fußgänger grüßten den Geheimschreiber ehrerbietig , viele der Reiter und Fahrenden winkten ihn vertraut und freundlich zu .
Oefters sahen schöne Frauen aus den vorbeirollenden Wagen , und Alwin beneidete jeglichen Jüngling , den er mit darin erblickte , oder zu Rosse daneben .
Er dachte es sich als das höchste Glück , recht einheimisch und wohlvertraut in dieser glänzenden Welt zu leben , von all den herrlichen Sonnenblicken freundlich bestrahlt , günstige Zeichen von zweien der schönsten Augen gewinnend .
Diesen gelobte er im Voraus Treue , Verschwiegenheit , und alle Tugenden , die seine Romanzen an verliebten Rittern priesen ;
doch schien er sich selbst allzu fremd und unbeholfen , um je auf ein so großes Heil Anspruch machen zu dürfen .
Er nahm sich aber vor , alle seine gegenwärtigen Wünsche und Träume in ein Gedicht zu bringen , auf eignen Boden herüberrettend , was ihm die unbekannte Welt vermuthlich höhnisch in Trümmer schlagen würde , wenn er so ungeschickt und unerfahren darnach griffe , als er sich in seinem Innern fühlte .
Einzelne Lieder ähnlichen Inhalts , erinnerte er sich gehört zu haben , und verstand nun erst ihre ganze Süssigkeit , so daß er Verse daraus zu seinem eignen Troste in Gedanken hersagte .  
InThorwalds ansehnlichem Hause
stiegen sie ab , um sich , wie dieser ihm sagte , zu einem Besuch bei der schönen Gräfin Mathilde anzukleiden , wo Heut Abend ein glänzender Kreis versammelt war , und der Fremdling vorgestellt werden sollte .
Man eilte , sich fertig zu machen , ging die Straßen im feuchten Abendnebel hindurch , vorbei mancher stillen Wohnung mit ihren niedrigen Fenstern , worin die Familien friedlich versammelt und leicht von außen zu übersehen , den Jüngling mit Heimweh und vertrauten Lieblingsbildern erfüllte , bis aus dem Pallaste der Gräfin die unzähligen Kerzen herab leuchteten , und Alwin's Gemüth auf die neuen Erscheinungen lenkten , welche ihm bevor standen .
Die breite , erhellte Treppe hinauf , durch die Reihen gleichgekleideter Diener und ein Wohlgeruch duftendes Vorzimmer , traten sie in den Saal zu der zahlreichen Gesellschaft , die Alwin's Augen für die ersten Momente gänzlich blendete .
Er blieb fast unbewußt hinter seinem Leiter stehen , der sich bei den Nächsten auf eine vertraute und ungezwungene Weise nach der Gräfin erkundigte .
Gleich darauf trat sie hervor ;
Alwin konnte nicht einen Augenblick daran zweifeln , daß sie selbst es sei , diese königliche Gestalt , in aller strahlenden Herrlichkeit der Jugend , süße Anmuth und Liebesgluth auf den Lippen , stolze Geisteskraft im Auge , Bewußtsein ihrer siegenden Gewalt in jeder Geberde .
Reiche Perlenschnüre durchflochten auf eine fremdartige Weise ihr Haar , ein scharlachrothes Tuch schlang sie phantastisch um das weißseidne Gewand ;
man hätte sie für ein sinnvolles Bild gehalten , wäre nicht oft wechselnd eine ihrer herrlichen Stellungen in die andre übergegangen .  
Willkommen Thorwald , redete sie den Geheimschreiber freundlich an .
Ihr seht , wir leben hier noch immer wie die Kinder , in Spiel und bunter Herrlichkeit , während Ihr die Wache für uns haltet .
Wie habt Ihr's in Halberstadt gefunden ?  
Gut , schöne Gräfin , sagte Thorwald , so gut es sich in der gegenwärtigen Zeit erwarten läßt .
Der alte Baldrich thut ganz treffliche Dienste .
Ich kann Euch versichern , daß sein benarbtes Kriegerantlitz , noch mehr die Erinnerung der Beute , die unter seinen Fahnen erfochten ward , von beßrer Wirkung ist , als die schönsten Sinnsprüche und anderweitige Hülfsmittel aus den Zeiten der irrenden Ritter .
Er wird ein statliches Volk zusammen bringen .  
Unsre Meinung , antwortete sie , wird wohl wieder einmal mit der Erfahrung im Bunde stehn .  
Ich bringe noch mehr , sagte Thorwald , als gute Nachrichten für Stadt und Land , auch einen Schmuck für Eure Palläste , einen hübschen Jüngling , der gar artig die Cither schlägt und dazu singt , auch Verse zu machen versteht .  
Wenn er sich nicht selbst besser empföhle , sagte Mathilde lächelnd , so könnte man nach Euern Worten glauben , Ihr brächtet nur eine künstliche Maschine getragen , die zu den erwähnten Dingen eingerichtet wäre .
Aber so spricht sein freundliches Auge , seine blühende Wange dafür , daß ein eigenes jugendliches Leben in ihm wach ist .  
Alwin's Gesicht glühte bei dem Lobspruch der schönen Frau und dem gütigen Blick , der auf ihn fiel .
Sie dachte seine Verlegenheit durch eine der gewöhnlichern Reden zu erleichtern , und fragte , wie es ihm auf der Reise ergangen sei ?
Gut bis jetzt , wollte er antworten , und beneidenswerth in solcher Nähe , oder etwas ähnliches , verwickelte sich aber in seiner Rede , und blieb bei der ersten Versicherung seines Wohlseins stehn .
Nun , das ist ja vortrefflich , sagte Mathilde , und gab sich keine Mühe , den leichten Spott zu verbergen , der um die schönen Lippen zog .
Sie erneuerte darauf ihr voriges Gespräch mit Thorwald , und trat mit ihm in eine Fensterwölbung um es ungestörter fortzusetzen .  
Alwin blieb in drückender Verlegenheit stehn .
Er fühlte , wie albern er geantwortet hatte ;
so mächtig sein Stolz auch rang , ihm selbst das Lächerliche seines Betragens zu verkleiden , und er wußte endlich keinen bessern Rath , als sich in Gedanken über die ganze Gesellschaft zu erheben , und sich unablässig vorzusagen , daß gar nichts Wünschenswerthes in der abgeschliffnen Gewandheit liege , die man hier für etwas Großes zu halten scheine .
Diese heimlichen Prahlereien hinderten ihn jedoch nicht , die Gesellschaft auf's Genaueste zu beobachten , und sich Vorwürfe darüber zu machen , daß er so blöde und unbeachtet an der Thür stehn bleibe .
Er war zuletzt fest entschlossen , mit Anstrengung seines ganzen Muthes weiter in den Saal zu treten , und den Ersten Besten selbst anzureden , als sich ihm ein junger hübscher Mensch näherte , von ausländischem Ansehn und heiterm Wesen .  
Erlaubt mir , sagte er , daß ich Euch mit einigen Gliedern der Gesellschaft bekannter mache , vor Allen , so eigenliebig es auch klingen mag , mit mir .
Ich heiße Anselmo ;
mein Vater , ein Italiänischer Edelmann entführte eine schöne Nonne , und zog mit ihr nach dem Norden , wo sich Beide , das Lutherische Glaubensbekenntniß ergreifend , verheiratheten und mich erzeugten .
Nehmt mich verpflanztes Gewächs nur immer zum Landsmann auf , und jetzt auch zum Führer in der Gesellschaft , denn Euer staatskluger Freund hat sich mit der staatsklugen Gräfin in so staatskluge Gespräche vertieft , daß sie schwerlich vor den ersten drei Stunden Zeit gewinnen können , an irgend etwas Andres zu denken .  
Dabei nahm er ihn , ohne Antwort zu erwarten , an die Hand , und führte ihn zu einem Kreise junger Damen , wo er ihn vorstellte , und von seinem poetisch-musicalischen Talent erzählte , das er , wie er sagte , dem gravitätischen Thorwald abgehorcht habe .
Nun verbreitete er sich mit vieler Lustigkeit über seine eigne Diebesgabe , weil er dem Geheimschreiber noch etwas von Poesie und Musik stehlen könne , Einem der selbst von beiden gar nichts besitze .  
Haltet ein wenig ein , um Gotteswillen , sagte ein sehr zart gebildetes Mädchen .
Bedenkt doch , lieber Waldstrom , daß Ihr Euch nicht unter den Bäumen befindet , die Eures unablässigen Plauderns gewohnt sind , sondern unter lebendigen Menschen , die gern auch ein vernünftiges Wort drein sprächen .  
Erzieht mich ungestümes Kind der Wildniß , sagte der Jüngling , so braucht unser neu angekommener Orpheus hier , seine Lieder nicht für meine Cultur zu verschwenden .  
Mit ihm habe ich jetzt zu thun , sagte das Mädchen , und gar nicht mit Euch , Ungezogner , oder Unerzogner , wie Ihr selbst Euch nennt .
Ihr laßt den jungen Mann so mitten im Kreise stehn , und ich kenne nichts Unbehaglichers als das , für Jemand , der noch nicht recht bekannt ist .
Sie lud Alwin auf einen leeren Stuhl neben sich , und er hoffte nun durch sie in ein Gespräch verwickelt zu werden , daß seiner Verlegenheit ein Ende machen könnte .
Es schien aber mehr eine Neckerei für Anselmo sein zu sollen , als eine Aufmerksamkeit für den Fremdling , denn der fröhliche Italiäner stand bald hinter dem Sitze Alinens ( so nannte man die liebliche Gestalt ) und wußte seinen witzigen Plaudereien ausschließliches Gehör zu verschaffen .  
Alwin wandte sich zu seiner andern Nachbarin , einem Rosenknöspchen in des Morgens erster Frische , hell und freundlich wie die Jugend selbst , und auch eben so verschämt .
Der blöde Jüngling fühlte sich muthiger durch ihre Furchtsamkeit , wenigstens so weit , daß er Frage an Frage knüpfen konnte , und eine Art von Gespräch unterhielt , wobei ihm immer behaglicher zu Sinne ward , je höher die Wangen seiner lieblichen Gesellin errötheten .
Sie saßen neben einander , wie zwei stille artige Kinder , die sich in aller Sitte und Freundlichkeit mit einander ergötzen .
Hin und wieder sprachen andre junge Männer die lächelnde Beatrix an , und Alwin bemerkte mit unendlicher Freude , daß sie deren Reden so kurz als möglich beantwortete , und gern zu seiner Unterhaltung zurückkehrte .  
Die Gesellschaft ging auseinander ;
für Beide , wie es schien , unerwartet und unerwünscht .
Mathilde streifte in all ihrer Herrlichkeit an Alwin vorüber , sah ' ihn freundlich an , und lud ihn auf Morgen zu einer Tanzgesellschaft .
Er nahm sich zusammen , die vorige Albernheit wieder gut zu machen , und sagte einige recht artige Worte , die ihm ein belohnendes Lächeln zum Abschiedsgruß einbrachten .
Des lästigen Gefühls eigner Ungeschicklichkeit entledigt , gewann er noch einen günstigen Augenblick , Beatrix um den ersten Tanz des morgenden Festes zu bitten , und ging , durch ihre Einwilligung beglückt , froh und sicher nach der kleinen Wohnung , die ihm Thorwald durch seine Leute indeß besorgt hatte .  
Sechstes Kapitel .
Die Sonne näherte sich kaum den westlichen Berggipfeln , alle Tagesgeschäffte gingen noch ihren gewohnten Lauf , nur aus wenigen Fenstern sahe man angezündete Lichter , da bereits Alwin in das Zimmer des Geheimschreibers trat , um ihn , ihrer gestrigen Verabredung gemäß , zum Tanzfest bei der schönen Gräfin abzuhohlen .
Thorwald saß unter gehäuften Papierstößen , schrieb emsig , und blickte nur flüchtig grüßend nach dem Jüngling hin .
Dieser trieb sich ungeduldig auf und ab ;
immer finstrer wurden draußen die Nachtgewölke , man hörte schon Wagen zum Feste rollen und der Secretarius saß noch immer unverrückt bei seiner Arbeit , ja , statt deren ein Ende zu machen , nahm er vielmehr , nach fertig geschriebenem Bogen , oftmals ein neues Heft zur Hand .
Alwin fühlte sich von der Ungeduld so gepeinigt , daß er mehrmals im Begriff stand , ohne den lässigen Begleiter fortzueilen , jedem das Seinige gönnend , dem Geheimschreiber die Acten , sich selbst den Tanz .
Aber dann erschien es ihm wieder gewagt , so allein in der Gesellschaft aufzutreten , er konnte gleich zum Eintritt tausend Ungeschicklichkeiten begehn , dagegen die gestrige , erste für Kinderspiel gegolten hätte , dann aber war ihm wieder als höre er die Hörner und Flöten zum Reigen locken , Beatrix schaue vergeblich nach ihm aus , und nehme sich vor , nie wieder mit ihm zu tanzen , die hohe Mathilde lächle wie Gestern über den Unbeholfnen , Anselmo flüstre der schönen Aline drollige Späße auf sein Wegbleiben zu – er stand zwischen Gehn und Warten , den Thränen so nah als dem Zorn .
Seine ungestümern Tritte machten endlich den Geheimschreiber aufmerksam .
Verzeiht , sagte er , ich war sehr beschäfftigt , und hatte Eure Gegenwart wieder vergessen .
Ihr hättet mich erinnern sollen .
Wünscht Ihr irgend etwas von mir ?  
Alwin schwieg , vom innern Grimm überwältigt , und ein Blick auf den geputzten Jüngling , wie auch das stärkre Rollen der Wagen auf den Gassen , belehrte endlich den Geheimschreiber , wovon die Rede sei .
Ja so , sagte er , aufstehend , der Tanz .
Ich dachte seiner nicht , und er ist vielleicht schon begonnen .
Nun fing er gelassen seinen Anzug an , und sprach dabei ganz unbefangen und freundlich von den gleichgültigsten Dingen .
Als er endlich fertig war , fragte er : Ihr seid wohl ein wenig ungeduldig geworden ?
Es kommt mir beinah so vor .
Alwin keines Wortes mächtig , ging stillschweigend neben dem ruhigen Begleiter her .  
Sie traten in den Saal , die Musik scholl ihnen rauschend entgegen , und Anselmo kam eilig zu Alwin .
Wo bleibt Ihr ?
sagte er .
Die artige Beatrix hat schon zwei Tänzer um Euretwillen fortgeschickt , und Ihr laßt sie warten .
Alwin stammelte einige Worte zur Entschuldigung , auf Thorwald zeigend , aber Anselmo wollte nichts davon hören .
Thaten machen wieder gut , nicht Reden , sagte er lachend , und führte ihn dem blühenden Kinde entgegen , das ihn etwas schmollend anblickte , jedoch auf ein Paar demüthige Worte , die Alwin eigentlich nicht einmal aussprach , wieder freundlich ward .
Sie traten in die Reihe , Aline flog an dem Arm Anselmo's vorüber den Spätgekommnen und seine erröthende Tänzerin neckend , ringsumher lachten holdseelige Gesichter in allem Reiz der Jugend und des festlichen Schmuckes , Mathilde glich der gemeinschaftlichen Sonne
Alles überstrahlend .
Alwin fühlte sich stolz und froh in dem neuen Elemente , von dem er wußte , daß es ihm nach Stand und Alter schon längst gehöre , und er nur durch Zufall darin so lange fremd geblieben sei .
Mit ziemlicher Sicherheit nahm er Besitz von seiner neuen Stelle im Leben , und Anselmo war ihm beständig hülfreich zur Seite .
Auf dessen Bitte gewährte die schöne Aline dem Fremdling einen Tanz , ihr Beispiel gewann ihm die zierlichsten und holdesten der Frauen zu Gefährtinnen , und dadurch ein gewisses Ansehn in der Gesellschaft .
Fast wäre er , durch Tanz und Wein begeistert , so kühn gewesen , die Königinn des Festes , die schöne Matilde um einen Reigen zu bitten ;
als er sich ihr aber näherte , standen die gewandtesten und angesehensten Jünglinge des Hofes um sie her , ein herablassender Blick fiel auf ihn aus ihren strahlenden Augen , er wandte sich geblendet abwärts .
Dafür wagte er es , die freundliche Beatrix noch zu andern Tänzen aufzufordern , und erwarb ein leises Ja .
Wie ihn an ihrer Hand die Musik auf und ab wogte , fiel ihm öfters ein , daß sie wohl die Nonne sein könnte , und er der Kriegsmann , Waldein , Waldaus mit ihr umstreifend .
Frisch genug blühten ihre Lippen , und würden sich unter dem Schleier hervor , im Wiederscheine des Weins nicht minder lieblich ausgenommen haben , als die jener schönen Flüchtigen .
Während einer allgemeinen Pause des Tanzes gewann er seinen Platz neben Beatrix .
Erfrischungen wurden umher gegeben , die edelsten Weine perlten in den Gläsern , leise ging das Gespräch durch den glänzenden Rund , indeß Harfe , Waldhorn und Geige hinein klangen , es vereinend und auflösend in seelige Harmonie .
Da konnte Alwin nicht anders ;
er mußte der Holden sein romantisches Zusammentreffen mit dem Kriegsmann und der Nonne erzählen , die Worte wurden ihm unter der Musik zu halbem Gesange , Reime strichen wie fröhliche Lichter durch seine Rede , was er von der Geschichte nicht wußte , erfand er und schilderte , wie der Kriegsmann die Schöne bei ihrer Einkleidung zuerst gesehn , wie es ihm verfolgt habe das süße Bild bei Krieg und Mahl , bis endlich er den theuern Raub aus den geweihten Mauern stahl .
Nun unter Waldes Laub !
Wie herbstlich auch es von den Bäumen rauscht , wie trüb die Nacht im Froste lauscht , Glanz , Licht und Liebe funkeln um sie her .
Zuletzt vor ihnen wallt das offne Meer .
–   Wahrhaftig , die Kinder erzählen sich ein Mährchen , sagte Beatrix Mutter , eine schöne , freundliche Dame , die unbemerkt ihnen zugehorcht hatte .
Ich dachte wohl , daß es nicht viel Andres sein würde , aber ich mußte doch herbeitreten , als ich das Töchterchen so ernsthaft auf die Reden eines jungen Menschen lauschen sah .
Erzählt Euch ein andermal mehr , Ihr Kinder .
Jetzt geht lieber zum Tanze .
Merkt Ihr nicht , daß er schon wieder beginnt ?  
Beatrix hatte ihre Mutter bei den ersten Worten etwas scheu betrachtet ;
jetzt lächelte sie zu ihr auf und Alwin küßte der scherzenden Frau die Hand , ihr artiges Mägdlein zum Reigen führend .
Ihr seid ein Caesar , flüsterte ihm Anselmo in's Ohr , ein recht ernsthafter Erobrer ;
Ihr gebt Euch gleich an die festen Plätze , an Mutter und Vater , und Großältern wo möglich .
Diese Neckerei gab ihm ein unbehagliches Gefühl , er antwortete kurz und verschlossen , und freute sich , Anselmo nicht im Saale wahrzunehmen , als er bald darauf die holde Beatrix an den Wagen führte .
Indem er aber wieder zur Gesellschaft zurück wollte , begegnete er dem muthwilligen Italiener , der ihm vorschlug , miteinander nach Hause zu gehn .
Euer Stern ist doch nicht mehr am Himmel , sagte er , und da Alwin nicht antwortete , fuhr er fort : nehmt die Sache nicht so ernsthaft .
Der Spaß ist bei Allem das Beste , bei der Liebe ganz vorzüglich .
Dabei zog er ihn mit sich , und Alwin konnte vor seinem frohherzigen Geplauder nicht lange stumm bleiben .
Er gestand ihm sein Wohlgefallen an Beatrix .  
Es ist auch in der That ein sehr hübsches Mädchen , sagte Anselmo .
Ihr seid recht glücklich , Euer Bild aus einem so reinen Spiegel wiederleuchten zu sehn , welchen noch keines Andern Hauch berührt hat .
Ihr zartes Alter war bis jetzt ein Schutzengel , für ihre Schönheit .  
Mein Bild darin wiederleuchten !
antwortete Alwin .
Wer sagt Euch denn , daß ich so stolze Gedanken hege , und ob es mir je gelingen wird , ihre zarte Neigung auf mich zu lenken .  
Ich prophezeihe Euch das Beste , rief Anselmo .
Und seht , zum glücklichen Wahrzeichen meiner Rede , stehn wir so eben unter ihren Fenstern .
Er zeigte nach einem großen Hause , worin die erlöschenden Lichter verkündeten , wie seine Bewohner nach und nach zur Ruhe gingen .
Richtig ! fuhr er fort .
Sie wacht am längsten , und singt sich wohl noch die artigen Tanzmelodieen des heutigen Festes vor .
Dort , wo die Blumen hinter den Scheiben zwischen dem Lichte hindurchblühen , ist ihr Zimmer .
Wenn ihr bei Tage vorbeireitet , könnt Ihr oft des neugierigen , zierlichen Lockenköpfchens gewahren .
Und o , wie viel schöner ist es , zur Nachtzeit durch die Straßen zu wandern , mit lustiger Musik und seinen Vertrauten , oder ganz allein , die Cither am Arm , süße Melodien in die Träume schöner Mädchen hinübergaukelnd .
Das ist die Sitte meines lieben Italiens , aus dem mich des Vaters wilde Laune hergeschleudert hat .
Da klingts in jeder Nacht von Serenaden , und der warme Himmel sieht freundlich drein mit seinem tiefen , reinen Blau .
Aber ich bitte Euch , was hindert uns , hier das nämliche zu thun ;
ein wenig Schnee unter den Füßen ?
desto leiseres Wandeln ;
dichtre Wolken am Firmament ?
so gesicherter die Heimlichkeit der Minne .
Ich wollte , Ihr hättet Eure Cither bei Euch ;
wir könnten gleich den Anfang machen .
Aber was Heut nicht geschieht , soll ein Andermal nachgeholt werden .
Ihr tanzt recht hübsch , und seht gut aus , vorzüglich jung und unbefangen .
Es wird Euch nicht an artigen Abentheuern fehlen .
Nur vor Einer Klippe nehmt Euch in Acht , vor Euerm bärtigen Geleitsmann , dem gestrengen Herrn Secretarius Thorwald .
Es war Euer Glück , daß die jungen Damen weder Heute noch Gestern bemerkten , wie Ihr unter seiner Aegide auftratet .
Keine schlechtre Empfehlung in der Liebe , als einen Hofmeister zu haben , der uns auf allen Schritten nachruft : hübsch sacht , hübsch besonnen !
Und vollends so eine Vogelscheuche !
So einen Gegenfüßler aller Galanterie !  
Er scheint doch ziemlich angesehn , unter allen Vornehmen , wandte Alwin ein .  
Ja , unter den Alten , sagte Anselmo , die von nichts mehr Notiz nehmen , als von ihren verdrießlichen Geschäften , und außerdem bei der schönen Gräfin , die ihrer Schönheit zum Trotz abscheulich weise ist .
Da soll er auch für unentbehrlich gelten , heißt es .
Wir jungen Leute haben eine Rangordnung wie das goldne Zeitalter : was blüht und duftet ist für uns , die getrockneten Früchte mögen die trocknen Bewundrer allein verzehren .
Bei uns gilt Thorwald nicht , bei uns soll er nicht gelten , so lange ich noch eine Stimme habe , und das will ich jetzt beweisen , ein Liedchen zu Eurer Cither singend .
Holt sie mir herunter , denn wir stehn ja schon vor Eurer Wohnung , und mich kommt meine Serenadenlust wieder an .   Alwin , sich der tollen Laune fügend , brachte die Cither .
Ach , wenn dort meine Braut wohnte !
seufzte Anselmo , blickte nach einem hellen Fenster gegenüber , und sang :   Schon im Bettchen , Blühende Schönheit ?
Brennst Dein Nachtlicht , Daß es beleuchte , Daß es bestrahle Leuchtende Glieder , Strahlende Farben , All ' ein wogend Blumenbeet , All ' ein liebehauchend Meer In Blitzen , in Wellen , Wie Du schlafend liegst und unbewußt .
Oder stehst Du noch sinnend vor dem Spiegel , Flichst zusammen die reichen Locken , Ein wundersam Netz ?      
Weh , mich hat der Blitz getroffen , Mich die Wellen eingeschlungen , Mich das reiche Netz umrungen , Weh ' , ich muß vergehn !      
Morgen thu ' die Aeuglein offen , Frag ' , wo ist der treue Knabe ?
Wirst ihn schon vielleicht im Grabe Todt vor Liebe sehn .  
Gute Nacht !
Gute Nacht ! sang er noch halb , und sprach er halb , warf die nachtönende Cither ihrem Herrn in den Arm und eilte fort .  
Siebentes Kapitel .
Am nächsten Tage bereits hatte Alwin im Fenster , welches Anselmo besang , das liebliche Gesichtchen Alinens erblickt , und überhaupt konnte ihm das Verhältniß Beider fast nicht einen Augenblick verborgen bleiben .
Die ganze Welt sprach davon .
Balderich , der tapfre Kriegsoberste , war Alinens Vater , und hatte sich bestimmt gegen eine Verbindung mit dem jungen Italiäner erklärt , so wohl er auch mit dessen kühnem Verhalten auf mehrern kleinen Zügen zufrieden gewesen war .
Seine Abwesenheit schaffte beiden Liebenden einige Freiheit , welches man mit allgemeiner Theilnahme bemerkte , gleich als freue es auch die dumpfesten Creaturen , zwei liebliche Gestalten vereinigt zu sehn , und in ihrem Sonnenschein zu spielen .
Auf eine ähnliche Weise erkannte man nach einigen Wochen Alwins Verhältniß mit Beatrix an .
Es war keine eigentliche Erklärung vorgefallen , zu Alwin's Mißvergnügen , der gern einen so feierlichen Moment erlebt hätte , von dem seine alten Romanzen öfters sangen , seine liebe Mährchen plauderten , aber man wußte , daß man sich liebte , nannte sich , wo man unbemerkt war , fast immer mit dem vertrauten Du , ja man entwarf manch ein lustiges Plänchen für die Zukunft .
So ähnliche Lagen knüpften die Freundschaft der beiden jungen Männer immer fester , und auch die Mädchen , sonst wenig mit einander bekannt , schlossen einen traulichen Bund , welcher bald , ein vierblättriges Kleeblatt , Glück und Eintracht bedeutend , aufzusprossen begann .  
In dieser Zeit geschah es , daß Mathilde an einem heitern Abend von einem nahen Maskenballe sprach .
Nur , sagte sie , möchte ich nicht gern , daß sich Alles anfinge , wie ein andrer gewöhnlicher Tanz , wo erst dieser , dann der Andre in den Saal tritt , die Geigen gestimmt werden , und endlich die Füße nach und nach in Bewegung gerathen .
Wie mit einem Zauberschlage müßte Alles in die phantastische Maskenwelt hinüber geblitzt seyn , weit hinter uns zurück bleiben , was an Gestern und Morgen erinnern darf , und ich weiß dazu keinen bessern Rath , als einen hübschen poetischen Eingang , den uns Alwin dichten soll .
Leiht uns Eure Schwingen , lieber Paradiesvogel , sagte sie , sich an ihn wendend , wir leihen Euch dafür ein Andermal unsre Füße .  
Alles ward im lustigen Kreise bald verabredet und festgesetzt , auch Jeglichem eine Rolle verheißen , nur daß die Gräfin wider Anselmo eine Ausnahme machte .
Ihr werdet ein Juweel unsres Festes sein , Euch Eurer eignen Tollheit überlassend , aber Alles mit Euerm Lachen verderbend , wenn Ihr anderthalb Verse im Sinn behalten sollt .  
Alwin dichtete , man lernte auswendig , probirte , und der fröhliche Tag kam heran .  
Mathildens hoher , gewölbter Saal war in einen künstlichen Garten umgewandelt .
Pomeranzenbäume aus den Treibhäusern , boten ihre goldne Früchte über das Fichtengebüsch hervor , womit man ihre Kasten unsichtbar gemacht hatte , noch wunderbarer lachten purpurne und azurne Aepfel im hellen Lichte der Illumination durch schwärzliche Tannenzweige ;
Lampen , goldne Ketten , Blumen bildeten Kränze und Guirlanden mannichfacher Art .  
In solcher Umgebung erschien Mathilde ;
schön in ihrer eigenthümlichen Herrlichkeit , reich geschmückt , als eine Fürstin des Geisterreiches .
Golden , von Edelsteinen blitzend das Diadem auf der weißen Stirn , der Locken phantastisch Geflecht wie zum Kranze zusammenhaltend , ein Purpurmantel , mit Hermelin aufgeschlagen , in reichen Falten ihren Gang umfließend , und ein wundervoller Gürtel , aus grünen Steinen zusammengesetzt , verschloß das jungfräulich weiße Unterkleid .
Sie sagte folgende Verse :   Des Purpurs Kind , geboren auf dem Thron , War schon die Wiege mir ein Königshaus .
Vortretend in die Welt , hat jeder Schritt Erweitert mir das angeerbte Reich , Von da , wo nur allein der Name gilt , Bis wo der Schönheit siegende Gewalt Zu ihren Füßen Schwerdt und Scepter sieht .
Und nun , – o weh , so grundlos tiefem Fall !
– Nun weil ' ich , Königstochter , tief im Berg , Verstrickt von argen Zaubers Gierigkeit , Wohn ' unten in dem Pallast wilder Macht .
Lud darum mich des Bades Plätschern ein ?
Bot darum sich der Grund als heller Kies Dem Auge dar , als Silberspiel der Bach ?
Kaum daß ich , solcher Gastlichkeit vertrau'nd , Den Fuß genetzt , so zog es mich hinab , Hinab , hinab , bis wo mein Klagelaut Nicht mehr des Vaters hohe Burg erreicht .
Weh ' kronentragend , götterähnlich Haupt !
Weh ' dir in deiner grausen Einsamkeit !   Cithern und Flöten klangen hierauf aus den Gebüschen , von folgenden Worten begleitet :       Einsam , Prinzessin ?     
Einsam , unter den murmelnden      Spielen des Quells ?     
Unter den winkenden      Lichtern der Frucht ?     
Einsam ?
Sag ' , o Prinzessin ,      Sag ' , was Dir fehlt ?          Prinzessin .
Nicht hier umfaßt die traute Heimath mich , Und nur , wo sie aufbaut ein friedlich Dach , Erinnernd spielt mit Luft und Wog ' und Laub , Lacht ein gesell'ger Wink durch die Natur .
Hier kennt mich nichts , hier kenn ' ich nichts – vergebens
Mein Ruf , – ich bleib allein !
Allein !
Allein !           Stimmen .     
Schaffe die Heimath ,      Schaff ' sie Dir neu .     
Sage , was lockt Dich nach oben ?     
Willst hohe Gebirge ?     
Willst schwellende Meere ?     
Willst Luftgebilde seltsamer Art ?      Flammen , in wunderlich wechselndem Spiel ?      Befiehl !
Wir bilden's Dir Alles .     
Wir haben den Garten Dir aufgebaut ,      Dir Knospen und Blumen erschlossen ,      Früchte geröthet ,      Während's von Schnee und Eis      Starrt auf der Erde ,      Wo Du daheim warst .      Fordre !
Du siehst uns allmächtig ,      Hörst unser Singen ,      Kannst mit uns plaudern , –      Was willst Du mehr ?          
Prinzessin .
Eur wunderliches Gaukeln weckt mir Furcht
Im tiefsten Herzen auf , Eu'r tönend Wort , Gestaltlos , zieht untröstlich mir vorbei .
Mein Auge sendet feuchten Strahl hinaus , Durch Busch und Anger , sehnsuchtvolles Spähn
Nach wohlbekannter menschlicher Gestalt , Singt nicht ;
Ihr singt mir nur ein Todtenlied .
Blüht nicht ;
Ihr blüht mir nur zum Todtenkranz , Ich will Euch nicht mehr hören , will nichts schau'n , Nichts ahnen !
Fort .  
Hier trat ein junger , sehr blöder Edelmann auf , Friedebert genannt , dem man die Rolle des Berggeistes zugetheilt hatte .
Er war mit rauhem Bart und Tiegerfellen und knotigem Tannenbaum furchtbar heraus staffirt , die leise , ängstliche Rede stach lustig genug mit dem wilden Aeussern ab , wie es Alwin gewünscht hatte .
Er bückte sich tief , und sprach : Ists wohl erlaubt , Prinzessin ?  
Mathilde trat scheu vor ihm zurück , wodurch Friedeberts Blödigkeit noch vermehrt wurde , daß er sich beinah in den Tanger hinter ihr versteckt hätte ;
die Schöne rief aus :   Bin ich verdammt denn , mir zu Spott und Hohn Gewährt zu sehn , was ich in anderm Sinn Erbitten wollte ?
Zeigt sich dieser Wurm Nun leiblich , weil ich von Gestaltung sprach ?
Fort , Unthier !           Berggeist .                       
Nehm's
Eu'r Gnaden nicht vor Uebel –           Prinzessin .
So bäurisch , ungehobelt , kläglich , platt !
Was will die Einfalt ?         
Berggeist .                                   
Bring ' Euch einen Korb –           Prinzessin .
Den hast Du lang ' von mir auf Deine Werbung .
Bringst also mir mein Eigenthum zurück ?          
Berggeist .
Nein .
Rüben hab ' ich drin .          
Prinzessin .                                            S'ist kaum zu denken .
Entführt die Königstochter ihrem Thron , Und bringt 'nen Korb voll Rüben ihr zum Trost .
Warum denn nahmst von ihrer Heerde nicht Ein bäurisch Weib , ein Gänschen , ungeschickt , Und unbekannt mit aller Herrlichkeit ?
Die säh ' Dich für 'nen art'gen Ritter an .
Doch mich , ein Fürstenkind , der Schönheit Preis !           Berggeist .
Eu'r Majestät , – Eu'r Schönheit , – hört , – ich weiß nicht , Wie man Euch wohl auf Erden titulirt .         
Prinzessin .
Maulwurf , so weiß ich , tituliret man Dich
Und Deines Gleichen , trüber Erdensohn , Sag ' was Du willst , und mach Dich baldigst fort .          
Berggeist .
Die Rüben trieb ein unterirdisch Feu'r , Davon sie glänzen hell und roth wie Gold .
Auf derlei Art wacht jedes Leben auf , Aus Blei , Merkurius –           Prinzessin .                                     
Gar nun ein Compendium !
Was soll'n die Rüben ?
Schnell !           Berggeist .                                                   
Ihr wollt die Art
Wie sie entstehn , nicht hören –           Prinzessin .                                                   
Nein , Langweil'ger .
Was helfen sie ?          
Berggeist .                           
Geruht nur diesen Stab Zu fassen , eine Rübe zu berühren , Und wen Ihr nennt , der tritt lebendig , frisch In's Leben also bald vor Euch dahin .          
Prinzessin .
Die Rede geht noch an , war leidlich noch .
Nur hütet Euch vor Lügen .          
Berggeist .                                           
Ei , versteht sich .
Wird Eure Majestät nun freundlich sein ?      
Prinzessin .
Wenn Ihr Euch fortmacht .          
Berggeist ( abgehend ) .                                     
Bin Eu'r Unterthäniger .  
Mathilde begann nun ihre Versuche mit den magischen Rüben , bald diese bald jene berührend , worauf ihrem Ausspruch zu Folge , Damen und Ritter erschienen , auf die verschiedenartigste Weise gestaltet , und so einen reichen , wunderlichen Hofstaat um die Königin des Festes bildeten , jeglicher Mitspieler seinen eignen Charakter allegorisirend .
Eben war die Letzte von Allen , Beatrix als ein zierliches Fischermädchen erschienen , da sich der Berggeist , der schon ängstlich auf und ab gegangen war , von neuem der Fürstin näher wagte , und um die Erlaubniß bat , eine Warnung ergehen zu lassen .
Die Prinzessin antwortete :   Warnung !
Aus solchem Mund !
Aus solchem Kopf , Des Herr den Namen : Geist mit Unrecht führt , Und doch auch wieder Leib nicht heißen kann , Von wegen der lieblosen Mißgestalt .
Warnung !
Doch leider hab ' ich 's so verdient , Die sich von seiner List berücken ließ .
Auch was mich sonst erzürnen müßte , scheint Nur lust'ges Spiel in diesem heitern Rund .
Sprecht , Herr Geheimerrath .
Warnt nach Vermögen .          
Berggeist .
Die Euer Gnaden jetzt als Menschen sieht , Courfähig sie zu Dero Umgang läßt , Mit Manchen es auch so genau nicht nimmt , Human ein gnädig Wort an sie verliert ,
Die Alle , mit Verlaub , sind weiter nichts , Als bloße , simple Rüben .           Prinzessin .                                           
Schweigt .          
Berggeist .                                                           
Ich sag's
Zu Dero Wohl , daß Ihr Euch nicht erschreckt , Wenn Morgen Alles welk zusammenschrumpft , Zurückgeht in sein ärmlich Pflanzenleben .           Prinzessin .
Müßt Ihr denn stören mir die einz'ge Lust , Die Euer armer Zauber bieten kann ?
Und ist es so , was steht Ihr lauernd noch , Und schafft nicht lieber neue Rüben an
Für Morgen , Uebermorgen , alle Zeit ? Fort ! Zählt , wie viel Ihr in den Beeten habt .
So hoch steht Ihr hinfort bei mir im Werth , Als Eurer Rüben Zahl .
Fort , Rübezahl .  
Der Berggeist zog beschämt ab , und Mathilde schien sich in trübes Nachsinnen zu verlieren , ohne daß die lustige Geselligkeit rings umher die finstern Wolken vertreiben konnte .
Endlich begann sie :   Ihr All ' nicht was Ihr scheint !
Nur Gaukelspiel !
Verrauschend Leben , Eines Abends Lust !
Wie scheuch ' ich solches nahen Dunkels Grau'n ?
Wie knüpf ' ich unsre Lust an's Leben fest ?
In meines Vaters Hofstaat war ein Mann , ( Sie nannten Dichter ihn ) , der oft verhieß , Zu leisten Alles was mir eben fehlt , Nur daß man eben nicht drauf Achtung gab .
Jetzt könnt ' ich 's brauchen .
Wohl !
Ich zaubr ' ihn her , Zu proben , was der Citherschläger kann .
Im schlimmsten Fall verlier ' ich nichts dabei .
S'gilt ja nur eine Rübe .
Kommt , Herr Dichter .  
Alwin trat hervor , phantastisch geputzt , seine Cither in der Hand .
Er sang folgendes Lied :
Wie fragt Ihr , wie forscht Ihr , ob Morgen geschieht , Was Heute der Reigen verspricht ?
Wenn Heute , wenn Morgen vorüber uns zieht , Was ist es denn mehr als Gedicht ?          
Singt und lacht ,          Zierliche Reigen ,          Singt und lacht ,          Entgegen der Nacht !         
Sie wird sich schon zeigen ,          Wird finster sich neigen         
Noch eh ' Ihr's gedacht ,          Kommt ungerufen gegangen          Herauf den grausigen Pfad .         
Drumm stellt auf glücklichern Rath ,          Auf lustigern
Euer Verlangen .              
Wenn die Masken fallen          Ist das Spiel vorbei ,          Kommt uns Tänzern Allen          Todte Still ' herbei ,              Sitzt das holde Mädchen ,          Jetzt im Reigen frisch ,          Ernst am Spinnerädchen ,          Am Familientisch .              
Geht der Knabe sinnend         
An des Rectors Bank ,          Worte nun gewinnend ,          Nicht mehr süßen Dank ,               Hört von Krieg und Frieden ,          Griechenland und Rom , –         
Von der Lust geschieden          Wie durch breiten Strom .              
Wie durch ehrnes Gitter ,          Wie durch festen Bann ,          Den der kecke Ritter          Nicht mehr sprengen kann .              
Mädchen , seid Ihr drüben ,          Sind wir diesseits schaal ,          Werden dumpfe Rüben ,          Spott für Rübezahl .             
Drum so lang ' Eu'r Winken          Uns den Saal erhellt         
Laßt uns singen , trinken ,          In belebter Welt .  
Alle wiederholten nun einstimmig den ersten Vers :   Wie fragt Ihr , wie forscht Ihr , ob Morgen geschieht ,      Was Heute der Reigen verspricht ?
Wenn Heute , wenn Morgen vorüber uns zieht ,      Was ist es denn mehr als Gedicht ?  
Erst während des Spiels hatte Alwin bemerkt , daß zufolge seiner Anordnung , Beatrix und er hinter dem künstlichen Gebüsch allein stehn bleiben würden .
Das Herz klopfte ihm voll Lust und Verlegenheit ;
indem die letzte Maske vor ihnen heraustrat , wußte er noch nicht , was er eigentlich thun sollte , Beatrix , sehr reizend als Fischermädchen , lächelte ihn zutraulich an , er gewann von den blühenden Lippen den oft ersehnten , schon halb verheißnen , ersten Kuß .  
Das Fest ward nun allgemeiner , und äusserst belebt .
Alwin's
Erfindung fand Beifall , man rief den heitern Sänger von verschiedenen Seiten mit Neckereien und Lobsprüchen auf , die er ziemlich gewandt zu erwiedern wußte , so reiche Begeisterung hatte Beatrix flammender Kuß in seine Lippen herüber geströmt .
Gebührte
auch dem oft umkreisenden Becher
sein Theil daran , wer wollte allzu genau zwischen Gottheiten rechten , die so gute Freunde sind , als Amor und Lyäus , und sich noch dazu in einen beiderseitigen Liebling zu theilen hatten , in einen Dichter , wie es Alwin bei diesem Feste nach Tracht , Namen und Betragen war .
Er begegnete in seinem fröhlichen Rausche dem Secretarius , der eben von einer neuen Geschäftsreise zurückgekommen war , und konnte nicht umhin , ihm seine unendliche Dankbarkeit zu äussern , für die Einführung in diesen wundervollen Kreis .  
Ja , ja , Ihr scheint Euch ganz wohl zu befinden , erwiederte Thorwald .  
Und sollte ich anders !
rief der Jüngling aus .
Ich habe nur des Lebens Schattenseite gekannt , eh ' Ihr den Vorhang zu diesen leuchtenden Spielen vor meinem Geiste aufzogt .
Um Eins doch möcht ' ich mit Euch rechten : daß Ihr , eben Ihr , dem es bekannt war , was uns erwartete , mir unterwegens die Möglichkeit eines Sängerlebens abstreiten wolltet .
Zwar , Ihr thatet's wohl nur , mich desto fröhlicher zu überraschen .  
Ihr seid sehr freigebig mit Motiven , sagte der Secretarius .
Diesmal muß ich bekennen , daß Ihr mir zu viel Ehre anthut ;
ja , ich bin so fern von Eurer Ansicht , daß ich erst noch fragen muß , ob Ihr wirklich ein Sängerleben gefunden habt ?  
Alwin streifte statt aller Antwort über die Saiten seiner Cither .  
Nun wahrhaftig , rief Thorwald , das ist zum Lachen !
Oder nein , es ist vielmehr im höchsten Grade ernsthaft , denn Ihr seid ein so großer Poet , daß Euch das Leben zum Spiel und das Spiel zum Leben wird .
Weil Ihr während einiger Stunden mit einem Sängermantel herumstolzirt , womit Ihr in jeder Thür hängen bleibt , und Glas auf Glas von den Tischen reißt , und eine Cither zur Hand habt , die sich bei jedem Luftzug verstimmt , so daß sie zu ihrem eignen Glücke von der Tanzmusik gänzlich übertönt wird – deswegen bildet Ihr Euch eine reale Standeserhöhung zum Minnesinger ein .
Und dabei das mimische Talent , sogleich durch die That zu antworten , durch einen Griff auf den Saiten , das Ihr vermuthlich unserm Eremiten im Harzwalde abgelernt habt , als er pathetisch das Fenster aufmachte , um Euch die Gebirgsgestaltungen , et caetera zu weisen – wahrhaftig , Herr Poet , Ihr gewährt mir unaussprechliches Vergnügen .
Dabei seid Ihr witzig genug gewesen , dem blöden Friedbert eine lächerliche Rolle in Euerm Opusculo zu ertheilen , und kommt Euch wahrscheinlich jetzt sehr erhaben gegen ihn vor –   Die letztern Worte hörte Alwin nur von fern , denn er hatte dem unartigen Secretarius höchst beleidigt den Rücken gewandt , und traf eben auf Anselmo , der ihn spottend fragte , was ihm sein edler Reisegefährte Angenehmes erzählt habe ?
Alwin wollte sich von ihm losmachen , aber er führte ihn zu einem Schenktisch , goß zwei goldne Pokale voll , und fuhr fort :  
Siehst Du wohl , daß ich Recht hatte , Dich vor dem Murrkopf zu warnen ?
Und weil Du eben aus der Schule kommst , wir Beide trefflich gestimmt , Du zum Hören , ich zu Nutzanwendungen , so laß mich Dir noch ein Paar Lehren mittheilen .
Die edle Gräfin wird Dich zu ihrem Hofpoeten machen wollen , denn sie ist ein gewaltig schöner Geist – ach , wie gewaltiger würde sie sein , begnügte sie sich , ein schöner Leib zu sein !
– Zu Ehren ihrer himmlischen Gestalt ! – Hier trank er den Pokal aus , füllte ihn von Neuem , und fuhr fort :
wo war ich geblieben ?
Dies Alles sollte nur eine Parenthese sein , und gehörte nicht zu meiner Ermahnung über den Text :
Nimm Dich vor der Hofpoetenschaft in Acht , auf daß die jungen Mägdlein nicht glauben , Du seist ein Pedant .  
Ueberflüssige Warnung , rief Alwin .
Ich habe die ganze Sache nur zum Spaß übernommen , nur für dies eine Mal –   Vielleicht um zwischen den illuminirten Lauben und Zweigen die schönste Frucht zu pflücken .
Du erröthest ?
Viel Glück zum ersten Kuß !  
Alwin verbarg seine Verlegenheit durch einen Zug aus dem goldnen Becher , und sagte nachher :
Natürlich gab ich mich blos deswegen zu der Kinderei her .  
So bist Du ein meisterlicher Schlaukopf , rief Anselmo .
Nimm Dich nun auch hübsch vor dem Heirathen in Acht , flattre von Einer zur Andern , die Blumen sind blos schön für den leichtgefiederten Sommervogel .  
Und Aline ? fragte Alwin .  
Du weißt ja , daß ich bald nach Italien reise , erwiederte Anselmo lachend .
Die Pokale sind leer .
Zum Tanze drum .  
O Du schnellhüpfendes , Immer entschlüpfendes , Immer verwandeltes Leben !
Behandelt ' es Jeder wie ich , Lacht ' es für Euch , wie für mich !   Achtes Kapitel .
Die beiden Freunde saßen bald darauf in der Abenddämm'rung beisammen .
Man erwarte in Anselmo's Wohnung das tiefre Hereinbrechen der Nacht , um , wie es schon lange Sitte bei ihnen war , zum Serenatengesang vor Alinens und Beatrix Fenstern auszugehn .
Diesmal sollte Jeder für sich allein sein Glück versuchen .
Beim Wiederzusammentreffen pflegte man sich alsdann zu erzählen , wie es ergangen sei , ob man von der Geliebten einen verstohlnen Gruß durch die erleuchteten Scheiben empfangen habe , ob wohl gar ihr freundliches Gesichtchen im geöffneten Fenster erschienen sei .  
Alwin war diesmal ungewöhnlich still , es fehlte ihm selbst an der Ungeduld , mit welcher er sonst aufzublicken pflegte , zum weilenden Abendstern , so daß ihn Anselmo endlich um die Ursach dieses veränderten Betragens fragte .
Die Antwort schien nicht ungern zu erfolgen ;
ja , dem Bekümmerten eine Last vom Herzen zu nehmen , so daß er sehr ausführlich ohngefähr auf folgende Weise erwiederte :   Wir sind nicht allemal was wir sein sollen : einem bessern Bewußtsein zum Trotz erwacht diese oder jene Lust in dem ungezügelten Herzen , und streift gewaltsam über alle Gränzen hinaus , verderblich uns selbst , verderblich dem Liebsten , was wir auf der Welt kennen .  
Eine Untreue ! rief Anselmo lachend , eine Untreue an Fräulein Beatrix !
Ich könnte mein Leben drauf verwetten .  
Und hättest verloren , erwiederte Alwin sehr ernsthaft , wenigstens in Deinem Sinn ganz gewiß .
Was meinst Du , wenn ich Dir mein Ehrenwort darauf verpfände , daß ich nie ein freundlich Wort erhalten habe , noch weniger eine höhere Gunst empfangen , von der , die mich Heute so innig betrübt , ja , daß ich nicht einmal etwas Aehnliches wünsche .  
Du bist mir ein seltsamer Genosse , sagte Anselmo .
Ich werde es nimmermehr begreifen , wie wir als zwei so vertraute Freunde zusammentreffen konnten .
Aber Gott hat es nun einmal so gewollt , oder die Götter , und deshalb erzähle mir nur , damit ich mich mehr verwundre , und Dich dennoch immer lieber gewinne .  
Es ist schon viele Wochen her , begann Alwin , daß ich hier in der Stadt ein äusserst liebliches Mädchen bemerkte .
Das Wo thut nichts zur Sache , genug , wenn ich Dir sage , daß sie einem Hause gegenüber wohnt , in welches mich meine Verhältnisse zu verschiednen Malen an jedem Tage einführten .
Ich sah ' , ich staunte !
Andern jungen Leuten schien es weniger auffallend , wie unverkennbar sie dem schönsten Gesicht ähnlich sah , welches wir Alle nur bis jetzt im Bilde erblickten , der Königinn Elisabeth von Böhmen .
Zugegeben , daß meine Schöne in vieler Hinsicht gegen das Ideal verlor – sie erinnerte mich daran , und ich wandte meine Blicke bei jedem Vorbeireiten auf das ersehnte Fenster .
Unseelige Blicke !
Thöriger Wahn !
Sie bemerkte meine Aufmerksamkeit , meine Spielerei kam ihr vor wie Ernst , bald erwiederte sie meinen flüchtigen Gruß , ihre Seele sprach aus ihren Augen , und ich Thor , ich Verbrecher blieb täglich in meiner Rolle , durch klägliche Eitelkeit verlockt .  
Was ist denn nun draus entstanden ?
fragte Anselmo .  
Wie Du fragst ! rief Alwin , Entstanden !
Noch eben nichts .
Aber sag selbst , was muß draus entstehn ?
Sehnendes Welken so lieblicher Blume .
Uebers Jahr vielleicht gehn wir an ihrem Grabmal vorbei ;
Niemand wohl schreibt auf den Stein :
Alwin ist ihr Mörder !
Aber hier steht es , hier in meiner Brust .
Und Was soll ich thun ?
Sage , was soll ich thun ?  
Nichts was ich rathen könnte , erwiederte Anselmo .
Du weißt , wir stehn eben hier am weitesten auseinander .
Aber sieh doch , sagte er , in der guten Absicht , seinen Freund zu erheitern , sieh doch den blöden Friedbert .
Er weiß doch was bessres , als Rüben zu zählen , wozu Du ihn letzthin ungerechter Weise verdammt hast .
Sieh !
Mir gegenüber wohnt ein allerliebstes Bäckermädchen , und jetzt eben öffnet sie ihm die Thür .
O nicht mehr Blöder !
Wie dreist er sie umfängt !  
Alwin trat erbleichend ans Fenster .
Er sah ' , und wankte erschrocken zurück .
Wie nun ?
fragte Anselmo , seinen Arm umfassend .
Was hast Du ?
Oder ist es Deine Schöne , die eben in Friedeberts Armen liegt ?  
Frag ' noch lange ! rief Alwin .
S'ist meine Schuld , meine , meine Schuld , daß sie sich einem so lächerlichen Burschen in Verzweiflung ergiebt .
Ewiger Vorwurf !   Sei darüber unbesorgt , sagte Anselmo .
Du quälst Dich mit unnöthigen Gewissensbissen .
Was wir eben sahen , habe ich schon ein halbes Jahr vor Deiner Ankunft gesehn .
Wird das schöne Christianchen ihrem Namen zum Trotz verdammt , so bist Du unschuldig dran ;
glaub's auf mein Wort .
Ehe müßte Friedebert zum Höllenbrand werden , und auch der kann wohl die Schuld auf Andre schieben .  
Alwin hatte sich in einen Lehnstuhl geworfen , weit vom Fenster ab , und biß in seine Lippen .  
Welch ein Geschlecht ! rief er endlich aus .
Und doch liegt zuletzt wenig daran , und ist gar nichts dabei zu verwundern , daß es so kalt ist , und herzlos und feindseelig .
Nur , daß wir uns darüber wundern , das ist das Wunderliche , nachdem wir erfahren haben aus alten Sagen , erlebt im eignen Umgang mehr oder weniger , wie es mit ihnen beschaffen ist .
Aber wir wollen nicht glauben , nicht wissen , nicht sehen , bis uns der Brand im eignen Busen wüthet .
Wer hat von seiner frühsten Kindheit an , nicht Lieder und Mährchen gehört , deren Inhalt der Weiber List und Gefallsucht war ?
Wer führt sie nicht täglich noch im Munde ?
Und doch glaubt Jeder bei jeder neuen Gelegenheit , er mache die Ausnahme vom menschlichen Geschlechte , müsse aus den Trümmern aller Andern , ein neuer Phönix , emporschweben .
Wie recht geschieht uns drum , daß wir immer wieder neue Täuschungen erfahren !
Wir machen die Großmüthigen , Niemand soll für uns den Eintritt bezahlen , wir erleben Alles auf eigne Kosten .
Sei es dann !
Ich habe mit Keinem Erbarmen , am wenigsten mit mir selbst , und kann mir vielmehr noch Glück wünschen , daß ich so wohlfeilen Kaufs davon komme .
Das Spiel war auf noch bessern Wegen .
Schmachten hätt ' ich sollen , für buhlerische Blicke meine ganze Existenz hingeben , ein gloriöser Scheiterhaufen sein , damit ihr gemeiner Günstling über den blöden Thoren gespottet hätte .
So wollen sie 's , so legen sie es klüglich an .  
Sollte wirklich des Beckers Christianchen dergleichen große Plane entworfen haben ?
fragte Anselmo mit kaum verhaltnem Lachen .  
Was Bäckertochter , was Fürstenkind ! rief Alwin .
Alle sehn einander gleich .
Und Du solltest Dich am wenigsten darüber wundern , dessen ganze Lebensweise Dich so genau mir ihnen bekannt gemacht hat .
Ich wenigstens verstehe nun Deine Reden über sie weit besser , und bin fest entschlossen zu der lustigen , zwangfreien Fahne überzugehn , welcher Du folgst .  
Arme Beatrix , sagte Anselmo , mußt des Bäckermädchens Sünden büßen !
Also Heut gehst Du wohl nicht zur Serenade ?  
Warum nicht ?
erwiederte Alwin .
Man muß doch irgend einen Spaß im Leben treiben , und vor der Hand mag der angefangne gelten .  
Ist die Nachfolgerinn noch nicht bestimmt ?
fragte Anselmo .   Höre , sagte Alwin , es würde nicht mir , nicht Dir ziemen , wenn ich Geheimnisse bewahrte , Deinem Ohre fremd .
Vernimm drum , wie es mit mir steht .
Deine Warnungen vor einer ernsthaften Verbindung sind schon längst bei mir auf guten Boden gefallen .
Nur fehlte es mir an einer neuen Liebschaft , und ich will unternehmen , sie zu finden , sobald Du Deine Reise nach Italien angetreten hast .  
Und warum eben dann ?
fragte Anselmo .  
Weil mir von allen unsern jungen Damen nur eine einzige ausser Beatrix gefällt , erwiederte Alwin .
Du erräthst , daß ich Alinen meine .  
Um Gotteswillen nicht ! rief Anselmo , todtenbleich in Alwins Arme sinkend .
Ich überleb ' es nicht , sie in eines Andern Besitz zu wissen , und eben Du – um Gotteswillen nicht !  
Wir haben bis jetzt sehr ungleiches Spiel gespielt , sagte Alwin , sich von ihm losmachend .
Mein ganzes einfältiges Gemüth lag offen vor Dir ausgebreitet , und Du hattest noch eine so wichtige Fallthür verborgen .
Schäme
Dich , Anselmo .  
Der Italiäner stand niedergeschlagen vor seinem Freunde , keines Wortes mächtig , bis Alwin sagte .  
Du liebst Alinen ernsthaft , und sie ist von nun an ein heiliger Juweel für mich , unberührbar .  
Und über Deine Schwäche habe ich noch vor einem Augenblick lachen können !
rief Anselmo weinend .
Verzeihe mir , liebes , frommes Kind .  
Beide Freunde nahmen sehr gerührt Abschied , um ihre gewohnten Wege zu gehn .  
Neuntes Kapitel .
Alwin stand dem ersehnten Fenster gegenüber , in einer Mauerwölbung , die ihm schon öfters gastlichen Schirm auf solchen Wandrungen dargeboten hatte .
Fest haftete in seinem Gemüth , Beatrix letzte Warnung : ihr Vater sei argwönisch . und gewaltsam in Allem , was er unternehme .
Seitdem ging der Serenatensänger nie unbewaffnet aus : den Stoßdegen unterm Mantel , im Gürtel einen zierlichen Dolch , den er besonders zu diesem Behuf gekauft hatte .
Nimmer wollte er , so hatte er es sich geschworen , Beatrix Vater , auch im ärgsten Nothfalle verwunden , höchstens ein vertheidigendes Gefecht führen , und nur wenn Uebermacht mit frechem Hohn auf ihn eindringen sollte , die Spitze und Schneide seiner Waffen gebrauchen .  
Jetzt begann er nach einigen vorbereitenden Griffen sein Lied :       Laufen zwei Kinder plauderud über die Gassen , Spielend im Nebel , im irren Mondenlicht , Können seitwärts zu schauen gar nicht lassen , Sähen doch lieber auch was da steht nicht .      
Steht ein Mann so schweigend im langen Kleide , Still in stürmisch nahender Wetternacht , Still vor sich , als wie im bangenden Leide , Einzig auf sein heimliches Thun bedacht .      
Greift in seiner Cither schwirrende Saiten , Und die Kinder sprechen einander zu :
Höre , das ist der Spuk , aus alten Zeiten , Hat im heimlichen Grabe keine Ruh .      
Muß hinaus in schweigenden Nächten wandern , Singt sich selbst ein wunderlich Liedchen vor , Naht mit freundlichem Gruß keinem Andern , Tritt auch nimmer in eines Hauses Thor .  
Warum setzt Ihr Euch dieser Unbequemlichkeit aus ?
fragte Beatrix Vater , der sich unbemerkt an des Sängers Seite geschlichen hatte , Alwin sprang zurück , die Cither flog tönend um seine Schulter , am Schwerdtgriff lag seine Rechte , und heimlich wiederhohlte er sich den Schwur : lieber gestorben als den alten Mann verletzt .  
Wär's Euch nicht gefällig , sagte dieser , mit einem Abendbrod bei uns vorlieb zu nehmen ?  
Darauf , und blos darauf war Alwin gar nicht vorbereitet .
Nur mit einer verlegnen Verbeugung wußte er zu antworten , und der Alte fuhr fort :  
Ihr habt uns seit einiger Zeit manche recht artige Liederchen hören lassen , und ich würde meine Freude dran haben ;
nur daß ich eine Stöhrung empfinde , solang ' ich einen jungen , galanten Edelmann wie Euch draussen in der Nachtkälte weiß .
Zudem sagt man mir , Ihr fändet Wohlgefallen an meiner Tochter Beatrix .
Kommt deshalb lieber in unser Haus , und besucht es öfter .
Da kann Jedes merken , wie es sich und dem Andern behagt , und wir vermeiden alle lächerliche Stadtgeschichten .
Habt die Güte , näher zu treten .  
Er machte ihm bei diesen Worten sehr höflich die Hausthür auf , und Alwin folgte der Einladung , fest überzeugt , hier lau're die blutigste Rache im Hinterhalt .
So zu fallen , schien ihm rühmlich , ergötzlich sogar .
Unter Beatrix Augen wollte er sich mit Heldenkraft vertheidigen , und es ward ihm , als höre er Verse aus einer künftigen Romanze auf diese Begebenheit .  
Aber Alles kam ganz anders .
Er trat in einen häuslichen , unbefangnen Kreis .
Beatrix flüchtiges Erröthen abgerechnet , sah es aus , als komme
Ein Gevatter
den Andern zu besuchen .
Man nahm Alles wie schon längst bekannt an , und Alwin verbarg mit vieler Sorgfalt den Dolch in seinem Gürtel , wohl fühlend , wie lächerlich diese romantische Wehr unter so traulichen Umgebungen erscheinen müsse .  
Man plauderte , man sprach , man aß , man trank , als sei eben gar nichts Ungewöhnliches vorgefallen , und Alwin ward beim Abschied eingeladen , das Haus auf dieselbe Weise wieder zu besuchen , so oft es ihm gefalle .  
Als er nun draussen stand unter dem hohen Sternhimmel , dem Zeugen und ernsten Zuhörer seiner nächtlichen Lieder , nahe bei der dunkeln Bogenwölbung , die ihn so oft geschirmt hatte , da fühlte er sein dichterisches Leben wie zerstört .
Er mußte über alle seine wunderlichen Anstalten lachen ;
und hätte die Cither gern an der nächsten Wand zerschlagen .
Doch rief er sich auch wieder alle Vortheile des neuen Verhältnisses zurück , und schritt in solchem unaufgelösten Streite fort , immer eiliger und ämsiger , bis ihn ein nahes Werda ?
aufschreckte .
Noch Gestern hätte vielleicht auf diesem Wege solch ein Anruf seine Rechte nach dem Schwerdte gedrängt , seine Linke in den schützenden Mantel gewickelt , jetzt antwortete er sehr gelassen :
Gut Freund , und war im Begriff achtlos vorüber zu gehn .  
Aber nein fing die Stimme wieder an , es ist doch kein Spießbürger ;
er ist es wahrhaftig selbst , zum Trotz der unromantischen Antwort .  
Alwin erkannte seinen Freund Anselmo , der ihm erzählte , wie ihn sein langes Aussenbleiben beunruhigt habe , wie er ihm nachgelaufen sei , um ihn aus einem muthmaßlichen Ehrenkampf loszuwickeln , und nun so unerwartet auf einen Gut Freund stoßen müsse .
Wie hartnäckig auch Alwin über seine Begebenheit schweigen wollte , es mußte doch zuletzt Alles erzählt werden , und Anselmo brach in ein unauslöschbares Gelächter aus .  
Junger Ehemann , rief er , sie haben dich .
Wann ist die Hochzeit ?
Bald , wo möglich , damit ich noch vor meiner Abreise dabei paradiren kann , eine Citrone in der Rechten , ein seidnes Tuch in der Linken .
O Du Flatterhafter , Der Du noch Heute erst tausend Erobrungen im Sinn hattest !
Unsre Mädchen sind fortan gesichert vor Dir .  
Alwin bat seinen Freund sehr ernsthaft diesen Neckereien ein Ende zu machen , und ging unmuthig nach seiner Wohnung .  
Zehntes Kapitel .
Wie oft auch Anselmo über Alwin's neue Lage spotten mochte , fand er dennoch nur allzufrüh Ursach , ihn zu beneiden .
Eines Morgens trat er bleich und zerstört in seines Freundes Gemach .
Ich bin verloren , rief er aus , und damit Du mein ganzes Unglück verstehn kannst , so höre .
Schon seit längrer Zeit genügte es mir nicht mehr , vor Alinens Fenstern Serenaden zu singen , ich mußte sie sprechen , inniger , vertrauter , als es die alberne Sitte unsrer Gesellschaften verstattet , und die kleinstädtische Aufmerksamkeit so vieler Nichtsthuer .
Daß mich ihr Vater nicht leiden kann , weißt Du .
Es kommt beiläufig gesagt daher , daß ich bei dem was sie jetzt Religionskriege heissen , eine Stelle unter seiner Schaar ausgeschlagen habe .
Er hält mich nun für einen eingefleischten Katholiken , und auch in seiner Abwesenheit wagte die Mutter nicht , mir Eintritt bei sich zu verstatten .
Aline fühlte so tiefen Schmerz darüber , als ich ;
sie weinte , ich bat , die Mutter erlaubte mir , auf Mittel zu denken , wie ich unbemerkt , von Niemanden geahnt , ihr Haus besuchen könne .
Was ich fruchtlos versuchte , phantastisch ersann , ist hier nicht an der Zeit zu erzählen ;
endlich gelang es mir , den alten Hausverwalter zu gewinnen , einen der jämmerlichen Menschen , die man gutmüthiger Weise für sehr ehrlich hält , weil sie außerdem gar nichts wären .
Balderich vertraut ihm
Alles um dieser herrschenden Meinung Willen an , und auch weil der heuchlerische Bursch bereits weiße Haare hat .
Er ließ sich leicht von mir bestechen , war anfänglich mit wenigem zufrieden , aber , einmal im Geheimniß , forderte er immer mehr , ja er drohte sogar mit Verrath , so oft ich auch nur augenblicklich zögerte .
Ich achtete dessen nicht ;
himmlische Stunden warteten mein , in frommer , engelgleicher Vertraulichkeit , und wie leicht also flog der Erdenstaub aus meinen Händen hinüber in seine schmutzigen Klauen !
Jetzt aber habe ich fast nichts , Aline weint , der Elende droht , und wenn er auch aus Furcht vor mir schweigt , was soll aus dem süßen Mädchen werden , sobald ich nach Italien abgereißt bin , und er sich vielleicht ein größres Trinkgeld von Baldrichs Rachsucht verdienen will ?  
Alwin hatte schon vor Endigung dieser Rede
Alles zusammengesucht , was er an Werth besaß .
Wird es dem Raubvogel wohl gnügen ?
fragte er , indem er seinem Freunde den kleinen Schatz vorhielt .  
Nein , ach bei weitem nicht , rief Anselmo .  
Alwin steckte das Gesammelte zu sich , und umgürtete sich mit Schwerdt und Dolch , flammenden Blicks ausrufend :
Eins hilft , oder das Andre , Gold oder Stahl .  
Freund in Noth und Tod , sagte Anselmo , wir haben uns verstanden .
Komm sogleich mit mir ;
es steht kein Augenblick zu verlieren .
Das Nähere bereden wir unterwegens .  
Sie traten in das Zimmer des Hausverwalters , der an einem Tisch voller Geld und Papiere saß .
Er zählte und schrieb wechselsweise , ohne sich nach den Eintretenden umzusehn , bis Anselmo begann :   Wir kommen , Meister Ulrich , in der wichtigsten Angelegenheit meines Lebens , mein Freund und ich , und haben Euch neue Erbietungen zu thun .  
Wird schwerlich zu etwas führen , sagte Ulrich .
Ihr Beide seid nicht reich und wißt meine Meinung , wenigstens Ihr , Herr Anselmo .  
Ich weiß , sagte dieser , daß Ihr ein alter Diener Balderichs seid , treu wie Gold , wo es auf Eure Rechnungen ankommt , nicht allzu streng in Liebessachen , Eurer jungen Jahre eingedenk , und ein Freund aller Baarschaft , weil Ihr ein hülfloses Alter vorausseht .  
Ihr solltet Euch nicht immer halb spottend ausdrücken , sagte Ulrich .
Das thut Euch Schaden , und besonders , wenn , nach Eurer eignen Aussage von der wichtigsten Angelegenheit Eures Lebens die Rede ist .
Was bringt Ihr ?  
Anselmo und Alwin leerten ihre Taschen vor ihm aus , und fragten , ob er damit zufrieden sei .  
Nein , erwiederte Ulrich , sich wiederum kalten Blutes an seine Arbeit wendend .  
Ich habe aber nicht mehr , rief Anselmo , bei Gott und allen Heiligen , und auch hier mein Freund nicht .  
Das glaube ich ungeschworen , sagte Ulrich .  
Wie könnt Ihr denn also noch mehr von uns erpressen wollen ?  
Das will ich auch nicht , viel lieber aus Gefälligkeit für Euch meine Handlungsweise und meine Gründe nochmals auseinander setzen .
Ich weiß , daß es schlecht ist , verdammenswürdig , hinter meines Herren Rücken , den Kuppler seiner Tochter zu machen , und habe es doch gethan , weil Euer Gold mich in Verblendung hielt .
Nun ist mein Gewissen von neuem aufgewacht ;
jedoch liebe ich genugsam den Gewinnst , um die Last noch länger auf meinem Herzen zu tragen , wenn's der Mühe werth ist ;
das ist's aber nun Eures beiderseitigen Erbietens Willen nicht , und ich sage daher , wie ein jeder Packträger in der Stadt bei ähnlichem Fall : die Wucht ist für's Geld zu groß ;
könnt ihr nicht mehr zahlen , so werf ' ich sie von hier an ab .  
Werft
Ihr ?
Hund ! rief Anselmo , und hatte ihn im selben Augenblick mit außerordentlicher Gewandheit beim Kragen , einen blitzenden Dolch auf seiner Gurgel .
Alsdann fuhr er höchst gelassen fort : daß die leiseste Bewegung mein Gewehr in Eure Luftröhre rennt , seid Ihr wohl selbst klug genug zu bemerken .
Ich will Euch also ruhig auseinandersetzen , weshalb Ihr den Tod verdient habt : erstlich wegen des Betrugs an Euerm Herrn , zweitens wegen Eurer Grobheit gegen mich und meinen Freund , Jünglinge aus so edelm Blut entsproßen , daß Eures viel zu hoch geehrt wird , indem es wegen einer Beleidigung fließt , die uns traf , drittens weil Ihr frech genug seid , einen Engel verrathen zu wollen .
Aller guten Dinge sind drei , und doch sollt Ihr Euer Schurkenleben behalten , solang Ihr schweigt – versteht Ihr , so lange , aber keinen Augenblick länger .
Die erste Beleidigung Balderichs gegen seine Tochter zapft
Euer Herzblut
ab
, das erste Stadtgespräch über sie desgleichen .
Und nach meiner Abreise übernimmt dieser die Verpflichtung .
– Und , fuhr Anselmo fort , wir schwören's bei unsrer ritterlichen Ehre , keine Gefahr soll uns abhalten , ja nicht der unvermeidliche , nicht der schmähliche Tod , unser Wort an Euch zu erfüllen .
– Wir schwören , wiederholte Alwin .
– Erbarmen , ächzte der Hausverwalter zwischen den beiden zornglühenden Jünglingen .
Sie wandten ihm den Rücken , indem Anselmo zurück rief : merk ' Dir's Männlein , und Alwin die angebotenen Kostbarkeiten über ihn warf , als zum Andenken dieser Stunde .  
Er bewahrte das Geheimniß , und Anselmo reiste bald darauf ab , von Alinens still geweinten Thränen begleitet , seinen Freund als Vermittler bei der lieblichen Braut zurücklassend .  
Eilftes Kapitel .
Beatrix und Alwin galten überall für Verlobte .
Was man früher als artige Jugendtändelei betrachtet hatte , gewann jetzt , unter dem Schutze der Aeltern und Verwandten ein ernsthaftes Ansehn , so daß der junge Mensch , von jeder Seite Bräutigam genannt , sich zuletzt selbst einbildete , er sei es und müsse es sein .
Und endlich , fragte er sich selbst , was habe ich für Gründe gegen diese Heirath ?
Ich liebe und werde geliebt ; welche erbärmliche Weltklugheit , die solchen heiligen Trieben den Weg versperren wollte !
Noch dazu redet Jedermann von unserm Verhältniß , Beatrix glaubt daran , ich müßte mir selbst ehrlos erscheinen , wenn ich im Stande wäre , die heiligen Bande zu brechen .
Worthalten macht den Edelmann ;
schäme Dich Alwin , wenn Du nur augenblicklich zweifeln könntest , ob das auch gegen Frauen gelte , die der Ritter vor Allem ehren und schützen soll , oder wenn Du gar Dich wie ein Jesuit entschuldigtest : es sei ja nichts mit dürren Worten gesagt !
Und wie glücklich preißt
Dein alter Vater die häuslich ehliche Ruhe !
Wie heiter lebt er in unsrer alten Burg !
Wie wird sich die Mutter auf unsre Ankunft freuen , wie liebreich meiner holden Beatrix pflegen .  
Er schrieb seinen Aeltern , und betrachtete die Angelegenheit als beschlossen , denn von Seiten der Anverwandten seiner Braut wußte er , daß ihm keine Schwierigkeit bevorstand .  
Heitre Tage der ersten glücklichen Liebe !
Mit den keimenden Blüthen draussen an den Bäumen und Gebüschen , erwachten auch in Alwins Herzen die süssesten Gefühle .
Täglich sah er sein freundliches Mädchen , und wenn er mit ihr hinausfuhr , oder neben ihren Wagen hinausritt , in die stille , friedliche Gegend um Braunschweig , wie gedachte er dann so gern des Abends , an welchem er hier zuerst eingezogen war .
Seinen kühnsten Träumen hatte Erfüllung gelächelt , fertig war ja das Gedicht , nur schöner in frischer Wirklichkeit , als er es damals in Reime zu bringen gedachte , die ersehnte Liebe hielt ihn in mütterlichen Armen , lächelte ihn gütig an aus Beatrix blühenden Zügen .
Die Wandrer , denen er begegnete , mußten so fühlen , schien es ihm , wie er an jenem Abend , er konnte sie recht herzlich bemitleiden , wenn sie fremd und mit fragenden Blicken , ungewissen Schritten an ihm vorüberzogen , ohne auf den vertraulichen Gruß aus zwei holden Augen zu treffen .  
Aline war öfters in Beatrix Gesellschaft .
Die holde , hinwelkende Blume sandte vergebens ihre süßen Seufzer dem Fortziehenden nach .
Es liefen nur selten Nachrichten von ihm ein , und wenig günstige für seine Liebe .
Im Umgange mit Alwin fand die Verlaßne den Trost der Erinnrung , und vertraute ihm gern ihre Klagen , denen er mit zuversichtlichen Worten begegnete , von der festen Redlichkeit Anselmo's überzeugt .  
Nach einiger Zeit erhielt er folgende Antwort von seinem Vater :   Daß Du zu heirathen gedenkst , mein lieber Sohn , habe ich aus Deinem Brief ersehn .
Die Mutter freut sich sehr darüber , und ich habe nichts dagegen .
Wir bereiten uns auf alle Weise zu Deiner Ausstattung vor .
Du würdest hier bereits Mancherlei verändert finden .
Ob Du gleich Dein Zimmer behältst , meint doch die Mutter , es werde der jungen Frau mißhagen , wenn sie nicht ein paar Gemächer neben einander habe .
Dazu wird nun der große Saal eingerichtet , gleich neben Dir an , worin Du als Kind so gern spieltest , und Deine Freude hattest , an den vielen alten Waffen , und an den lebensgroßen Bildern auf der Wand .
Die Helme und Harnische und Schwerdter sind schon herausgenommen , und auf einen Haufen in die verfallne Schloßkapelle gebracht , von den großen Ritterfiguren fällt häufig die Farbe ab , und wird auch Manches verdeckt , indem man zwei neue Wände zwischendurch zieht , welche übrigens dünn genug sind , so daß sie der starke Fußboden wegen des Gewölbes drunter gar leichtlich trägt .
Die Mutter wird Alles schon ordentlich und bequem zurecht machen .
Ich komme jetzt nicht viel dahinein ;
ich hatte mich so an den alten Saal gewöhnt , und seit die Waffen heraus sind , und die Handwerksleute drin herumklappern , sieht er höchst wüste aus und verstört .
Bei der nähern Einrichtung wird sich's vielleicht besser ausnehmen .  
Sage mir aber doch Keiner mehr was von Ahnungen , Prophezeihungen und dergleichen !
Die Mutter meinte so gewiß , die Geschichte des jungen Kunraths , welche wir damals zu lesen anfingen , hätte auf Dich gedeutet , und mir selber ward beim Abschiede wunderlich zu Muth , als schickte ich Dich hinaus in Blut und Sieg auf Nimmerwiedersehn .
Nun kommst Du nach einem halben Jahre mit einer jungen Frau zurück .
Gott seegne Dich !
Es ist eigentlich besser gekommen , als ich dachte , aber ich kann mich noch nicht recht darein finden .  
Vor einigen Tagen war hier ein tapfrer Kriegsoberster , Balderich , der im Halberstädtischen Truppen wirbt , und mir viel vom nahen Feldzuge zu erzählen hatte .
Mit der Deutschen Ritterschaft ist es aber doch wohl aus .  
Fahr wohl .  
Dein getreuer Vater , Rudolph .  
Alwin vergoß bittre Thränen über diesen Brief , dann aber trug er ihn zu Beatrix Eltern , sie waren mit Allem zufrieden , und der Tag zur Verlobungsfeier ward festgesetzt .   Zwölftes Kapitel .
In einem großen Saal bei Beatrix Vater war die Gesellschaft versammelt , man erwartete nur noch die Braut , um beide junge Leute in ihrem neuen Verhältnisse vorzustellen .
Da Alles , was in den ersten Cirkel gehörte , eingeladen war , hatte man Thorwald , Mathildens ernsten Freund und Berather nicht ausschließen können , so gern Alwin sich seiner belästigenden Gesellschaft überhoben gesehn hätte .
Der Secretarius trat unversehens auf ihn zu , indem er in halber Verlegenheit , halber Lust auf und ab ging , und redete ihn sehr freundlich an :   Ihr seid vielleicht bös auf mich , und habt nicht Unrecht .
Aber wer wird nachtragen , und vollends an einem glücklichen Tage !
Ich meine es gut mit Euch , noch jetzt , da Ihr Euern eignen Weg eingeschlagen , und mir mein Concept verrückt habt .
Das sei Euch Bürge für meine Liebe , denn wir Scribler pflegen sonst dergleichen Stöhrungen sehr hoch zu empfinden , auch gebührt mir ein Dank , weil ich Euch Euerm jetzigen Glück unbewußterweise entgegen geführt habe .
Unbewußterweise !
Ja wohl !
Euer Genius hat besser gewußt , wo es mit Euch hinaus wollte , als Euer Freund .
Bevor ich das recht begriffen hatte , war ich wild , störrig , so oft ich Euch in der neuen Laufbahn erblickte .
Ihr seid ein Dichter , und habt Eure Freude an Schauspielen .
Denkt nun selbst , wenn der Held Roland bei seinem Zuge nach Ronceval mit einem Male auf der Bühne Halt machte , und einem benachbarten Edelmann sein Gut abpachtete , um dessen Tochter zu heirathen – würdet Ihr nicht schelten auf den Dichter , die Comödianten und die beifälligen Zuschauer ?
So ging es mir .
Nun seh ' ich aber , daß ich mich nur in der Ankündigung geirrt habe , daß von gar keiner Haupt- und Staats-Action die Rede war , sondern blos von einem artigen Schäferspiel .
Es ist also Alles ganz consequent , und ich bitte Euch herzlich um Verzeihung .
Herzlich , wahrhaftig !
fuhr er fort , als Alwin zweifelnd und schweigend vor ihm stand .
Ich bereu ' es , je bitter gegen Euch gewesen zu sein .  
Und sagt mir doch eben , rief Alwin , die bittersten Worte , die ich noch je vernahm .  
Das ist nur Eure Schuld , antwortete Thorwald .
Wenn Ihr nicht mehr vorstellen wollt , als Ihr seid , könnt Ihr mit ihnen vollkommen zufrieden sein .
Wer heißt Euch denn , vom Leben was Andres verlangen , als Ihr hinein legt ?
Beim ewigen Gott , ein frommer Hausvater ist ehrenwerth ;
seid es , und Niemand darf gegen Euch das Geringste einwenden .
Ihr habt das Ziel bei Zeiten gefunden , kaum den Hafen verlassend , wandtet Ihr schon in den nächsten ein , und statt im Treiben der großen Welt , nach reichen , wechselnden Farben zu spähn , hat es Euch gedient , die Eine permanente für all ' Eure Lust bei Zeiten auszumitteln .
Baut Euch an , Ihr könnt hoffen , Eure Saaten in voller Reife und Herrlichkeit zu schauen .  
Schöne Verlobungsrede , rief Alwin .  
Fürwahr , sagte Thorwald , es thut mir leid , wenn Euch was darin mißfällt .
Im Uebrigen schickt sie sich grade für einen zwanzigjährigen Bräutigam .  
Beatrix trat herein , strahlend wie die Göttin der Jugend im frischesten Glanz der Gesundheit und Freude .
Ihr Vater faßte den unwillkürlich herbeieilenden Alwin mit einer Hand , sein erröthendes Töchterchen mit der andern und zeigte das hübsche Paar allen Versammelten als Bräutigam und Braut .
Beatrix drückte , nach seinem Geheiß , einen glühenden Kuß auf des Jünglings Lippen , die Gesellschaft drängte sich glückwünschend zu , auch aus Mathildens Munde tönten einige Worte .
Was willst du mehr , sagte Alwin unaufhörlich zu sich selbst , und nahm bald aufs heiterste an allen Freuden der muntern Umgebung Theil .  
Ein Fremder ward dem Hausherrn angemeldet , dessen Namen Alwin überhörte , auch wenig darauf achtete , wie diese Ankunft die ganze Gesellschaft bewegte .
Er blieb an Beatrix Seite , gern versunken in das Gefühl belohnter Liebe ;
da gingen die Flügelthüren auf , eine hohe schlanke Gestalt trat herein im prächtigen Kriegerschmuck , nachlässig und herrlich zugleich , so in Anzug als Geberde .
Feldoberster Adalbert , rief Mathilde , endlich wieder in Braunschweig .
Willkommen , ob auch gewiß die nahe Unruhe in Eure Fersen tritt .
Sie reichte ihm die schöne Hand zum Kuß , und ihre blitzenden Augen , ihre glühenden Wangen verriethen des hohen Kriegers belohnendstes Geheimniß .  
Dreizehntes Kapitel .
Ein neues Leben begann sich in Braunschweig zu entfalten .
Man hörte von nahen Kriegesthaten , von schon vollendeten Rüstungen dazu .
Viele junge Soldaten in Adalberts Gefolge , sprengten durch die Gassen der Stadt , mit jedem Tage ward der wackre Balderich erwartet , der seine Schaar , im Halberstädt'schen geworben , herbeiführen sollte , um unter Adalberts Anführung zu dem Heer des Herzogs zu stoßen .
Und zwischendurch die glänzendsten Feste , die heitersten Gelage .
Mathilde und Adalbert waren zu stolz , um die Zeichen ihrer Liebe unter ängstlichen Vorsichtsmaaßregeln begraben zu halten .
Ihrer Größe bewußt , ließen sie die Welt von sich denken , wie es eben in deren Vermögen stand , zufrieden mit einem Götterleben unter wechselnder Gefahr und Seeligkeit .  
An einem der fröhlichen Abende , welche der Abglanz jener Lust herbeiführte , tanzte Alwin mit Alinen .
Er verlor sich Heut mit süßer Wehmuth in das Anschau'n der immer bleichern , immer lieblichern Gestalt .
Hart schien ihm seine eigne Berührung , indem er sie durch den Reigen führte , zu grell der Lichtschimmer auf so milden Zügen , nichts im Saale zart genug für seine holde Gefährtin .  
Da trat Friedebert , durch den Wein von aller Blödigkeit entzaubert , während einer Pause des Tanzes zu Alinen .
Ihr Freund bemerkte , daß sie nach den ersten Worten gleich das Gesicht erröthend und unwillig umwandte , wodurch sich aber Friedebert gar nicht im Reden stören ließ .
Alwin trat hinzu , und vernahm plumpen Spaß über Anselmo's Entfernung .
Ich hoffe , Friedebert , sagte er , Ihr vergeßt die Achtung nicht , die Ihr meiner Tänzerin schuldig seid .
Euer Gespräch mißfällt ihr ;
habt Ihr das bis jetzt noch nicht bemerkt , so macht Euch nun meine Warnung fein zu Nutze .   Freundchen , rief Friedebert , Ihr thut ja gewaltig zornig .
Aber auf Euer Wort kann ich so gradehin nicht glauben , daß mein Gespräch der Dame mißfalle .
Es handelt –   In der That , sprach Aline , es mißfällt mir , es beleidigt mich .
Thränen füllten bei den letzten Worten ihre Augen .  
Es verändert sich Alles , rief Friedebert .
Man darf hier vielleicht Anselmo's nicht mehr erwähnen .
Der Herr Bräutigam dort und ehemalige Vertraute ist wohl sein Nachfolger geworden .   Genug , sagte Alwin , mit unterdrückter Wuth , und flüsterte leise in des frechen Ohr :
Mit hinaus !
Die Nacht ist mondhell , unsre Klingen leuchten ausserdem wohl genug .  
Der berauschte Friedebert wollte ihm folgen , aber andre junge Edelleute traten dazwischen , und erinnerten den zürnenden Alwin an seines Gegners Zustand , wie auch an die Ehrfurcht , die er Mathildens Feste schuldig sei .
Man bestimmte daher eine Stunde des folgenden Morgens , wo man sich in der Reitbahn treffen wolle , dem Schauplatz aller ritterlichen Uebungen dieses jungen Adels , wozu man billig auch den ernstern Kampf mit scharfen Klingen zählte .  
Aline hatte wohl bemerkt , weshalb der hitzige Wortwechsel so schnell verstummt war .
Sie fragte jedoch ihren Freund nicht danach , eine würdige Tochter Balderichs , welche keine Frauenvermittlung in den Streit der Ehre zu bringen wagte , ob er gleich um ihrentwillen begonnen war .
Auch verbarg sie die ganze Sache sehr geschickt vor Beatrix , und man ging heiter auseinander , indem sie dem jungen Ritter halb ängstlich , halb lächelnd zuflüsterte : viel Glück auf Morgen .  
Die Kampffertigen nebst ihren Begleitern traten zur bestimmten Zeit in die Bahn , und fanden dort den Feldobersten Adalbert , der einen prächtigen Hengst , glühend an Farb ' und Muth , zwischen Zaum und Schenkel hielt .
Er sprang von seinem Pferd , und ließ es hinausführen , sobald er an der jungen Leute Eintritt und Wesen sah , was sie eigentlich wollten .
Die Herr'n , sagte er , haben doch hoffentlich nichts dawider , daß ich mich als ungebetnen Gast und Zeugen eindränge ?  
Unter Euern Augen zu fechten ! rief Alwin .
Ich hätte mir's im Traume nicht besser gewünscht , aber auch nur Euch als fremden Zeugen gelitten .
Klingen auf !
Friedebert !  
Wir haben noch einige Worte vorher zu reden , sagte ein andrer junger Edelmann .
Alwin , es ist nur eine Kleinigkeit , welche Dich und Friedebert entzweit hat , und ich dächte , wir könnten unsre Schwerdter besser brauchen , als sie bei jeder leichten Zänkerei schartig hauen .  
Mir scheint die Sache weder leicht noch Kleinigkeit , erwiederte Alwin .
Ich will mich schlagen .  
Du nimmst keine Erklärung an ?  
Nein .  
Auch nicht , wenn Friedebert zu Alinen geht , und sie um Verzeihung bittet ?  
Nein .
Ich mag nicht die Schuld davon tragen , daß man sie an die gestrige Unschicklichkeit erinnert .
Ohne Zweifel hat sie das Betragen Friedeberts schon lange vergessen , und kann überhaupt durch so etwas gar nicht beleidigt werden ;
ich stehe hier für mich selbst .  
Du willst also durchaus nichts anders , Alwin , sagte der Vermittler .
Sei es dann , aber nicht Heute ;
denn Friedebert hat eine besorgte Mutter , die in acht Tagen abreist , und alsdann steht er Dir zu Dienst .  
Aber ich ihm nicht , antwortete Alwin .
Ich halte ihn für einen Feigen , wenn er sich Heute nicht mit mir schlägt .
– Kamraden , fuhr er fort , rings um sich schauend , Euer Urtheil ist es , das ich fordre .
Ich bin der Beleidigte , ich will meine Genugthuung Heute und nicht Morgen .
hat er eine besorgte Mutter .
so richte er sich mit seinem Betragen darnach ein .
Es ist geschehn , was er vermeiden sollte , ertrage er nun die Folge .  
Die Andern standen zweifelnd .
An den tapfern Feldobersten hier würde ich mich wenden , rief Alwin , nur daß er es wohl verschmäht .
sich in unsern Knabenstreit zu mischen .  
Wer sagt Euch das ?
fiel Adalbert ein .
Ich sehe wackre junge Edelleute zusammen , und es sollte mir sehr leid thun , wenn sie auf unrechten Weg geriethen .
Alwin hat Recht .
Heut ' oder gar nicht .  
Friedebert hatte bei diesen Worten schon gezogen , keine Einrede fand mehr statt , die Klingen der Kämpfenden flogen wider einander .
Anfänglich focht man geschickt und besonnen ;
Alwins Schulter blutete .
Wie man's ihm zurief , drang er wüthend ein , alle Paraden verachtend , sie öfters durchhauend , bis Friedebert taumelte .
Er war in's Gesicht getroffen , und reichlich strömte Blut aus der Stirnwunde über die bleichen Wangen .
Um Gotteswillen ! schrie Alwin .
Hülfe !
Hülfe !
Weit flog sein Degen fort , er fing den Sinkenden auf .  
Seid ruhig , braver junger Mensch , sagte Adalbert ihn zurückziehend .
Ich habe schlimmre Wunden gesehn , und diese ist nicht tödtlich .  
O , wenn ich in Eurer Schule die glorreichern austheilen könnte und empfangen , rief Alwin .  
Adalbert hielt die Hand hin , der Jüngling schlug ein , und ihr Bund war geschlossen .
Die Braut wird wohl schelten , fuhr der Feldoberste fort , aber ich bring ' ihr den Liebling so zurück , daß Beide bekränzt zum Altare gehn können .
Lorbeer und Myrte passen gut zusammen .  
Vierzehntes Kapitel .
Beatrix weinte über Alwin's Entschluß , ihre Aeltern nannten es einen seltsamen Einfall , vom Verlobungsfest in den Krieg zu gehn , alle Verwandte zuckten bedauernd und zweifelnd die Achseln .
Und dennoch hielt diese Unzufriedenheit nicht lange vor .
Es war , als müsse die Wahrheit auf irgend eine Weise den Sieg erfechten , und jedes Auge für das Rühmliche in Alwin's Vorsatz erschließen .
Er nahm sich gut in der neuen Kriegstracht aus , und der mächtige Adalbert ehrte ihn durch vertrauliche Annäherung , die reichen und edlen Jünglinge in dessen Gefolge , kamen ihm liebevoll entgegen , so daß bald für seine äußren Verhältnisse mehr gewonnen als verloren schien .
Die Eltern und Verwandten zeigten sich nun freundlicher , Beatrix heitrer ( ein Feldzug ist ja bald vorüber ! )
kurz , Alles schien ihm den erwählten Pfad schmücken zu wollen .  
Als ihn Adalbert Mathilden in der neuen Würde vorstellte , sagte sie : tausendmal willkommen , junger Held .
Euer Meister wird Euch auf den Pfad Eurer Ahnen lenken , und Euch ein beßres Hochzeitfest bereiten , als die galante Existenz in unsrer Stadt verheißen konnte .
Freilich hatten Thorwald und ich noch Andres mit Euch im Sinn , vielleicht Beßres –   Erlaubt , sagte Thorwald hinzutretend , daß ich Euch unterbreche .
Wozu den Blick des Wettläufers ablenken auf fremde Bahnen , nachdem er die seinige einmal betreten hat !
Ich wünsche Euch von Herzen Glück , lieber Kriegsmann , und nehme meine Verlobungsrede zurück .
Zwar wenn Ihr einst begreift , wie das Schwerdt nicht am höchsten Platz auf unsrer Erde steht , noch stehen muß –   Trompetenklang , von der Straße herauftönend , unterbrach die Fortsetzung dieser Rede .
Der alte Balderich zog mit seiner Halberstädtischen Reiterschaar ein , lauter wackre , kerngesunde Burschen auf wohlgepflegten Rossen ;
Mathilde und Thorwald eilten zum Fenster .  
Ihr seht , Alwin , rief Adalbert lachend , wir gehören nicht zu einer so übeln Rotte als die Beiden Herrschaften zu denken scheinen .
Es muß doch etwas in diesem lustigen Aufzug sein , das ihre Weisheit anlocken kann .  
Spötter , erwiederte Mathilde , man läuft ja auch um der Cometen willen an's Fenster .
Ein Glück , daß sie nicht lange am selben Ort verweilen – Doch strafte eine Thräne , aus ihren großen , himmlischen Augen quellend , die letzten Worte Lügen .  
Gleich darauf trat Balderich herein , und schien an dem jungen Kriegsgenossen , den Adelbert ihm vorstellte , Wohlgefallen zu finden .
Ihr kommt mir grade zu rechter Zeit , sprach er ihn treuherzig an .
Mir fehlts an Aufsicht für die Uebungen der jungen Reisigen , vorzüglich zu Roß .
Ich übertrage Euch das mit in den wenigen Tagen , die wir noch hier zubringen , und halte dabei die Oberaufsicht .
So gewöhn ' ich mich an Euch , und Ihr Euch an das ernstre Soldatenleben .  
Balderich hielt getreulich Wort .
Der angehende Kriegsmann war unaufhörlich mit Roß und Mann beschäftigt .
Bald mußte er selbst einen jungen , mecklenburgischen Hengst in der Reitbahn abbrechen und austraben , bald die jungen Reisigen mit den eben erlernten Künsten wieder bekannt machen .
Er hatte keine Zeit , sich den weichen Gefühlen der Trennung hinzugeben , und der Tag des Aufbruches kam unversehens heran .  
Feuchte Morgennebel zogen über die Stadt , in den wenigsten Häusern brannte schon Licht ;
wo Adalbert war , ahnte Alwin , auch er wollte eilen , von Beatrix Abschied zu nehmen , da hrachte man ihm einen Brief vom alten Rudolph , an den frendigsten Glückwünschen reich , und mit folgenden Worten schließend :   Du wirst nun wohl ein erobert Banner heimsenden , womit der alte Saal neu geziert werden kann .
Die Waffen bleiben solang ' in der Kapelle liegen ;
alsdann will ich sie wieder an den gewohnten Platz hängen .
Fahre wohl , getreuer Sohn .
Ich sende Dir , was ich am Theuersten halte : meinen Seegen , und einen alten Reim , der in Noth und Tod nicht von Dir lassen soll .
Mir ward er auch von meinem Vater in's Feld mitgegeben , und ich erinnere mich noch ganz eigentlich .
wie ich die Worte , die so hübsch aufeinanderklingen mitten durchs Schlachtgewühl aus mir selber heraus hörte .
Sie lauten folgender Gestalt :   Demuth vor dem alleinigen Gott , Stolz gegen stolzer Feinde Spott , Gegebnen Worten Heiligkeit , Und Frohsinn wider argen Neid , Das wünsch ich Dir , mein adlich Kind , War so dein ganzer Stamm gesinnt ;
Und wenn Du auf den Feind brichst ein , So denk ' , die Ahnen schauen drein .  
Hiemit Freude Deinem Leben , und Friede meiner Todesstunde .  
Dein getreuer Vater , Rudolph .  
Postscriptum
die Mutter weint zwar ein wenig über Deinen Aufbruch , aber sie freut sich doch , daß sie einen so wackern Edelmann geboren hat .  
Alwin ging , die Worte des Briefes im Sinne , zu Beatrix .
Vorzüglich war es , als riefen des Sprüchleins letzte Verse ihn unaufhörlich in die Schlacht .
Daher kam es wohl , daß er den Abschied männlicher überstand , als er selbst gehofft hatte , und recht gesetzt nach Balderichs Wohnung ging .
Der alte Oberste befinde sich bei Thorwald , um noch etwas über die Besoldung seiner Schaar zu verabreden , und komme nicht wieder nach Haus , so sagte ihm auf der Treppe der alte feindseelige Hausverwalter , die Blässe auf den Wangen , die ihn seit jenem ernsten Morgen immer in Alwins Nähe überfiel .
Meister Ulrich , sprach ihm dieser in's Ohr , ich ziehe fort , aber die Zahl meiner hiesigen Freunde heißt Legion , und mein Schwur gilt auch aus der Ferne herüber .  
Ihr könnt Euch auf mich verlassen , sagte Ulrich zitternd , und schlug ein Kreuz .
Der junge Kriegsmann ging an ihm vorüber in Alinens Gemach .   Lebt wohl , redete sie ihn beim Eintritt an , mein letzter Freund , meine letzte Freude , kann ich fast sagen .
Von allen Seiten dringt man in mich , wegen einer verhaßten Heirat , Anselmo schweigt wie mein naher Tod , und Ihr laßt die Trauernde ganz allein .
Ach , ich vergaß !
mit Beatrix kann ich noch weinen .
– Das muß Euch aber nicht stören .
Ihr habt Recht .
Als ein freudiger Ritter stürmt Ihr in die Welt hinaus , als ein beglückter Bräutigam werdet Ihr heimkehren .  
Nein , o nein ! rief Alwin , sich faßt unbewußt , wie von einem fremden Geist ergriffen .  
Sollen auch um Euern Tod meine Thränen fließen ?
sagte Aline , und ergriff sanftweinend seine Hand .  
Es fuhr blitzähnlich durch des Jünglings Gemüth , wie der helle Sonnenstrahl in das träumende Auge fällt , mit Eins die verworrnen Gebilde fort , das Leben klar und wirklich vorbrechend mit seiner Lust und seinem Jammer .
Diese war es , diese hatte er geliebt , und liebte sie allein vor allen Wesen .
So Hand in Hand mit ihr , stand er zum heiligsten Bunde fertig , dunkle Wolken hingegen tief über Beide herein , nur um Alinens Haupt , um ihr lockiges , braunes Haar schlang sich ein leuchtender Ring als bräutliche Krone .
Auf ewig ! rief er laut , und Aline zog erschreckt ihre Hand aus der seinigen .
Um Gotteswillen , wie wird Euch , rief sie .
Alwin fühlte seine Wange von eignen Thränen naß , und hörte ganz vernehmlich seiner Mutter Stimme sagen :   Laß sie Gott vereinigt , Bleib von ihr getrennt , Bis Ihr Zwei gereinigt Euch als Engel kennt .  
Da bliesen die Trompeter zum Ausmarsch .
Er war nicht mehr dreist genug , Alinens Hand zu küssen .
Fahrt wohl , mein guter Freund , hörte er sie noch mit der gewohnten Milde sagen , und zu Roß saß er , und sprengte wild , wie im Taumel .
nach seiner Schaar
zu
.  
Die Reiter sangen :      
Hast ja zu lang Dich auf's Lieben bedacht , Find'st nun kein Liebchen , das fürderhin lacht , Liebchen
Dein wohnet auf eisernem Feld , Hat Dich zu ernster Umarmung bestellt .     
Drückt was
Dein Herze , wirf's ' runter alsbald , Marsch commandir'n wir , und nimmermehr Halt .
Brautbett ist erdig , viel Gäste bereit , Rosinfarb blühend
Dein hochzeitlich Kleid .      
Treiben doch allsammt ein Späßlein damit , Reiten gar lustig zum ernstlichen Ritt , Alle wohl singt ein Trompeterlied ein , Rufen Kanonen den Brummbaß darein .      
Käm't Ihr im Alter auch endlich zurück , Gäb ' man Euch schimmligen Brodtes ein Stück .
Fallt Ihr mit hübschen Gesellen zu Hauf , Streuen die Mädchen viel Perlen Euch auf .  
Erstes Kapitel .     
Die Kriegsleute zieh'n so lustig aus , Schau'n nimmer zurück nach Hof und Haus , Sie thun , als gelt ' es nur Zeitvertreib ;
Da sitz ' ich am Weg ' , ein gespenstisch Weib .      
Das Kleid so weiß , der Schleier so weiß , Und drunter ich weiß und kalt wie Eis .
Ich hebe den Schleier nicht vom Gesicht , Zum Schauen ja brauch ' ich der Augen nicht .      
Zieh ' nicht so munter , Du kecke Schaar , Bald speist von Dir sich Habicht und Aar .
Sporne nicht so den Hengst , Du starker Held , Kommst zeitig genug erstarrt auf's Feld .      
Du schöner Knabe , geschmückt so fein , Du giebst Dich zuerst an den Todesreihn .
Dann mußt auch Du mit dem Goldhaar hin .
Der Rosse Hufe verwirr'n sich drin .      
Was singst so lustig
Du Ritterkind ?
Nie hört Dich singen mehr , die Dich minnt .
Eu'r Tausend müssen , Eu'r Tausend nach , Wo Euch der Schönste die Bahn schon brach .      
Einen Hirsch habt Ihr voraus gesandt , Den Herrlichsten wohl durch See und Land .
Der Hirsch , der streitet nach Rittersart , Doch sind ihm hie Feinde zu dicht geschaart .      
Eu'r kühner Hirsch ist sehr in Noth , Er blutet schon aus zwei Wunden roth .
Und eh der Anger vom Thau wird naß , So wirft ihn die dritt ' in das grüne Gras .      
Fahrt nach , Ihr Reiter über Stock und Stein , Und seh ' mir
Keiner zum Schleier herein .
Mein Antlitz brächt ihm nur schlimm're Kund , Ehr Todesgraus als Todesstund .      
Ihr hört mich nicht , ich singe nur sacht , Doch All'n im Busen ein Schreck erwacht .
Und wer aus der Schlacht noch trägt den Leib , Der denk ' an mich gespenstisches Weib .  
Diese Verse sang ein alter Bergmann , während die Halberstädt'schen Reiter im Kreise um ihn her saßen , und ihm sehr aufmerksam zuhörten .
Es ist eine wahre Geschichte , sagte er zuletzt .
Vor vielen hundert Jahren ist hier eine Schlacht vorgefallen , darin ein prächtig gerüstetes Heer fast gänzlich zu Nichte ging .
Dort oben , wo der Regen die Erde abgespült hat , sieht man noch Haufen von weißen Todtengebeinen .
Sie zogen gar siegvertrauend aus , und mit einem Male sitzt Euch ein weißes Weib am Wege , recht wie's im Liede beschrieben ist , ohne nur aufzuschauen , dicht in ihre Schleier gewickelt , daß Allen grausig dabei zu Muthe wird , und Jeder wissen möchte , wer sie sei , ohne daß doch Einer zum Fragen Herz hätte .
Nachher redet man sich unter einander drum an , und erfährt bald darauf , in derselben Stunde sei die Hoffnung des Heeres gefallen , ein heldenmüthiger , schöner Prinz , der mit dem Vortrab weit vorauf war .
Von dem ganzen Kriegsvolk sollen aus der Schlacht sehr Wenige zurück gekommen sein .
Die wurden hier zu Bauern und Bergleuten , so beschämt als niedergeschlagen über ihr Unglück , und haben nachher zum Andenken das alte Lied erfunden , welches ich Euch eben vorgesungen habe .  
Die Reiter lagen still bei einander , als dächte Jeder für sich über die schaurige Sage nach .
Singt ein lustig Stückchen drauf , Burschen , rief Adalbert .
So begräbt ein Soldat den Andern , und so wollen wir auch den alten Kameraden , die hier gefallen sind , ihr Todtenlied bringen .  
Sie waren im Begriff anzufangen , da kamen einige Blänker eilfertig zurück , die man während des Futterns ausgeschickt hatte , Alles in der Gegend abzusuchen .
Hoho !
Nun giebt's was , sagte ein alter Reiter .
Bückelhauben festgebunden .  
In der That meldeten die Blänker , es stehe der Feind in der Nähe , aber ihre Berichte waren so verworren und übel zusammenhängend , daß man nichts Bestimmtes daraus abnehmen konnte .
Wir werden's bald sehen , sagte Adalbert .
Ihr Andern futtert hier noch ruhig , während ich mit Alwin und ein dreißig Andern jungen Springinsfelden voraus reite .
Giebts was , so feuern wir ein Paar Büchsen ab , und Ihr rückt uns zur Hülfe nach .  
Der flinke Vortrab , mit welchem Adalbert gewöhnlich weit vor dem Zuge zu marschiren pflegte , saß schon mehrentheils auf den Rossen , da sang ein alter Reiter mit tiefer Baßstimme :   Einen Hirsch ha'n wir voraus gesandt , Den Herrlichsten wohl durch See und Land .  
Es ist auch wahr , riefen mehrere Andre , uns möcht's gehn , wie dem alten Heerszug , wovon der Bergmann erzählt .
Herr Adalbert , reitet diesmal nicht voraus !  
Der kühne Feldoberste wollte lachend auf seinen Hengst springen , ohne zu antworten , aber Balderich hielt ihn zurück .
Nur Zwei Worte , sagte er , ihn seitwärts führend .
Der junge Mensch dort , auf Alwin deutend , kann wohl mit zuhören ;
er ist ja unser Schüler .
Nach Euerm Willen , alter Kriegsheld , erwiederte Adalbert , und die Dreie traten vom Haufen abwärts .  
Wir haben gar manche kühne That zusammen besprochen , fing Balderich an , und manchen Entwurf gemacht , für Marsch , Ausfall und Belagerung .
Dabei rechneten wir ( erinnert Euch dessen wohl , Adalbert ! ) nicht immer auf unsre klugen Anstalten allein , sondern auch auf ein gewisses Wunderliches Unerklärbares , das uns helfen sollte im entscheidenden Augenblick , ohne daß wir eben gewußt hätten , woher es eigentlich kommen müsse , ob vom Himmel herunter , ob vom Abgrund herauf .
Der Kriegsmann hat seinen Glauben daran , wie auch der Jäger , die Beiden , welche am öftersten zu Nacht und Tag , zu Winters- und Sommerszeit draußen sind , Waldwasser an den einsamsten Stellen brausen hören , wilde Gespenster in den schaurigsten Stunden über sich hin .
Warnungen aus Wolkenzügen , Sturmwinden , alten Liedern und Vogelflug gelten für unsres Gleichen , und haben von jeher gegolten , wie man's in alten Geschichten erinnert .
Reitet diesmal nicht voraus , Adalbert .  
Sei es , erwiederte dieser nach einigem Besinnen .
Auf alle Fälle sind die Reiter schon so gestimmt , daß sie durch einen Angriff auf meinen Vortrab leicht erschreckt werden könnten , und des Kriegsmanns Herz ist das Leben glorreicher Thaten .
Ich bleibe bei Euch , Kinder , fuhr er fort , sich wieder zum Haufen wendend .
Niemanden soll's fehlen , den Feind in diesem ersten Gefechte schlagen zu helfen .  
Mit Gott nur drauf und dran , riefen sie Alle ;
unter Eurer Anführung sind wir noch ' mal so viel werth !
Froh und zuversichtlich saß Jedweder auf ;
noch mehr Blänker wurden ausgesandt , und man marschirte dem tiefer dunkelnden Abend entgegen .
Als dieser nun gänzlich hereingebrochen war , sagte Adalbert : wir haben mit Fledermäusen zu thun , die erst nächtlicher Weile Muth kriegen .
Vor uns liegen waldige Schluften , die feigen Räubervölkern günstig sind ;
also abgesessen !
Feuer angemacht !
die Wachten stell ' ich indessen aus .  
Alwin begleitete ihn auf diesem Ritt , und empfieng manche kluge Reiterlehre .
Erst gegen Mitternacht kamen beide zurück , und fanden die Ebne von zahlreichen Feuern hell .
Zwischen den schnaubenden Pferden , den schlafenden oder plaudernden Reitern durch , kamen sie zum alten Balderich , und lagerten sich neben ihn an die behagliche Gluth .
Da sprach der alte Held von seinen Jugendthaten , auch wie er sein schönes Weib gewonnen , und von deren Ebenbild , seinem zarten Töchterlein , daß aus Alwins abgewandtem Auge eine heiße Thräne auf den Rasen fiel .
Dann wieder begann Adalbert von seinem Aufenthalt an des vertriebenen Böhmenkönigs Hoflager , von Herzog Christians ritterlicher Liebe zur Königinn Elisabeth , und wie ihre wundersame Schönheit , ihr hoher Fürstengeist auch Unglück und Verbannung mit herrlichen Lichtern bestrahle .
Die Thaten dieses Zuges , sagte er , beginne man in ihrem Namen , und sey des Siegs um so gewisser .
Der alte Balderich bemerkte lächelnd , Adalbert habe wohl noch ein andres Feldgeschrei im Sinn , aber es sey der Name einer nicht minder schönen Frau , und Niemand dürfe sich dessen schämen .
Habe sie auch noch keine Krone getragen , wer könne wissen , was Adalbert erobre !
Dieser schwieg lächelnd zu des alten Kriegsobersten Scherzreden , die kein Andrer gegen ihn gemacht haben würde .  
Während dessen kam der Morgen näher herauf ;
die Sterne verblichen mehr und mehr im annähernden Lichte , feuchtre Winde hauchten übers Gras , die Feuer sanken zusammen , man hörte weniger Gespräch , weil die Reiter allgemach einschlummerten , und auch Alwin zog sich näher an die Kohlen der nächtlichen Gluth , indem er sich halb schlaftrunken fest in seinem Mantel wickelte .
Seltsame Träume stiegen vor ihm auf , Aline , Mathilde , die fremde schöne Königinn zeigten sich ihm , die letztre nur immer ganz fernher und luftig , ein phantastisch Gebild , und von der andern Seite gegenüber hörte er Beatrix rufen :
Alwin , mein lieber Alwin , komm doch zurück !
Da klang's wie eine zuschlagende Thür , er fuhr vom Schlaf empor , plötzlich ausgesperrt aus den wundervollen Reichen , und schaute , die Augen reibend , umher .
Alles um ihn her tummelte sich ;
beim hellern Tageslicht sah ' er
Viele schon zu Rosse sitzen , und vernahm den Klang wiederholt , der ihn vom Traume erweckt hatte .
Es waren Schüsse , die im Walde fielen .
Adalbert beorderte eben Verstärkung zu den Feldwachten , die Trompeter bliesen , und Alwin sprang völlig ermuntert aufs Pferd .
Er theilte seine Rotten ab .
Ich bin noch unerfahren , sprach er sie an , das erste Probestück liefr ' ich heut ;
aber meine Väter haben brav gefochten , und ich will ihnen keine Schande machen .
Traut mir , Kinder , und folgt mir .  
In Gottes Namen , Junkherr , antworteten die alten Reiter .
Die jungen schlugen ungeduldig ihre Pallasche zusammen .
Das Feuern im Walde kam näher .
Adalbert sprengte vor den Reihen herunter , flammenden Blickes , zuversichtlich und stolz , mit kräftigen Worten die Kriegsleute ermunternd , während Balderich ernsthaft und schweigend vor dem mittelsten Haufen hielt , das Auge unverwandt nach dem Walde gerichtet , dorthin , wo man am heftigsten schoß .  
Ein Jubelgeschrei brach durch den Wald , und gleich darauf blinkende Schaaren von allen Seiten her , die Blänker und Feldwachen voran treibend .
Marsch , rief Adalbert , marsch , bliesen die Trompeter , und riefen die Führer des ersten Treffens , man prellte mit verhängten Zügeln an .
Der Feind stutzte für einen Augenblick , wandte sich sogar zur Flucht , aber seine Verstärkung sprengte heran ;
sie waren vierfach zahlreicher als man erwartet hatte .
Das zweite Treffen mußte sich herumwerfen , mit in's Gefecht ;
jeder fand nur Hülfe bei sich selbst .  
Alwin hatte mit seiner Schaar zweimal angegriffen , was ihm gegenüber stand .
Man war immer kaum auf ein paar hundert Schritte gegen einander gekommen , wie der Feind sich wandte , und zwischen andern schlagfertigen Schwadronen durchging , die seinen Rückzug deckten .
Staub flog ringsumher auf , und zwischenhin zog sich blauer Dampf aus den abgefeuerten Büchsen und Pistolen .
Sorgsam schaute nun Alwin umher , ob er nicht Gelegenheit finden könne , anzuwenden was ihm sein tapfrer Vater in manchem ernsten Gespräch gelehrt hatte .
Anfänglich war ihm Alles zu wild vorgekommen , fast wie ein förmlicher Ueberfall ;
nun ordnete das Gefecht sich nach und nach vor seinen Blicken , er bemerkte einen Punkt , von wo aus der Feind zu überflügeln sey .
Rechter Flügel vor !
rief er seinen Halberstädtern zu , und trabte grade auf den erspähten Punkt los .
Der Feind schien auch wirklich zu wanken ;
Galopp !
Darauf , darauf ! schrie der sieg'slustige Jüngling , Haut nach !
Da hörte man linksher Roßgebraus .
Der Feind kriegt Verstärkung !
riefen einige alte Reiter Alwin's ; zurück !
Memmen geht zurück , antwortete dieser ;
darauf !
Und im Augenblick saß er zwischen den wiedergesammelten Reitern des Haufens , den er überflügelt hatte , und denen des neu anrückenden .
Seine Halberstädter waren zurückgeprellt .
Ergebt Euch , junger Mensch !
Ihr seid abgeschnitten !
So rief ihm ein vornehmer Offizier des Feindes zu .
Alwin antwortete mit einem Hieb , der seinen Gegner vom Pferde warf .
Nun fiel alles wild über ihn her .
Aline ! rief er , in sich selbst hinein ;
und begierig auf ihre Perlenthränen , hieb er kühn gegen den übermächtigen Feind .
Einer hatte schon seine Zügel gefaßt , ein Zweiter wollte ihn am Wehrgehäng zu Boden reissen , viele Schwerdter flogen klirrend auf seinen Federhuth , aber die Halberstädter brachen wieder vor , und hieben ihn heraus .
Dicht an sich vorbei sah er im selben Augenblick Adalberten streifen , der rief : die Bahn zum Sieg ist offen !
Nach mir !
Es tobte von Roß und Mann bei ihm vorüber , und eh ' er sich noch erhohlte vom wilden Gefecht , sah er die Feinde in weit zerstreuter Flucht nach dem Walde zu .
Die Halberstädter hieben von allen Seiten nach .  
Zweites Kapitel .
Es war nun auf dem Wahlplatze gänzlich still geworden .
Man pflegte der Verwundeten ;
führte die Gefangnen zusammen , und nur fernher aus dem Walde klangen Trompeten , hin und wieder Apell blasend , damit sich die einzelnen Reiter nicht zu weit beim Nachsetzen verlören .  
Adalbert und Alwin hatten sich beisammen auf die grüne Heide gelagert , welche eben hell im frischen Morgenrothe leuchtete und von Morgennebeln dampfte .
Der wackre Feldoberste sprach vom ausgefochtnen Treffen , von seines Zöglings allzufertiger Kühnheit , und wie er dennoch halb unbewußt die Pforten des Sieges gesprengt habe .
Zuletzt sagte er : Ihr habt aber gar nicht wie ein Bräutigam gefochten ;
vielmehr wie Einer , dessen Geliebte im Sarge liegt .
Ich sah's wie Ihr einhiebt : selbstvergessen , wild , achtlos der schwirrenden Klingen des Feindes .
Wenn Ihr in dieser Manier fortfahren wollt , kann ich der hübschen Beatrix nicht Wort halten .
Sie wird ein Ehrenmal finden aus kaltem Marmor , statt des ersehnten , jugendlich frischen Bräutigams .  
Alwin wandte sich schweigend , halb widerwillig ab .  
Ihr thut Euch auf alle Fälle Unrecht , fuhr Adalbert fort , und am mehrsten damit , daß Ihr Euern Kummer allzusorgfältig verschließen wollt .
Unter Soldaten bleibt doch ein Geheimniß sich selbst getreu .
Wenn pfiffige Leute auf die Menschenkenntniß ausgehn , wie ein Jäger auf's Wild , bleiben wir Kriegsmänner dahinten , aber es kommt uns wie im Traume an ;
wir wissen unbedingt , was Einer beim Andern finden mag .
Habt Ihr nun keine Lust , in dürren Worten zu hören , vielleicht in spöttelnden , was Euer Herz bewegt , so müßt Ihr Euch bei erster Gelegenheit ernst und männlich darwider erklären , allenfalls mit der Klinge in der Hand .
So hab ' ich 's von jeher gemacht wegen meines Verhältnisses zu Mathilden .
Keiner verliert ein dreistes Wort darüber in meiner Gegenwart , Keiner nennt ihren Namen , ungefragt vor mir , und ich kann mir sonder Stöhrung diejenigen aussuchen , mit welchen ich von ihr reden will , so wie ich eben jetzt Euch gefunden habe .  
Alwin sah staunend zu ihm auf .
Mein Feldherr , sprach er , mein theurer Führer , wie ehrt mich Eure offne Rede , und wie beschämt sie mich !  
Nicht als verlangt ich von Euch das Gleiche , fiel Adalbert ein .
Elendes Vertrauen , das allenfalls zwei Krämer gegen einander empfinden !
Ihr gebt mir Wein , ich geb ' Euch Oehl , und so wär ' der Handel gemacht .
Pfui der Erbärmlichkeit ;
das Wort Freundschaft könnt ' einem wackern Menschen fatal werden .
Ich rede mit Euch , weil Ihr ein tapfrer Jüngling seid , weil Ihr mir gefallt , und endlich und vorzüglich , weil ich 's eben so will .  
Nun theilt ' er ihm mit , wie er Mathilden seit Jahren schon liebe , anbete , wie sie nach Weiberart diesen und jenen Plan zu ewiger Verbindung entwerfe , davon er keinen ausführe , weil er sie nicht anders lieben könne , als in der herrlichen Ungebundenheit , worin sie beide sich bis jetzt erhielten , und er von ihr eigentlich des gleichen Gefühles gegen ihn überzeugt sey .
Bewahre sie Gott vor einem Ehemanne ! schloß er endlich seine Rede .
Sie ist bestimmt unser Aller Königinn zu seyn , und Niemand muß als ihr Gebieter auch nur äußerlich erscheinen wollen .
Er würde sie , und sich selbst verderben für alle Seligkeit dieser und jener Welt .  
Hartwald ist auch angekommen , sagte Balderich , der eben zu den beiden Sprechenden trat .
Seine Schaar liegt hier in der Nähe .  
Wo streift denn der kecke Wildfang herum ?
fragte Adalbert .
Willkommen ist er mir immer , und jetzt eben zwiefach , aber sagt mir doch , welche Tollheit ihn in diese Gegend bringt ?  
Er kann Euch alsbald selber antworten , erwiederte Balderich .
Unsre Blänker trafen sein Lager im Walde , und da hat er sich sogleich aufgemacht , um zu Euch zu gelangen .
Seht da !  
Ein lustiger Zug von Kriegsleuten sprengte über die Ebne .
Im Vorbeitraben grüßten sie die müden und verwundeten Halberstädter auf's freundschaftlichste , sprangen auch hier und dort ab , um aus ihren Mantelsäcken Weinflaschen und Brod hervor zu hohlen , zugleich aber wiesen sie tröstend auf einige schwer beladne Wagen , die sich in der Ferne zeigten .
Die kampfmüden Reiter fuhren ermuntert in die Höhe , selbst die blutenden riefen
ein lautes : Willkommen ! und in diesem frohen Gewimmel schwang sich ein frischer , kräftiger Mann vom Roß , auf Adalbert zureitend , der ihn mit herzlichem Handschlag begrüßte .  
Fragt mich nicht , sagte der Fremde lachend , wo ich herkomme .
Meine Antworten möchten wenig oder gar nicht zu eines gestrengen Feldobersten Befriedigung taugen .
Nur so viel sag ' ich Euch im Allgemeinen : mir sind die Klöster fatal ( mich dünkt , Ihr wißt die Gründe . )   – Adalbert lächelte bejahend .
–   Und hier , wo's deren so viele giebt , hab ' ich sie ein Bischen gezwackt .
Dafür bin ich nun auch abgeschnitten vom großen Heer .  
Wir können uns also zusammen durchhauen , unterbrach ihn Adalbert .  
Nein , fuhr der Fremde fort , das geht nicht .
Es sind gar zu viel der Katholischen Ritter , und auch ein Löwe könnte von einer Mückenwelt krank gestochen werden .
Was Euch Heute angefallen hat , war nur ihr Vortrab .  
Wie nun Adalbert ?
rief Balderich .
War des Liedes Warnung so gar zu verachten ?
Wenn über Eure dreißig junge Burschen die ganze Uebermacht hergefallen wäre !
Wir standen nah daran , unsern prächtigen Hirsch zu beweinen .  
Nichts von Beweinen , fiel der Fremde ein .
Vor allem laßt uns ein Siegesfest feiern .
Bei den Bechern rathschlagt sich's gut .  
Er stieß in ein Jägerhorn , das er an der Seite trug , die umliegenden Waldungen gaben den Klang zurück und viele Flaschen und Speisen wurden von Reisigen herbeigetragen , als deren Anführer sich ein außerordentlich schöner Edelknabe zeigte .
Dieser stellte das ganze Mahl zierlich auf , und seine Winke wurden mit bewundernswürdiger Genauigkeit ausgeführt , aber kaum war alles geordnet , so zog er sich , wie verschwindend , zwischen die andern Diener zurück .  
Soll Euer hübscher Page nicht mit uns essen ?
fragte Adalbert .
Wer uns im Gefechte nah steht , muß auch mit uns die Becher leeren .
Ruft ihn zurück , Hartwald .  
Das Gefecht , erwiederte dieser , ist eben seine starke Seite nicht .
Und naseweis genug wär ' er , sich auch ungeheißen an unsre Seite zu setzen , wenn's ihm eben gefällig wär ' .
Laßt mich ohne Unterbrechung sagen , wie es mit uns in dieser Gegend stehe .  
Er erzählte ihnen hieraus , daß er eben dazu gekommen sey , als der Feind ein nahe liegendes Schloß angegriffen , und daß sein Beistand die schöne Besitzerin desselben , Gräfin Flaminia , vor dem wilden Anfall gerettet habe .
Von jenem Tage an half sie ihm mit Rath und That , durch sie erfahre er täglich des Feindes Anzahl , erhalte durch sie den edlen Wein , die nahrhafte Speise , womit er eben seine Waffenbrüder bewirthe , wisse durch sie , daß die Gegner bald abziehn müßten , und ihn nur zu ermüden trachteten , vielleicht vorher noch durch einen schnellen Anfall zu überwältigen , – kurz in Flaminias schönen Händen ruhe sein und Aller Heil .
Man müsse auch bald Jemanden abschicken , um ihr die neuen Ankömmlinge zu empfehlen .  
Bei dieser letzten Aeußerung sah Hartwald rund im Kreise umher , und ruhte mit seinen Blicken zuletzt auf Alwin's Gestalt , Ach , seid Ihr auch hier ?
sagte er , Ihr müßt die Gesandtschaft übernehmen .
Ihr paßt Euch recht gut dazu .  
Woher kennt Ihr mich ?
fragte Alwin .  
Das gehört hier nicht her , antwortete Hartwald , aber wir wollen uns schon gegen einander erklären .
Jetzt ist es keine Zeit zu Weitläuftigkeiten .
Die Sonne steht hoch , der Weg ist ziemlich weit , und vor Sonnenuntergang müssen wir Antwort haben .
Er reitet doch rasch , Adalbert ?  
Wie ich , erwiederte dieser .
Zu Pferd ' , Alwin .  
Der Jüngling erhielt seine Instruction , und spornte den flinken Renner über die Ebne .  
Drittes Kapitel .
Auf einem rasigen Hügel , der Sträucher und Blumen im Ueberfluß an seinen Abhängen trug , erhob sich ein Schloß mit Wall und Graben und Zugbrücke versehn , soviel zur Sicherheit der Bewohner nothwendig schien .
Ueber die Mauern aber wankten Wipfel von schönen Waldbäumen , untermischt mit Zweigen blühender Kirschen , die insgesamt einen lustigen Garten im innern Bezirke verhießen .
Zwischendurch leuchteten von allen Gemächern spiegelhelle Scheiben im Sonnenglanze , und bunte Paniere flogen einladend auf den Zinnen der Mauern und Thürme in die Luft , nach jeglicher Waldgegend aus .  
Alwin hielt vor diesem Gebäude , um Einlaß bittend , und erwiederte auf des Wächters Frage nach seinem Begehr :
Drei Rosen ;
eine Antwort , die ihn Hartwald gelehrt hatte .  
Die Thore öffneten sich alsbald , Alwin's Schimmel flog leicht über die niedergelaßne Brücke , ein reichgekleideter Stallmeister stand zum Empfang des edlen Rosses bereit , und kaum daß Alwin sich aus dem Sattel geschwungen hatte , so führten ihn zwei Mädchen , wunderlich und dennoch sehr reizend geschmückt , einer Gartenthür entgegen , die reiche Schaaren von Blüthen und Blumen durch ihre Eisenstäbe sehn und ahnen ließ .
Beim Eingang in den zaubrischen Bezirk , traten die Begleiterinnen zurück , die Flügelthüren flogen hinter ihm zu , angenehm tönend in ihren metallnen Angeln , und von jenseit des Gegitters , winkten die weißen , zierlichen Mädchenhände den Erstaunten nach vorwärts , durch einen Gang , von hohen Ulmen beschattet .  
Der angewiesne Weg führte ihn in tiefren Gebüsche , hart an einem schnellen Bergquell hin , den er doch bald wieder nur an seinem Rauschen erkannte , weil dichtverschränkte Zweige die Aussicht hinderten .
Bald sprudelte der lust'ge Gefährt wieder unversehens an ihm vorbei .
Die Kühle , von den Blättern herniederschwebend , aufhauchend vom Gewässer , that dem Wandrer gut nach so raschem Ritt .
Er nahm den Hut von seinen blonden Locken , und wandelte weiter wie in einem angenehmen Traume .  
Da fand er sich plötzlich in grüner , wohlgeruchduftender Laube befangen .
Auf einem bekränzten Tische , prangten Flaschen und goldne Becher zwischen lockenden Schüsseln ;
Rasensitze schienen , einander gegenüber , für zwei , aber auch nur für zwei glückliche Gäste bereitet zu sein .  
Während er das Alles beschaute , erhoben sich Stimmen aus den Gebüschen , und sangen folgendes Lied :       Sittliche , Nicht unerbittliche , Zierliche , schwankende , Dankende Gäste , Naht Euch dem Mahl , Freut Euch am Feste , Nippt am Pokal .      
Funkelnden Weinen , im dunkelnden Leben der neigenden Schweigenden Blätter Gebt Euch dahin .
Heiß ist das Wetter , Heiß Euer Sinn .      
Kühlende , Wonniglich fühlende Wogen gestalten sich , Halten sich sehnend , Liebevertraut .
Weh ' ihm , der wähnend Nimmer sie schaut !  
Der Gesang schien sich zu nähern , und am Schlusse desselben trat eine schöne Frau zwischen dem Buchengrün hervor .
Erst betrachtete sie den fremden Jüngling achtsam , erhob alsdann den blendend weißen Arm , ihn näher zu winken , und sagte : Ich bin Flaminia .
Wenn Ihr Vergnügen dran findet , rathschlagen und tafeln wir hier allein .
Was sollten uns die Aufwärter , die ärmlichen Gerüste zu schönen Festen ?
Jetzt hindert uns Niemand , sie als unsichtbare Sylphen anzuerkennen , die uns den Tisch gedeckt haben , und eben ein artiges Liedchen gesungen .
Aber , fuhr sie fort , näher zum geordneten Mahle tretend , wir sind etwas spät gekommen .
Der Wein muß in der Mittagsgluth heiß geworden sein .
Schnell , mein lieber Kriegsmann !
Spielt den sichtbaren Sylphen , und kühlt die Flaschen im nahen Quell .  
Alwin faßte den Kristall , drinnen die edelsten Weine blinkten , und besorgte sein angewiesnes Geschäft .
Als er zurückkam , fand er Flaminien mit seinem Federhuthe spielend , den er auf dem Rasen hatte liegen lassen .
Wie nun , sagte sie , ( und die schönen Finger tändelten anmuthig im Farbenschmuck der bunten Federn , wie zwischen reicher Blumensaat ) , wie nun ?
Hat mir das Geschick vielleicht den jungen Helden bescheert , der in voriger Nacht so wild in die Katholischen Haufen hieb , und den Sieg entschied ?
Flüchtige und Wunde , deren meine Leute sich erbarmten , haben davon erzählt und ausdrücklich vom reichen Federhuthe , den so manche Klinge traf , ohne daß sein Herr das blonde Lockenhaupt zu schirmen dachte .
Seid
Ihrs ?   Alwin glühte hoch auf in stolzer Beschämung , und die schöne Frau fuhr fort :  
Ich konnt ' es gleich denken .
Hier ist so viel zerknickt und zerstäubt von mächtigen Hieben .
Es ist mir recht behaglich , mein Spiel zu treiben , wo die scharfen Klingen schwirrten .
Ihr nehmts doch nicht übel ?  
Glückseelige Federn , rief Alwin , und suchte sich aus ihrem Gewühl die zarte Hand zum Kuß heraus .  
Still , still
, sagte Flaminia .
Wir wollen nicht unsres Mahles vergessen .
Dort ist Euer Platz , und hier der meinige .  
Sie ließen sich einander gegenüber auf den schwellenden Rasen nieder , so nah , daß Alwin das zierliche Füßchen seiner Tischgenossin zu fühlen meinte , und im zweifelnden Sinnen darüber hörte er nur daß sie sprach , ohne zu verstehen , wovon eigentlich die Rede sei , bis eine Frage ihn aufschreckte , die er verworren genug beantwortete .  
O geht , geht nach den Flaschen ;
sie müssen längst schon gekühlt sein , rief Flaminia lächelnd , und Alwin folgte dem Befehl , fast unbewußt , wie er schon den ersten vollbracht hatte .  
Die reizende Gräfin schenkte ein , man trank , man scherzte , und sie hatte ihre eigne Freude daran , wie der Jüngling unablässig auf ihre Augen blickte , und ihren Mund , als wolle er jeden Wink , jegliche Sylbe auffangen und bewahren , aber dennoch gar nicht verstand , was sie ihm von der Lage des Feindes und der seiner Kameraden vorsprach .
Sie wiederhohlte lachend , er hörte lachend , und war noch so schlecht unterrichtet , als Gestern ;
da fiel ein Schuß im Thale .
Die Gräfin schwieg , drei , viermal klang's wieder von abgefeuerten Musketen .
Es ist nichts , sagte Alwin .
Unsre Reiter streifen bis ganz in die Nähe , und haben vielleicht ein paar versprengte Feinde aufgefangen .
Aber Flaminia stand bleich und zitternd vor ihm .
Ihr habt Recht , sagte sie , es ist nichts , ich weiß es , sollt ' es wissen , auf alle Fälle ist meine Burg fest , sehr fest – auch schützt mich der tapfre Jüngling , dessen Klinge Heut früh der Uebermacht den Sieg entriß – ich bin närrisch mit meiner Furcht .
Dabei aber zitterte sie immer heftiger .  
Eure Aengstlichkeit betrübt mich , sagte Alwin .
Ich darf nun gar nicht einmal wünschen , es möchte Ernst werden , und doch , – welch ein Glück , Euch zu vertheidigen !  
Indessen war es seit einigen Minuten still geblieben , in Flaminien's Wangen kehrte die gewohnte Rosenfarbe zurück , sie warf sich lachend auf die Rasenbank , und sagte : lächerlich furchtsam bin ich ;
dies ist wahr .
Aber es wird wohl Heute nicht mehr schießen , und hat uns wahrscheinlich blos erinnern wollen , unser Geschäft ernsthafter zu treiben .
Höre mich nun hübsch aufmerksam an , aufmerksam !
Ich will es !  
Sie theilte ihm nun abermals mit , was er wissen sollte , und mit so vielem Ernste , daß er ihre Rede fast Wort für Wort behielt .  
Jetzt reite , muntrer Ritter , sagte sie am Beschluß .
Flügel
Deinem Roß über die grüne Heide !  
Er küßte zum Abschied die zarte Hand , und sprengte wie neu belebt im Abendlichte den Hügel hinab .  
Viertes Kapitel .
Adalbert und Hartwald hatten ihre Truppen in ein gemeinschaftliches Lager vereinigt , und Alwin fand bei seiner Rückkehr die Hauptleute zusammen .
Nach Abstattung seines Rapports sagte Hartwald : es ist Alles gegangen , wie ich hoffte , wenigstens in dem , was für uns das Wichtigste gilt .
Nun aber erbitte ich mir für den Rest des Abends unsern jungen Freund als Gast .
Wir haben noch mancherlei zu besprechen .  
Dabei faßte er Alwin unter den Arm , und führte ihn nach seinem Gezelte , vor welchem sie eine Abendmahlzeit bereitet fanden , und so , daß sie die Aussicht in ein heitres , angebautes Thal vor sich hatten , von der sinkenden Sonne beschienen .  
Ich würde einen andern Gesandten erwählt haben , sagte Hartwald , wenn ich früher hätte wissen können , daß Ihr ein Bräutigam seid , und zwar ein getreuer .
Es ist aber auch so Alles recht gut .
Ihr gefallt Flaminien , wie Eure Aufnahme mir beweist , und darauf kommt es hauptsächlich an .
Das Uebrige macht mit Euch selbst aus .  
Ich bin kein Undankbarer , erwiederte Alwin lächelnd .
Eure Wahl führte mich in das irdische Paradies ein , und ich würde mich vor der verbotnen Frucht zu hüten wissen , auch wenn keine heiligre Bande mich fesselten .  
Ihr betrügt Euch , sagte Hartwald , und schreibt mir ein Glück zu , dessen ich nicht theilhaftig bin .
Die nähere Bekanntschaft mit mir soll Euch erklären , warum dies unmöglich ist .
Ueberhaupt bildet Euch nicht ein , Flaminia stehe so leicht zu erobern , als man es denken möchte wenn man sie beim heitern Mahle sich gegenüber sieht , oder sie und ihre Gespielinnen ein lustiges Liedchen singen hört .
Sie ist eben keine Nonne , aber wunderbar fest in ihren Entschlüssen ;
nur wenige Männer gefallen ihr , und sie würde ehe den bittersten Tod erdulden , als dem Ungeliebten ein günstiges Wort verstatten .
Dabei ist sie immer ein sehr furchtsames Reh , wie sies Euch durch einen Zufall gezeigt hat .
Ich bemerkte dies Alles größtentheils bei unsrer ersten Bekanntschaft .
Ein Hauptmann von den Katholischen hatte sich in sie verliebt , hübsch , jung , von gutem Hause ;
indeß konnte sie ihn nicht leiden , ohne zu wissen warum .
Ihr freies Betragen entflammte seine Hoffnungen ;
die unerwartet abschlägige Antwort reizte ihn zur Wuth .
Seine ganze tolle Schaar berennte ihr Schloß , Feuerbrände flogen hinein , Kugeln gegen die Mauern , und während sie in der entsetzlichsten Angst war , und winselte und weinte , versprach er , alsbald abzuziehen .
, um einen einzigen Kuß ;
sonst dringe er ein , und mit ihm die ausgesuchteste Rache .
Flaminia schlug jede Gewährung ab , und fuhr fort zu jammern .
Als ich den Feind vertrieben hatte , und in's Schloß kam , fand ich sie mehr todt als lebendig vor Angst , aber sie erhohlte sich auch gleich wieder , und wir speisten äußerst vergnügt mit einander zu Abend .  
Was meint sie denn mit den drei Rosen , die man beim Einlaß in's Schloß nennen muß ?
fragte Alwin .   Emil , rief Hartwald nach dem Zelte hinein , sing uns doch einmal Flaminiens Romanze .
Es ist ein altes Liedchen , fuhr er gegen Alwin fort , das ihr so ausnehmend gefällt , und von dem sie die Losung gewählt hat .  
Der hübsche Page war indessen heraus getreten , hatte seine Zither gestimmt , und sang :   Mein Knappe , wie kommst Du an Stirn und Brust      Und Arm von Blute so roth , Und reitest als wie in erquicklicher Lust ,      Als gäb ' es nicht Jammer noch Noth ?       
Drei Rosen , sang er , drei Rosen ,        Die pflückt ' ich aus feindlichem Tosen ,      Die pflückt ich aus drohendem Tod .  
Und als er kam vor das Königshaus ,      Der junge siegende Held , Da trat die Königinn selber heraus :     
Nun fordre , was Dir gefällt .       
» Drei Rosen , hätt ' ich drei Rosen ,        Wie wollt ' ich noch hundertmal losen      Um's Leben auf eisernem Feld !  
Die Königinn wußte , was Helden gebührt ;     
Was Helden kann machen gesund .
Da haben ihn schweigende Mägdlein geführt      In Zimmers verschwiegenen
Rund .       
Drei Rosen gab sie , drei Rosen ,        Drei Küsse mit freundlichem Kosen     
Von ihrem hellrosigen Mund .  
Und drauf im erleuchteten , festlichen Saal      Stand
Herzog und Grafe bereit ,
Da sagte die Herrin zu dieser Zahl      Sei künftig mit Ehren gereiht ,        Und heiße der Ritter von Rosen ,        Und führ ' im Wappen drei Rosen ,      Und rosenfarb Helmbusch und Kleid .  
Du hast Deine Sache recht gut gemacht , Emil , sagte Hartwald , und kannst billig den besten Sängerlohn verlangen .
Nimm hin !
Und mit diesen Worten reichte er ihm einen goldnen Becher .
Der Page nahm ihn lächelnd an , und tauchte seine schwellenden Lippen in die Gluth des Weins indeß Alwin , als bemerke er einen lange Verkannten , plötzlich emporschaute ;
diese Lippen waren es , welche er in der Einsiedelei sich auf ähnliche Weise in den Wein hatte tauchen sehn , und Emil stand als Emilie vor ihm , als die entführte , reizende Nonne .  
Kennt Ihr uns nun ?
rief Hartwald lachend .
Ich wußte früher , woran ich mit Euch war , aber Ihr konntet Euch nur aus den Zügen meiner hübschen Begleiterin zurecht finden .
O Ihr Mädchenspäher !
Und Ihr wollt ein getreuer , ordentlicher Bräutigam sein , vielleicht gar nach beendigtem Feldzug ein verständiger Ehemann .
Um Euch ist's Jammerschade .
Wenn Eure Braut hübsch ist , und Euch lieb hat , warum thut sie nicht wie meine holde Emilie ;
durch Marsch und Waffenlerm dem Liebsten nacheilend ?
Die lästigen Verwandten hätten alsdann das Nachsehn .
Ihr glaubt nicht , wie herrlich wir leben in unsrer unbeschränkten Freiheit , jegliches in der Lust der ersten Liebe , weil uns kein äußres Band hält , und wir immer besorgt sind , ein schönrer , ein lockenderer Buhle könne uns des trauten Genossen berauben .
Deshalb schafft uns die Furcht ein innres erneutes Ringen nach dem liebsten Preis .
So solltet Ihr leben , Alwin , und taugt Eure Beatrix nicht dazu , so laßt sie laufen .
Freilich wird es nicht Jedem so gut , als uns Beiden , die einander herrlich toll und ausgelassen lieben mußten , daß gar kein vernünftiges , oder vielmehr unvernünftiges Bedenken statt fand .  
Er hatte während dieser Worte Emilie auf seinen Schooß nieder gezogen , die Sterne blinkten vertraulicher herab , immer lustiger kreiste der volle Pokal .  
Ich sollte Dir eigentlich Stillschweigen gebieten , sagte Emilie , denn ich merke schon , Du willst die Geschichte von unsrer Liebe und Flucht erzählen , was Alles gar nicht zu meiner Ehre gereicht .
Aber ich bin wie berauscht .
Hat es der Wein gethan , oder die Lagerfeuer und das Singen der Reiter , im Bunde mit den nächtlichen Düften und Lüften aus dem Thale heraus – ich weiß es nicht .
Aber erzähle nur ,
lieblicher Räuber .  
Daß Emilie von ihren Eltern zum Kloster bestimmt war , fing Hartwald an , daß ich nach ihrem Besitze rang und vergebens , könnt Ihr Euch aus dem , was Ihr wißt , beinah von selbst abnehmen .
Ich war noch immer klug genug gewesen , mich nicht als Werber zu erkennen zu geben ;
denn umsonst wär jeder Versuch gewesen , das wußt ' ich , und wollte mir nicht selbst die heimlichen Wege versperren .
Emilie ward eingekleidet , und während ich in tausend verschiednen Gestalten um ihr Münster schlich , so daß meine Reiterschaar mich gänzlich verloren gab , erfuhr ich , daß ein Mönchskloster , auf einer Felsenspitze gegenüber liegend , verpflichtet sei , täglich einen Beichtvater dorthin zu senden .
Ueber den Abgrund führte ein schwindliger Steg , von welchem Sturm und Dunkelheit den Wandrer leicht über die Steinwände hinabstürzen konnte , so daß nach Abgang des ehemaligen Beichtvaters Niemand diese Stelle übernehmen wollte .
Erwünschte Nachricht für mich !
Bald war die Tonsur geschoren , das wollne Habit angethan , und ich als ein heiliger Büßer in's Mönchskloster aufgenommen , ja , man sah es für eine besondre Gnade an , daß ich des Beichtigers gefährliches Amt übernehmen wollte .   O , wie lieblich erschrackst Du , Emilie , als ich zuerst in die kleine Zelle trat , um Dir statt des verheißnen , geistlichen Trostes den süßern der Liebe zu bringen !
Wir trieben fortan unsre lustige Neckerei mir den grämlichen Nonnen , denen ich strenge Kasteiungen auferlegte ( es war keine hübsche unter ihnen ) , um desto ungestörter in Emiliens Zelle verweilen zu können .
Dort , vor den Bildern einer tollen Enthaltsamkeit , feierten wir die Feste der Liebe , zum erstenmale wurden diese Wände durchleuchtet von dem Glanze der mächtigsten Gottheit , und das Gewölb durchhallte zärtliche Seufzer zurück , das bis zu unsern glücklichen Zeiten nur Echo ängstlichen Jammers gewesen war .
Man bewunderte in beiden Klöstern meinen Muth .
Oft um Mitternacht , wenn die Stürme am wildesten tobten , das Waldwasser aus dem Abgrund am hohlsten heraufbrüllte , fand ich den Gang zu meinen Beichtkindern nothwendig , vor Allen zu Emilien , die der weltlichen Lust , hieß es , noch immer anhing , und meines Besuches daher so häufig bedurfte .
Aber der Verrath schläft nimmer , und auch wir Beide solltens erfahren .
Meine ungewöhnliche Strenge , hatte die garstige Gesellschaft der schönen Emilie wider mich aufgebracht , diese oder jene Kleinigkeit mochte ihnen auch an mir profan und säcular vorgekommen sein ;
– kurz , man lauerte mir auf , und mein holdes Geheimniß kam vor das häßliche Tribunal .
Noch kaum entsprang ich den dürren , todtenähnlichen Händen , die nach mir und Emilien griffen , ohne daß ich doch mein geliebtes Bild mit mir retten konnte .
Zum Glück hatte ich immer die Spur meiner Kriegsgefährten behalten , ich fand sie leicht in den umliegenden Wäldern auf , und noch leichter brachen wir durch die morschen Klostermauern , durch die Rotten der feigen Klosterknechte , und führten die reizende Beute von dannen .
Nun hab ' ich sie , nun hab ' ich sie , rief er , indem er Emiliens glühende Lippen küßte , und nicht Teufel nicht Tod sollen mir sie wieder nach einem Kloster zurückbringen .  
Pfui , sagte Emilie .
Wie Du doch immer so wild wirst .  
Wir sind es eigentlich alle drei geworden , erwiederte Hartwald .
Unsere Wangen glühn , unsre Augen blitzen , wir liegen einander gegenüber wie freudige Gewitter .
Auch giebt es nichts bessres in der Welt .
Aber weil wir Kriegsleute doch die Nächte des Schlafes genießen sollen , um munter zu bleiben für die Nächte der Wacht , so sing ' uns ein , Emilie mit dem Liede vom fremden Gast im Lager , und laßt uns dann im frölichen Taumel scheiden .  
Emilie sang :         '
Ne Musik ist erklungen        Gar fremd im Waffenfeld ,        Hat sich empor geschwungen       
Zu Nacht aus meinem Zelt .  
Die Andern , die sonsten im Lager klingen Roßwiehern , Trommel , Soldaten singen ,       Die kommen zu Hauf , nehmens übel fast ,     
Und wollen verjagen den fremden Gast .        
Trompete schreit vor Allen        Recht ungethümlich drein ,        Und meint ' es müss ' ihr Schallen ,        Solo im Kriege sein .
Fort , fort !
Marsch fort mit dem fremden Gesellen !
So ruft sie , daß Jedem die Ohren gellen ,       Fort , fort !
Marsch weiter !
Marsch fort !
Marsch fort !      Ruft unermüdlich das nämliche Wort .        
Nur sacht , Ihr wilder Ritter ,        So spricht der Fremde laut .       
Kennt Ihr nicht mehr Frau Zither ?       
Nicht Eures Vetters Braut ?  
Denn Waldhorn und ich , wir vermählen zusammen , Beim fürstlichen Feste wohl Klagen und Flammen ,       Wohl Frohsinn und sehnenden Liebestraum     
Und
Euch auch dorten verstatten wir Raum .        
Trompeten sprach herwieder ,        Und etwas milder schon .       
Ich kenn ' , ich kenn ' Euch wieder ,        Kenn ' diesen leisen Ton .  
Und fand Euch schon öfters , wir gingen zum Feste , Doch waren von schwächlichen Ohren die Gäste ,     
Denn sprach ich mal wacker und herzlich dabei ,      So nannten sie 's allesammt wildes Geschrei .        
Konnt ' ich Euch dort beweisen ,        Sprach Cither , Gastlichkeit ,        So habt zu gleichen Weisen        Ihr nun Gelegenheit .  
Soldatenlied will mich keinesweges ertragen , Die Trommel läßt gar mir zum Aerger sich schlagen ,       Und Roßgewieher , das schnarcht mich an ,      Ich bitt Euch macht etwas mir freier die Bahn ,         Trompeten sprach : Frau Base ,        Hemmt , hemmt der Rede Lauf ,        Dieweil
ich jetzo blase :        Sitzt auf !
Sitzt auf ' Sitzt auf !  
Doch sind wir zu Abend in's Städtlein gekommen , Da tanzen die Reiter , da mag es Euch frommen , Da kommt auch Euer Bräutigam Waldhorn mit vor ;
Dient gegenwärtig beim Schützenchor .  
Man nahm lachend von einander Abschied und während Alwin nach seinem Zelt zurück ging , hörte er noch fernher Emiliens Cither , und blickte öfters zurück , wie sie von Hartwald umschlungen , im Mondenlicht auf dem Gipfel des Hügels saß .  
Fünftes Kapitel .
Die feindliche Uebermacht behauptete noch immer hartnäckig alle Pässe , und sandte oftmals starke Partheien aus , um Adalberts Lager zu beunruhigen , oder wo möglich , zu überfallen , weshalb dieser täglich seine Stellungen änderte , und bald in dem , bald in jenem Gebüsche übernachtete .
Alwin ward zwischendurch öfters mit Bothschaften und Anfragen nach Flaminiens Schlosse hinüber gesandt , und trat mit der reizenden Gräfin täglich in traulichere Verhältnisse .
Dennoch hatte er nimmer gegen sie ein Wort von Liebe über seine Lippen gebracht , und rechnete dieses Opfer der abwesenden Braut hoch an .
Aber es war nicht Beatrix , die ihn zurückhielt : Alinens sanfte , himmlisch zarte Gestalt , trat beständig im entscheidenden Augenblick zwischen ihn und Flaminiens Schönheit .
Es ward ihm alsdann zu Sinne , als sei er eigentlich in ganz andern Welten zu Hause , und herberge nur eben zufällig in dieser , so daß er vor jeder Liebespracht vorüberging , wie ein frommer Pilger , der von Jerusalem kommt , und auf dessen Wiederanschauen in der ewigen Herrlichkeit wartet .  
Eines Tages , ( der April toste draussen mit all ' seinem launischen Ungestüm ) saß er in Flaminiens Schlosse , auf einem seidenen Ruhebette , und genoß nach ihrem Befehle des herrlichen Mahles , das man ihm aufgetragen hatte , während sie tändelnd im Zimmer auf und ab ging , bald einige Griffe auf ihrer reichgeschmückten Harfe versuchend , bald wieder ihr zierliches Schooßhündchen neckend , und hin und her dem jungen Kriegsmann erzählend , was sie vom Feinde erfahren hatte .
Plötzlich blieb sie vor einem Spiegel stehn , der von der Decke bis zum Fußboden reichte , und die ganze herrliche Bildung in unverstellter Klarheit zurückwarf .  
Wahrhaftig .
sagte sie , ich bin doch schön , außerordentlich schön .
Uebertrifft mich wohl die gepriesene Gräfin Mathilde ?  
Sie wandte sich mit dieser Frage unvermuthet an Alwin , dem es ergangen war , wie ihr selbst : der Abglanz ihrer Schönheit in dem klaren Glase hatte ihn auf das lebhafteste überrascht .
Er schwieg lange , und sagte endlich nur :
wer könnte ein andres Bild hervorrufen , diesem gegenüber ?  
Eine leidliche Wendung , sagte Flaminia , um gegen mich artig zu bleiben .
und dennoch dem fernen Ideal nicht gradezu Abbruch zu thun , denn Ihr spracht ja immer von Mathilden mit so enthusiastischer Bewundrung , daß ich Euch für ihren Liebhaber halten würde , wenn nicht der gestrenge Feldoberste Adalbert all ' seine Trophäen und Vortrefflichkeiten ihr bereits zu Füßen gelegt hätte , und auch die geziemende Gnade dafür gefunden .
Ich möchte nur wissen , ob sich ihr Haar so zierlich ringelt als meines , ob ihre Hände und Arme weisser sein können , oder schöner geformt , ob sie mir nicht mindestens in den Augenbraunen , den feinen , zierlichgewölbten nachsteht , – aber von Euch läßt sich nichts Ordentliches erfragen .
Reitet jetzt nur !
Reitet !  
Sie schien so ganz in ihr eignes Anschauen verloren , daß sie , wider Gewohnheit , Alwins Fortgehn kaum bemerkte , und diesen in vielfach aufgeregten Gedanken zum Lager zurücksandte .  
Er fand den alten Balderich auf ihn wartend , der ihm befahl , am folgenden Morgen mit einer Streifparthei auszurücken .
Die Halberstädter , fuhr er fort , haben Euch seit unserm frischen Gefecht besonders liebgewonnen , und fodern ihren tapfern Alwin zum Anführer .
Nun folgte eine nähere Anweisung zum Marsch .
Man hatte Kundschaft von einer Bewegung des Feindes , und etwa hundert seiner Reiter sollten durch Alwin überfallen werden .  
Der Morgen kam nach dem gestrigen ungestümen Wetter frisch und heiter herauf , vor der Fronte des Lagers sammelte sich die abgehende Parthei : junge , kriegslustige Bursche , dazwischen hin und her ein alter Reiter , der seine Narben zum Wahrzeichen kühner Thaten trug .
Während Alwin sein Roß vor ihnen herumtummelte , Vortrab und Seitenpatroll ordnend , lachten sie ihn
Alle zurraulich an , zufrieden mit seinen gewandten Reiterkünsten ;
der , sagten Einige unter ihnen , könnte in die Hölle sprengen , wir ritten ihm nach .
Sein bunter Federhut soll nicht wieder in solche Noth kommen wie letzthin .
Wir wissen nun , was wir an den jungen Weigand haben , und wollen unsern besten Stein nicht aus dem Brette lassen .  
Man brach auf , still und heimlich durch die grüne Waldnacht hin , die Blänker ritten mit ihren Nachrichten ab und zu , immer leise flüsternd , denn der Feind mußte nun ganz in der Nähe seyn , und man erwartete seinen Anblick , wie eine fröhliche Weihnachtsbescherung .
Die jungen Reiter zeigten einander ihre blanken Klingen , und konnten sich kaum enthalten , sie an den Buchenästen zu prüfen , die alten winkten ihnen immer , stille zu bleiben , da kam wieder ein Blänker zurück , deutete freudeglühend auf
das nahe Thal , und sprach sacht zu Alwin .
Dieser gebot durch einen Wink den Uebrigen Halt , und ritt nach der bezeichneten Stelle vor .  
Durch die blühenden Sträucher sah man hier in ein Thal hinab , dessen Gräser und Kräuter voll anmuthiger Frische grünten , von einem hellen Waldbach gewässert .
An dessen Strande lagen die feindlichen Reiter , ein bunt geputztes , fremd aussehendes Kriegsvolk , Alle braun von Haar und Angesicht , in unterschiedlichen Spielen begriffen .
Welche hatten ihre scharlachnen Mäntel in's Gras gebreitet , und würfelten darauf , Andre rangen zusammen , noch Andre hielten die Finger wechselnd in die Höh ' , und riefen dabei Worte in ihrer fremden Sprache , der Anführer ( das schien er seinem prächtigen Waffenschmuck und edlem Anstande nach ) saß , den Rücken gegen Alwin gekehrt , unter einer hohen Buche , oder lag vielmehr halb hingestreckt auf das weiche Moos , und scherzte mit seinen Reisigen .
Hin und wieder sang er Strofen ausländischer Romanzen in die blaue Luft hinein .
Die Rosse der gesammten Schaar weideten unter der Aufsicht einiger Reiter .  
Wir haben sie , sagte Alwin zurückkommend , und theilte seinen Haufen dreifach zum Angriff ab .
Aus- und Eingang des Thales sollte von zwei Schaaren zugleich angegriffen werden ;
er selbst hielt mit der dritten am Rande des nicht steilen Abhangs , um von da hinunter zu stürmen , im Fall die Widersacher an Gegenwehr denken sollten .
Die Flügeltrupps ritten ab .
Alwin rückte mit dem seinen bis an den Abhang vor , und sah die Feinde noch immer in gleicher Unbefangenheit und Lustigkeit gelagert .
Kein Mann aus seinem Zuge regte sich , Alles blickte begierig in's Thal hinab , wie der Falke aus das Lager seines Wildes .
Da fiel ein Schuß rechts , ein Schuß links , die Feinde hatten Posten zu beiden Enden des Thales ausgesetzt ;
blitzschnell liefen Alle nach den Pferden , Einige saßen schon drauf .
– Marsch !
Marsch ! rief Alwin , sein Trompeter blies , sie brachen wie ein Gewitter vom Hügel hinunter , zu gleicher Zeit beinah die Flügeltrupps von beiden Ausgängen herein .
Die Feinde wurden einzeln gefangen , größtentheils noch ehe sie zu Pferde kamen , aber ihr Anführer , der alsbald auf seinen schönen Hengst gesprungen war , jagte grimmig gegen Alwin an .
Dieser wandte sich , und traf das Pferd seines Gegners mit einem kräftigen Hiebe an den Kopf , so daß es stieg , und auf einen zweiten Hieb überschlug .
Drei Halberstädter fielen nun abspringend über den Reiter her , und nahmen ihn gefangen .
Alwin flog indeß den Bach hinauf , hinab , um nutzloses Gemetzel zu verhindern , aber seine Kriegsleute , froh über die Beute , und gutmüthig wie er selbst , gaben ungeheißen Pardon , so , daß nur wenige Feinde am Boden lagen , und der Zug für die Heimkehr in's Lager bald geordnet war .
Indem Alwin wieder an dessen Spitze sprengte , rief ihm der gefangene Anführer zu :
Du haust eine gute Klinge , Alwin ;
ich kann von Glück sagen , daß ich nicht den Hals gebrochen habe .
Dabei reichte er ihm freundlich die Hand ;
es war Anselmo .   Sechstes Kapitel .
Die beiden Jünglinge waren außerordentlich vergnügt über ihr Zusammentreffen ;
sie scherzten , lachten und sangen ;
wo irgend ein ernstes Wort aufkommen wollte , ward es so gleich durch Anselmo's Witz unterdrückt , man hatte fast gänzlich vergessen , wie man eigentlich an einander gekommen war .
Dieser lustige Geist schien sich der ganzen Schaar mitzutheilen ;
die gefangenen Italiäner weit umhergezogne Kriegsleute , ertrugen leicht ein Unglück , daß ihnen nicht ungewöhnlicher war , als zu andrer Zeit Glück und Beute ;
und spotteten in ihrer Sprache einander aus .
Ueber ihre Fragen und über ihre Lustigkeit lachten alsdann die Halberstädter , indem sie auf gut Deutsch sich diejenigen mit Fingerzeigen bemerkten , die ihnen am spaßhaftesten vorkamen , worüber wieder die Italiäner sich außerordentlich ergötzten , so daß der Zug unter beständigem Gelächter und Geplauder beinah bis an's Lager gerückt war , als ein alter Reiter gegen Alwin herankam , und zu ihm sagte :   Gestrenger Junkherr , wir reiten aber allesammt beinah wie die Narren ;
darüber brach Anselmo von Neuem in ein unauslöschliches Lachen aus ;
der Alte aber ließ sich nicht stören , sondern fuhr fort .  
Wir sind doch hier die Meister geblieben , und brauchten eben nichts von den fremden Manieren anzunehmen ;
am wenigsten , wo wir mit unsern Gefangnen in's Lager rücken wollen , dran eigentlich alle Haufen ihre Freude haben müssen , und Muth und Zutrauen schöpfen aus unserm Gelingen .
So aber möchten sie glauben , es sei ein Aufzug gleichsam von Gauklern und wilden Thieren , und das taugt einmal gar nicht für deutsches Blut und ist auch nach deutscher Sitte ganz unerhört .  
Ganz Recht , alter Vater , sagte Alwin , und wandte sein Pferd , indem er laut zurückrief : Richt't Euch !
Er blieb halten , ernsthaft , mit kriegrischem Anstand , die Halberstädter setzen sich soldatisch und grad in ihren Sätteln zurecht , und sahen rechts nach ihrem jungen Anführer , die Italiäner auch wurden still , und ritten zwischen den Siegern ruhig einher .
Alwin jagte wieder an die Spitze des Zuges , und Anselmo sagte das war ein braver alter Kamrad und hatte vollkommen recht , so wunderlich er anfangs seine Meinung vorbrachte .
Auch mich hat seine Mahnung erinnert , daß ich noch kein männliches und verständiges Wort mit Dir gesprochen habe , und doch sind wir schon dicht an Euern Gezelten .
Vernimm also nur vorläufig ganz im Kurzen , wie wir einander eben hier treffen und auf diese Weise .
Euer Land mag gut seyn , nicht sowohl für den , der drin geboren ist , denn das bin ich selbst , sondern für den vielmehr , der mit Wurzel und Baum seit ein drei bis vier Jahrhunderten drin fest steht .
Mir
taugts nicht .
Das fühlt ' ich schon in Braunschweig , und gedachte Alinen und Dich und was Du nothwendig mitnehmen müßtest , mit mir hinüber zu locken in die glücklichen Gegenden , wo die rechte Liebe zu Haus ist , die echte Lebenslust .
Deswegen vorzüglich trat ich meine Reise nach Italien an .
Aber noch geht es nicht .
Die Welt ist zu voll von Krieg und allerlei Wirrwarr , und da schloß ich mich vorläufig an Italiänische Söldner an , an einen lustigen , kecken Hauptmann , den die Rache verschmähter Liebe in diesen Gegenden festhält .  
Doch nicht der Flaminien's Schloß bestürmt hat ?
fragte Alwin .  
Der nämliche , erwiederte Anselmo .
Ach , ich verstehe !
Du bist der hübsche Reiter , der öfters dorthin streift , und Nachrichten hohlt , und wer weiß was noch mehr .
Der Hauptmann ist sehr bös auf Dich .  
Daß er mir nur nicht in den Weg kommt ! rief Alwin .
Rath's
ihm , wenn Du ihn wieder siehst .  
Ruhig , ruhig , sagte Anselmo .
Er ist weder mein Freund , noch Oheim , noch Vetter , noch Schwager .
Viertheile ihn , wenn's Dir gefällt , und sich's grade so treffen will .
Ich mag Dir kein böses Blut machen , um so weniger , da wir schon fast im Lager sind , und ich zweierlei von Dir zu verlangen habe : guten Wein , und Verschwiegenheit meines Hierseins gegen den alten Brummbart Balderich .  
Alwin verhieß ihm lächelnd Beides , und sie rückten unter dem lauten Jubel des Kriegsvolkes ein .
Der Zug ging zuerst nach Alwin's Zelte , wo dieser seinen Freund absteigen hieß , ihm eine Flasche edlen Weins reichte , und einem geprüften Halberstädter die Sorge für seine Sicherheit übergab .
Darauf eilte er zu den drei Feldobersten , die er bei Adalbert versammelt fand .
Nachdem sie ihn wegen seiner Expedition gelobt hatten , fing Balderich an :   Jetzt haben wir den Schlüssel in Händen zu allen Entwürfen des Feindes , und wollen schon durchbrechen .
Führt Euern vornehmsten Gefangnen her , Alwin .  
Wozu ?
fragte dieser .  
Seltsam ! rief Balderich .
Zum Beichten .
Wir wollen ihn so gut dazu bringen , als Einer seiner welschen Pfaffen .
Sprechen soll er , oder sterben .  
Er ist ein Edelmann , und mein persönlicher Gefangner , sagte Alwin .
Ich leid ' es nicht .  
Hoho , junger Mensch , rief Balderich lachend aus , Ihr seid schnell herangewachsen , aber Ihr wachst mir nicht über den Kopf ;
dafür will ich schon sorgen .
Den Gefangenen her !  
Ich leid ' es nicht , wiederhohlte Alwin kaltblütig dem Tone nach , aber Augen und Wangen glühten wie Feuer .  
Balderich erhob sich von seinem Sitze .
Der alte Kriegsheld , an keinen Widerspruch gewöhnt , stand im Begriff , zürnend und verderblich loszubrechen , aber Adalbert nahm ihm das Wort vom Mund , indem er zu ihm sagte :   Besinnt Euch auf das , was Ihr selbst an Alwins Stelle thun würdet .
Wen ich einfange , ich selbst mit eignem Arm und Schwerdt , der ist mein , und Niemand hat was drein zu reden , wie ich ihn halten will , wie hoch seine Ranzion anschlagen , oder ob ich ihn gar laufen lasse , umsonst , und weil mir's eben so hehagt .
Und was hülf ' es uns ( ich bitt ' Euch , überlegt es mit Euch selber ) , was hülf ' es uns , die anerkannten Gerechtsame jedes Soldaten an einem unsrer edelsten Mitstreiter zu verletzen ?
Ist sein Gefangner ein Ehrenmann , so beantwortet er unsre Fragen mit Schweigen , und jegliche Drohung gleitet machtlos an ihm ab , ja selbst den Tod würd ' er nur erleiden zu seiner Glorie und unsrer nutzlosen Schmach .
Doch bin ich weit entfernt zu glauben , wir adliche , kampfgewohnte Männer ließen es wirklich zu solcher unwürdigen Extremität kommen .
Und wozu mit dem drohen , was man nicht halten kann , noch will ?
Wär ' es aber ein elender , feiger Bursch , der sich durch Todesfurcht aus seiner Ehre aufschrecken ließe , welchen Bürgen könnte er uns stellen , daß er , ein Schuft , der sich eben als solchen bewiese , nicht auch uns mit Lügen äffe ?
Laßt unsern Alwin mit seinem Gefangnen in Ruh .
Wir wollen dafür die gemeinen Söldner vornehmen , bei denen ehr durch Verheißung und Drohung was auszurichten ist , und deren mannigfache Aussagen wir mit einander vergleichen können , so daß aus ihnen , wo nicht die Wahrheit , doch mindestens die Wahrscheinlichkeit hervorgehn muß .  
Es mag drum sein , erwiederte Balderich , um so mehr , da wir doch den ganzen Vortheil unserm kecken Junkherrn hier verdanken , und seiner Gestrengen nicht böse machen müssen .
Zudem bin ich Heut außerordentlich gut aufgeräumt , und möchte mir den Abend nicht gern durch einen Zank verderben .
Kommt her , Alwin , stoßt mir nur an .
Vergeben und Vergessen !  
Ihr macht mich stolz , mein Feldoberster , antwortete der Jüngling , und leerte den blinkenden Pokal .  
Wir dürfen ihn nicht länger aufhalten , sagte Adalbert .
Er will seines Gefangnen pflegen .  
Alwin stand bereits am Ausgang des Zeltes , als Balderich ausrief :
Heut Becher auf Becher !
Meine Nachrichten sind erquicklich wie der Wein .
Aline , mein schönes Töchterchen , ist wohl nun schon Frau , und ich erwarte sie in einigen Tagen hier mit Thorwald ;
sie soll unter unserm Schutze nach dem Wohnplatze ihres Mannes reisen , sobald die Pässe frei sind .
Er ist ein sehr reicher Graf , seine prächtigen Schlösser –  
So weit hatte Alwin noch gehört , starr und steif wie eine Bildsäule am Eingang des Zeltes verharrend , nun ward's ihm Alles wie Sturmgesaus und Wolkenflug , wild durch einander , unverstanden , wie er sich selbst , und tolle Träume stiegen ihm wunderlich herauf wachenden Muthes , so daß er sich nur immer einer flackernden Flamme bewußt blieb , die vor ihm herzog , und welcher er mechanisch folgte .  
Wir sind an Euerm Zelte , sagte Adalberts Edelknabe , der ihm bis dahin geleuchtet hatte .
Alwin sagte ein Paarmal stammelnd : ich danke !
danke !
und trat unter sein leinenes Dach .  
Hier ward's ihm erst wieder klar und erkennlich , er fing an zu begreifen , was geschehn war .
Anselmo saß hinter der Flasche und sang ;
unvernommene Worte für seinen Wirth , bis auf die Verse :  
Und wenn ich reime , Ahnend Keime Günst'ger Zeit , Die immer bereit
Zum traulichen Wandeln
Zum lust'gen Verhandeln , Lied sich bildet aus Leid , Aus Zank sich Frieden befreit ;
So hab ' ich mein Liebchen wiedergefunden , Kann sie allwärts in Freuden erkunden , Schaue beständig die himmlische Miene , Werde zum Echo , das ewig ihr diene .
Aline ' Aline !
Aline !  
Da fuhr Alwin empor wie aus tiefem Schlummer , und Anselmo sang :   Merkst Du nun , siehst Du nun ?
Wachtest wohl kaum ?
Töne die walten Fliegen im lustigen Raum , Nach Dir , ein lockender Traum , Woll'n Dich zum Leben gestalten , Merkst Du nun ?
Siehst Du nun ?  
Du machst mir meine Rolle auch zu sauer , fuhr er in Prose fort .
Weißt Du noch , wie Du mich , ein neuer Orphens , erziehn solltest ?
Wir spaßten darüber am ersten Abende in Braunschweig .
Nun muß ich an Dir meine Mühe verlieren .
Warum übernahm ich auch Dein Geschäft , und warum spielst Du mit einemmale den trüben Waldsohn ?  
Es wird bald Zeit , sagte Alwin .
Um Mitternacht gehst Du aus dem Lager .
Jetzt fangen sie an , Deine Reiter auszufragen , und könnten endlich dahinter kommen , wer Du bist .  
Wer ich bin ?
Wer ich bin ?
sang Anselmo .  
Einer , leicht und froh an Sinn , Einer sehr verliebt in Wein , Mehr in schöner Augen Schein .  
Sprich doch ernsthaft , sagte Alwin .  
Anselmo sang :     Ich thue mehr als sprechen , Ich sing ' noch obenein , Und wollt ' es Jemand rächen , Müßt's ein Stummer sein .   
Und wär ' er stumm an Seel ' und Leib , So nennt ' ich ihm ein edles Weib , Und löst ' ihm Zung ' und Miene : Aline !
Aline !
Aline !  
Die heirathet einen reichen Grafen , sagte Alwin , und wahrscheinlich ist die Hochzeit schon gewesen .  
Anselmo ward plötzlich still , alle Freude schien vor seinen Augen weggebannt , der Wein ließ er aus dem eben gefüllten Becher langsam auf die Erde tröpfeln .
Alwin saß ihm schweigend gegenüber .  
Nun kann ich freilich nicht mehr singen , lieber Alwin , sagte er endlich , und zwei große Thränentropfen rollten dem verschütteten Weine nach .
Nun bin ich stumm geworden , ich armes Kind .  
Da brach Alwin's weiches Gemüth in erst verschloßner Rührung hervor , und er fiel seinem Freunde weinend in den Arm .  
Laß gut sein , sagte Anselmo nach einiger Zeit ;
laß gut sein .
Du siehst , ich habe ausgeweint , und ich bin doch die Hauptperson gewesen in der Tragikomödie .
Weißt Du noch was Du einmal bei Gelegenheit der Bäckerstochter sagtest .
Ich lachte Dich aus , und Du hattest doch so vollkommen Recht .
Schaff uns noch Wein , lieber Bruder .
Diesen hab ' ich so schändlich verschüttet , und um gar nichts .  
Um gar nichts , ja wohl ! rief Alwin , indem er die Becher von Neuem füllte .
Und bald hätt ' auch ich : um gar nichts noch süßre Freude verschüttet , noch unwiederbringlichre .
Zum Glück bin ich bei Zeiten klug geworden .
Grüß Deinen Hauptmann , und sag ' ihm , Flaminia solle mein werden .  
Sie tranken bis gegen Mitternacht , aber der Wein zündete nicht die gewohnte Freudigkeit in ihren Herzen an ;
es brannte dunkel , und matt bei ihnen auf , der Kerze ähnlich , die auf dem Feldtische vor ihnen hin und her wehte im Sturm , als er sich mit der Nacht erhoben hatte , und durch die dünnen Zeltwände pfiff .  
Wie es Zeit ward zur Flucht für Anselmo , tiefe Dunkelheit draußen , Schnarchen der schlafenden Reiter umher , nur hin und wieder Roßgebraus , die Feuer der Feldwachten mehr und mehr zu Kohlen sinkend , da machten sie sich auf .
Alwin führte seinen Schimmel am Zügel , um ihn Anselmo mit zu geben , und dessen rothen Barberhengst dafür zu behalten .
Die weißen Pferde passen sich nicht mehr für mich , sagte er ;
sie erinnern zu sehr an alte Romanzen , wo die Ritter drauf hinaussprengten zu Thaten zarter Lieb ' und Treue .  
Es ging im Dunkeln den Hügel hinab , tief in's waldige , labyrinthische Thal ;
wenn die Posten anriefen , gab ihnen Alwin die Losung dumpf zurück , der Schimmel ward öfters scheu vor dem Lichte der Wachtfeuer , und vor den alten Baumstämmen , die immer wunderlicher gestaltet durch die Waldung blickten .
Plötzlich ging eine lange Gestalt an ihnen vorüber .
Mehr links ! murmelte sie , und war im Gebüsch verschwunden .
Sie folgten dem Gebot fast unbewußt , und hörten bald darauf des alten Balderichs Stimme , der auf dem Wege , den sie ohne jene Warnung eingeschlagen hätten , die Posten beritt .  
Nun waren sie außerhalb der Feldwachten .
Anselmo setzte sich schweigend auf den Schimmel , und drückte seinem Freunde die Hand .
Wer war denn das , der uns warnte ?
fragte er noch .
Gott weiß es , antwortete Alwin .
Wohl der Nachtmohr , sagte Anselmo .
Grüß den alten Gesellen von mir .
Er hatte scherzen wollen , aber das Grausen der Nacht überfiel sie
unvermuthet
Beide , daß sie , wie vor sich selbst scheu , hier und dorthin aus einander flogen .
Alwin sah das weiße Pferd gleich einer Erscheinung noch durch die fernen Büsche leuchten , und heimliche Schrecken gaben ihm das Geleit bis an sein Zelt .  
Siebentes Kapitel .
Das Herz voll nie empfundner Sehnsucht , die Sinne voll wilder , gaukelnder Gestalten , jagte Alwin nach Flaminiens Schlosse zu ;
wenn ihm die glühenden Rosenwangen , die liebefunkelnden Augen , die weißen , schöngeformten Arme recht lebhaft vor dem innern Blick ' emporstiegen , so streifte wohl Alinens reine Engelsbildung wie ein schützender Genius zwischen durch , aber er scheuchte den Traum der Vergangenheit muthwillig von sich .
Reiche Grafenbraut ! rief er ein Paarmal schallend aus , und lachte spöttisch hinterdrein .
Die geliebte Erscheinung kam nicht wieder , oder wehte doch nur bleich und luftig wie ein Nebelgebild an ihm hin , ohne die Gegenwart in all ihrer frischen , sinnlichen Herrlichkeit verdunkeln zu können .  
Er fand Flaminien wie gewöhnlich allein , und die jugendliche Liebesgluth , so lang schon mühsam gezügelt , strömte in wilden Flammen von seinen Lippen .
Ihr seid nicht klug , antwortete Flaminia lachend ;
wie fällt Euch das eben jetzt ein ?
Und dabei funkelten doch ihre Augen so freundlich und verheißend , daß er nicht den leisesten Unwillen über jene seltsame Antwort empfinden konnte .
Aber die Fortsetzung seiner Rede ward ihm abgeschnitten , denn Flaminia wußte so viel artige Tändeleien , so viel zerstreuende Gespräche zu beginnen , daß es ihm lächerlich vorkam , in den ersten leidenschaftlichen Ton wieder einzufallen , oder , sich herabstimmend , einen Angriff auf andre Weise zu versuchen .
Beim Abschied war es ihm , als fühle er den Druck ihrer warmen , zarten Hand , ohne doch recht zu wissen , ob er sich nicht vielleicht nur mit seinen Wünschen bethört habe .
So ging es mehrere Tage hindurch .
Er kam , er bat , ward auf das anmuthigste verlacht , und doch wieder durch Winke und Blicke , deren er sich kaum bewußt war , in süßer Hoffnung erhalten – die Welt drehte sich schwindlich vor seinen Blicken .  
Eines Tages kam ihm Flaminia mit Thränen in den Augen entgegen .
O , ich Thörin ! rief sie , ich Unheilige , Unwerthe , Selbstverderbliche !
Was hab ' ich gethan !
Wo sind die schönen Tage hin , die keine Sehnsucht zurückrufen wird , wie oft ich auch nach ihnen ausschauen mag , wenn nun die trübe Zukunft als Gegenwart vor mir steht , mich einhüllend mit all ' ihren grauen Schleiern , daß keine Liebeshoffnung ihre Strahlen hindurch senden kann .
Keckes Spiel mit dem mächtigsten , seeligsten Wollen , wie hast Du mir so übel gelohnt , Du feindliches Irrlicht !  
Alwin blieb staunend vor ihr stehn :
sie wand ihre schönen Arme um seinen Hals .
Fühlst Du es nicht , wie unendlich ich Dich liebe ?
Konnte Dich wirklich mein arger , neckischer Dämon so gar verblenden , daß Du vor seinen Gaukeleien die süße Zeichensprache der Liebe nicht verstandest ?
O , wie es mich schmerzte , daß Du anfangs so lange kalt bliebst und ruhig !
Wie seelig und stolz mich Dein erstes Geständniß über mich selbst erhob .
Ja , über mich selbst !
In meiner Eitelkeit und Freude wußt ' ich des Uebermuthes kein Ziel , und versagte mir selbst die holde Frucht , immer weiter hinaus den Tag der Erwiedrung , den ersehnten , lohnenden , rückend .
– Blödes Menschengeschlecht !
Noch immer nicht gewitzigt , so Manchen auch Trennung und Tod schon vor seinen aufgesparten Freuden hinweggerissen hat !
– Höre nun !
Höre nun schnell !
– Der Feinde Aufbruch ist nah ;
sie werden Euch vorher noch mit aller Macht anfallen , vielleicht schon Morgen .
Reite , flieg ' in's Lager zurück mit der Kunde .
Noch schneller flieg ' wieder her , mein lieblicher Held , wenn die Sterne am Himmel stehn .
Eine Nacht , wenigstens Eine , muß unser sein .
An der Süderpforte soll Dich Clotilde erwarten .   Alwin , stumm in der wonnigsten Ueberraschung , antwortete nur mit einem flammenden Blick .
Wie berauscht sprengte er in's Lager , sprach mit Adalbert so viele verständige Worte , als unumgänglich nothwendig waren , und indem er damit fertig ward , stampfte Anselmo's Rothroß schon den Boden , seinen neuen Herrn vor dem Zelte erwartend .
Im Hui sprang er hinauf , im Fluge ging's durch die Abenddämmerung nach Flaminien's Zauberschlosse zurück .
Flieg mein Roß , mein schneller Renner !
Flieg ' auf unserm ersten Ritt !
so sang ' er immer leise vor sich hin , und es war , als verstände ihn Anselmo's Pferd .
Die Grashalme bogen sich kaum unter seinem flüchtigen Huf , die Hügel hinauf , die Hügel hinunter , die Fußpfade zwischen den Büschen hindurch , hoch über die Hecken , leicht über die Gräben fort , so kamen Roß und Reiter , wie von gleicher Freude belebt , am Süderpförtchen der Burg an .
Hast mich so gut getragen , mein Roß , sagte Alwin .
Hier auf dem frischen Anger sollst Du weiden , und laß Dir die Zeit nicht lang währen
, indeß Dein Herr im Paradiese weilt .
Er hatte das Pferd bei diesen Worten abgestangt , und ließ es in eine umhegte Koppel hineinlaufen .  
Der Pfortering klang , Alwin trat in den blühenden , monderhellten Garten .
Von allen Seiten nickten ihm die Gebüsche wie einladend zu , alle schienen ihn neckend festhalten zu wollen , lockten ihn von einer Laube zur andern , bis er Lichter aus Flaminiens Schlafzimmer blinken sah , und vor einer offnen Seitenthür des Schlosses stand .
Drinnen bezeichneten Lampen mit lindem , vertraulichen Schein
die Wege zum süßen Ziele hinauf .
Wohlgerüche dufteten , der glühende Jüngling schlich leise leise , mit hochschlagendem Herzen über die schöngewundne Treppe , an der nächsten Thüre rauscht ' es wie von seidnem Gewande , sie ging auf , und Flaminia stand vor ihm , leicht gekleidet , fast unverhüllt jeglicher jugendliche Reiz , jegliche zarte , weibliche Form , er führte sie , er trug sie wollusttrunken in's blumenumkränzte Gemach , und sein ward alle Wonne und Herrlichkeit der Liebe .  
Stunden waren vorübergeflohn wie Minuten , ein heimlich Geplauder hatte sich milderer und belebend durch ihre Entzückungen geflochten , als Alwin bemerkte , daß Flaminia öfters in seinen Armen bleich ward , und ihr Haupt an seiner Brust zu verbergen strebte .  
Warum mir die Spiegel meines Himmels rauben ?
fragte er , die leuchtenden Funken aus meiner Freudensonne ?
Laß mich von neuem lesen in diesen süßen , stolzen , wollüstigen , bänglichen Zügen , was mich erhebt und beglückt über alle Söhne der Erde hinaus .
Er faßte sie liebkosend unter das Kinn , und wandte das bezaubernde Gesicht zu sich empor .
Aber nein , fuhr er fort , es ist nicht mehr das Zagen der hingebenden Liebe , was diese Rosen bleicht .
Es ist der Schreck , die bange Furcht .
Liebe !
was kann Dich so feindlich aus unsrer Wonne erwecken ?  
Du Glücklicher , sagte Flaminia , Du hast nicht gehört , was mir schon seit einer halben Stunde ins Ohr drang .
Auch ich wollte nicht hören .
Wie ein krankes Kind , wenn's den Ruf der Mutter verschlafen möchte , die ihm Arznei bringt , und es vor sich selbst und Andern thut , als schlummert ' es fest und fester , sein Haupt in die Küssen drückend , so wollt ' auch ich mir's abläugnen , mich betäuben , und drückte mich fest an Deinen Busen an , in Deine Locken hinein , – aber es wird lauter und heftiger .
Höre das Schießen !
Höre !
Schon wieder .
Und ganz in der Nähe !   Alwin vernahm wirklich einige Musketenschüsse , dem Ansehn nach nicht weit vom Schlosse , und weiterhin rollte ein schärferes Feuern , zwei bis drei Schläge vom groben Geschütz schmetterten drein .
Die Ehre trat in ihre Rechte ;
aufspringend griff er nach seinem Pallasch .  
Mein tapfrer Freund , rief Flaminia , schlage sie , treib sie zurück , vernichte sie , laß sie Deiner Geliebten nicht schaden .
Sie zitterte wieder heftig .
O , ich Espenlaub , fuhr sie fort .
Will denn der Sturm uns keinen stillen , freundlichen Abschied gönnen ?
Ihm zum Trotz , Alwin !
Freudig sollst Du mich sehn , freudige Bilder von mir mit hinwegnehmen , daß sie Dich einst wieder zurücklocken in meine Arme .
Feindlich drohend Geschick !
Ich will , will noch die letzten Tropfen des Kelches schlürfen in all ' ihrer Lieblichkeit .
Sie drückte einen Kuß auf Alwins Lippen , glühender als jeden frühern , denn eine fieberhafte Angst jagte Flammen durch sie hin .
Siehst Du ? rief sie , wir scheiden lustig , ohnmächtigen Drohungen zum Hohn .
Wie trüb ' die Lampe schon brennt !
Aber ich könnte sie aus meinen Augen wieder anzünden .
Das fühl ' ich , fühl's an ihrer unbändigen Gluth .
Wirklich brannten ihre Blicke , von Liebe , Angst und gewaltsamer Anstrengung erregt , wie zwei furchtbare Flammen .
Nun geh ' , mein Liebster , geh ' mein Held , rief sie laut , und Alwin schwankte , wie im Traum , die Steigen hinab drauf die Lichter schon größtentheils erloschen waren .
Ungewiß tappte er öfters an den Wänden umher ;
als er die Thür nach dem Garten zu aufstieß , war's draussen neblich und finster , der Mond stand ganz bleich über den nördlichen Gebirgen , die Gänge und Gebüsche sahen unbekannt und seltsam aus .
Feuchte Morgenkühle hauchte über sein glühendes Gesicht ;
an der Pforte wartete Clotilde , vom Froste halb erstarrt ;
und nahm mit schläfriger Geberde und eiskalter Hand , das Gold , welches er ihr darbot .
Darauf schlug sie hinter ihm die Thüre zu , und er hörte sie mit schnellen Tritten nach dem Schlosse zurückfliehn , durch ein innres Grausen gejagt .
Fernher tönte das dumpfe Schießen von der Gegend des Lagers heran .
Indem Alwin sein Pferd wieder suchen wollte , fand er die Gatterthür zur Koppel offen , und gewahrte , beunruhigt innerhalb derselben umherblickend , eine Menschengestalt , die sich mit dem scheuen Hengste herumarbeitete , und vergeblich voll seltsamer Unbehülflichkeit hinaufzuklimmen strebte .
Laß ab von meinem Roß , schrie Alwin durch die Nacht .
Da schauderte die Gestalt zusammen , und klomm mir erneuter Anstrengung hinauf .
Nun saß es droben , das unförmliche Gebild , und der Hengst trabte schnarchend und langsam damit über die Wiese .
Plötzlich stürzt ' es herunter , hielt aber den Zügel fest , und das entsetzte Thier zerrte bäumend , sich los zu machen .
Alwin kam herzu , und erkannte einen Blutenden , der in Wundfieber und Wahnsinn hier hergerathen war .
Die Katholiken hauen lauter Kreuzhiebe , murmelte er vor sich hin ;
sie haben mich geseegnet .
– Beute , meine Beute !
stöhnte er noch einmal auf , indem Alwin die Zügel aus seiner krampfhaft zusammengezognen Hand losmachte , und sank gleich darauf in Ohnmacht zurück .
Schaudernd sprang Alwin in den Sattel , der vom Blute des Wunden naß geworden war ;
das Pferd schnob und prellte scheu von der Seite , als habe es noch seinen unheimlichen Reiter auf sich , und flog endlich schäumend in den Wald hinein .  
Achtes Kapitel .
Der Tag stieg heller herauf , das Schießen tönte näher und heftiger , aus Alwin's Gemüth verschwanden allgemach die nächtlichen Schauer , und gaben der Schlachtlust Raum , nur sein Barberhengst blieb noch scheu und wild , wie vom Wahnsinn des Verwundeten angesteckt , so daß er oft schneller durch Wald und Thal sprengte , als der Reiter es eigentlich wollte , der Trense und Schenkel unaufhörlich brauchen mußte , um das schäumende Thier nur einigermaaßen in der Gewalt zu behalten .
Schon waren einige Kugeln scharf über ihn hin geflogen , er mußte nah ' am Kampfplatz sein , vielleicht schon mittendrauf , da trabte eine Reiterschaar ihm entgegen , Adalbert an der Spitze .
Zur guten Stunde , rief dieser , Alwin !
Nachtschwärmer !
Es gilt !
Sie drängen uns mit all ' ihrer Macht , mit Fußvolk , Feldschlangen und weiß der Satan was noch .
Auf dem Felde jenseits marschieren Hakenschützen , um Balderich zu überflügeln ;
sie verlassen sich auf den Busch hier , darin ihre Jäger liegen , aber weiter hinunter wird's lichter , und man reitet nothfalls durch .
Führt das aus .
Ich laß Euch Eure Halberstädter , und will nun von dort aus die feindlichen Reiter in Respekt halten .
Damit warf er das Pferd herum , und jagte zurück .
Alwin trabte auf den angewiesenen Wege mit seinen Kampfgenossen fort , die sich freuten ihren jungen Führer an der Spitze zu sehn .
Ein Reiter sang :   Was macht den Helden sein Herze groß ?       
Der Schlacht Getos .
Wo liegt er aber in Freuden warm ?       
In Mädchen's Arm .
Und kommt er ' mal später auf's Waffenfeld ,
So weiß sein's Gleichen was fern ihn hält .  
Die andern Reiter lachten , und Alwin mußte mit einstimmen , so unbefangen er sich auch zuerst hatte anstellen wollen .  
Rechts wurden die Bäume schon einzelner , das Strauchwerk weniger dicht :
man zog sich näher an die Waldung .
Durch's Gezweige drang der Dampf aus den Gewehren der Hakenschützen , man hörte sie ganz nahe schießen und rufen .
Plötzlich zeigte sich eine offnere Stelle , wenige Jäger zu deren Deckung drin .
Rechts schwenkt Euch ! rief Alwin .
Galopp .
Drauf !
Die Jäger feuerten erschreckt und unsicher , Alwin's
Reiter jubelten laut , und sprengten ihm nach , während sein Hengst in voller Wildheit durchging , aber Alwin war jetzt eines Sinnes mit ihm : die Sporen drückte er ihm noch in den Leib , denn jenseits sah ' er die Hakenschützen , die den Anfall merkten , und zusammenlaufen wollten , um eine feste Stellung zu nehmen .
Zu spät .
Die Halberstädter waren rasch durch den Wald , und hieben das Fußvolk einzeln nieder .
Alwin , von seinem wilden Roß weit vorausgetragen , sah die feindliche Reiterei geschlossen ansprengen .
Apell ! Trompeter ! rief er , Apell !
Der nächste , der ihn eben hörte , blies , aber die Feinde waren zu nah , die Halberstädter verloren , hätte nicht Adalbert aus einem nahen Busche auf die Angreifer losgestürmt .
Diese stutzten , wandten sich zur Flucht , und Adalbert rief im vorbeijagen : laßt Euch nicht stören !
Dort unten haben sie zwei Feldschlangen .
Nehmt sie !
Alwin warf mühsam sein tolles Roß nach der bezeichneten Gegend herum , einige Reiter sammelten sich um ihn , sie eroberten das Geschütz , indem es eben abfahren wollte .
Der Feind verließ hierauf die bisher behauptete Stellung , aber durch seine Uebermacht ward ihm der Rückzug erleichtert .
Man focht den ganzen , heissen Tag hindurch , Adalbert war allerwärts ;
bravo , lieber Knabe !
rief Balderich einigemal dem kecken Alwin zu , wenn er ihn mit seinen Reitern vorüberfliegen sah ;
gegen Abend zerstreute sich der Feind in rettungslose Flucht .
Eins der wenigen Feldstücke , die er noch gerettet hatte , feuerte von jenseit eines Baches herüber in die Flanke der Sieger .
Kehrt Euch nicht dran , Halberstädter , rief Alwin .
Haut nach !
Die Reiter folgten ihm , der wilde Hengst begann erneuten , tollen Flug , da faßte ihn eine Ladung der Feldschlange dicht vor dem Sattel , er wollte mit seinem Reiter einen Abhang hinunter .
Im Staub und Gewirr hatte es Niemand gesehn , und nachdem sich Alwin von seinem tollen Pferde losgemacht hatte , stand er einsam unter vielen Leichen .
Die Schlacht tobte weit abwärts hin .
Auch hier war hart gefochten worden .
Freund und Feind lagen durcheinander , von harten Wunden gezeichnet .
Einige Schritte von sich , unter einer verwitterten Eiche glaubte Alwin die rothe , goldgestickte Schärpe Hartwalds zu bemerken ;
erschreckt gieng er drauf zu ;
und fand wirklich den todten Körper seines Freundes .
Eine tiefe gräßliche Hiebwunde ging in den Hirnschädel hinein , geronnenes Blut war durch das schwarze Haar gedrungen , und starrte auf dem bleichen Angesicht .
Alwin stand im stummen Entsetzen davor .  
Das ist die Herrlichkeit der Welt und der Schmaus der Sinnen , sagte Emilie die , von Alwin noch unbemerkt , hinter dem alten Eichenstamme gelegen hatte , und sich nun langsam empor hob .
Laß es Dir von Hartwald predigen , wenn Du es noch nicht weißt .
Er verstand sonst ganz andre Reden zu halten , nun ist er wider Willen zum entgegengesetzten Beweise gelangt .
Wie hübsch man sich Alles in der Welt zu verleiden weiß : Die Sünde mit Myrten , den Tod mit Lorbeern .
Blüht
was von Myrten in meinem verwirrten Haar ?
Was von Lorbeer auf dieser bleichen , blutigen Stirn ?
Eine Hirnwunde ist gar ein seltsamlicher Prophet , wenn sie nur gefaßt hat .
Lustiges Kriegerleben , rühmliches Ende , so hieß es immer bei unsern Gelagen .
Dies ist ja wohl ein rühmliches Ende ;
mindestens wird es dafür gelten in allen Berichten , mündlich und schriftlich ;
und ich kann nichts Liebliches dran sehn .
Blick einmal recht scharf hin , Alwin , ob Du dergleichen gewahrst .
Da müssen wir alle mit ;
auf tausendfache Weise faßt uns das alte Gerippe , plötzlich den bunten Schleier wegreissend , den wir über sein häßliches Grinsen gedeckt hatten .
Du , Du , der Du mich hörst , ich , ich , die zu Dir rede , wir werden so gräulich aussehn , als Hartwald eben vor uns liegt , wir werden verwesen , und bei den Würmern liegen , ihr Fraß , in der dumpfen Erdenluft fest , die uns jetzt aus einem Keller schon im Vorüberstreifen furchtbar anhaucht .
Wir sind Alle blödsinnig , daß wir uns auf einen Augenblick von diesem Entsetzen losmachen können .  
Es waren unterdeß einige Reiter Hartwalds herangekommen , die den Leichnam ihres Heerführers still und traurig auf eine Bahre von Weidenästen legten , und Emilien einen Zelter vorführten .
Ich ziehe wieder in's Kloster , sagte diese aufsteigend zu Alwin .
Da behalte ich den Tod in stäter Buße vor Augen und werde mich gar nicht mehr wundern , wenn er nun endlich mit den Knochenfingern nach mir greift .
Ich wollte Euch wohl die Hand zum Abschiede reichen , aber was soll Gebein und Gebein so schauderhaft an einander streifen ?
Sterbt wohl .
Und damit wandte sie ihr Pferd .  
Alwin hatte dies alles stumm und bebend angehört ;
nun starrte er mit Anstrengung all ' seiner Sehkraft dem Zuge nach , der sich langsam fort bewegte mit der Bahre über eine unabsehbare Haide .  
Er hörte endlich , daß man ihn einigemal bei seinem Namen rief , und ging unsichern Trittes , wie ein erweckter Nachtwandler , den Abhang hinan .   Neuntes Kapitel .
Oben hielt Adalbert , und sobald er Alwin in's Auge faßte , sprengte er freudig auf ihn zu .
Willkommen ! rief er , willkommen !
Wir suchten Euch schon lang ' , und waren besorgt , es werde sich ein Cypressenzweig in unsern Siegskranz flechten .
Denn gesiegt haben wir , herrlich gesiegt , fuhr er fort , indem er vom Pferde stieg , und dieses seinen Reitern übergab .
Wir hättens uns nicht besser wünschen können , als es gekommen ist .
Morgen geht unser Zug ungehindert zum Herzog .
Laß Dich umarmen , und werde mein Bruder auf dem rühmlichen Schlachtfeld .  
Alwin trat beschämt zurück .
Ich bin noch ein so junger Soldat , sagte er , und Ihr ein so berühmter Feldherr ;
wie sollt ich Euch Bruder heissen ?  
Hat Dich der Genius des Krieges begrüßt , mit dem vertraulichen Bruderkuß der Weihe , rief Adalbert , wie sollt ' ich zu vornehm sein , Dir ein Gleiches zu thun ?
Auf Du und Du .
Waffenbrüderschaft auf Leben und Tod !  
Alwin flog stolz und froh in seinen Arm .
Zwei kühne Geister , berührten einander in hochauflodernder Flamme .  
Die beiden Freunde gingen zusammen auf's Lager zu .
Sie sprachen viel von der Schlacht , vom glücklichen Loos eines Kriegsmannes , von unverbrüchlicher Brudertreue .
Du weißt sie zu halten , sagte Adalbert ;
das sah ' ich , als Du Anselmo aus dem Lager führtest .
Ich kannt ' Euch wohl , und war's , der Euch den Weg zeigte , damit Ihr nicht auf den alten Balderich träft .
Weißt Du aber wohl , daß dieser einen neuen Kampf für Dich bereit hält , einen schlimmern , als der mit den katholischen Heerhaufen war ?
Aline ist bei ihm , und wir sind zu seinem Zelte geladen .  
Nein , nein ! rief Alwin , und suchte sich von Adalberts Arm loszumachen .
Gieb mir ein Roß , und laß mich dem Feinde nach .  
Zeig '
Dich als Mann , jetzt wie immer , erwiederte Adalbert .
Du darfst nicht erröthen , ihr unter die Augen zu treten .  
Ich habe sie so gar innig geliebt , seufzte Alwin , und nun ist sie die Frau eines Andern , und nicht meines Freundes !  
Die Weiber sind Engel auf dunkeln Wegen , sagte Adalbert , Geleiterinnen aus einer höhern Welt .
Du mußt sie nicht nach unserm Maaßstabe messen , wenn Du Dich an ihrem Licht erheben willst , und dennoch bei Sinnen zu bleiben gedenkst .
Grüble nicht über die herrliche Erscheinung ;
nimm sie froh und dankbar auf , spiele freundlich in ihren Strahlen , ohne zu forschen , warum sie eben so hell sind .  
Ich habe sie so gar innig geliebt , wiederhohlte Alwin .
Das ist mir heute ein seltsamer Tag .
Ich träume doch wohl nicht ?
Wie ist sie denn hierher gekommen ?  
Auf einem benachbarten Schloß , antwortete Adalbert , wartete sie den Ausgang unsres Kampfes ab .
Nun hat sie Thorwald in's Lager geführt , und sie wird die nächsten Tage hindurch unter unserm Schutze mit reisen .
Nachher geht sie von uns ab auf die Güter ihres Gemahls .
Ruf Deine Kraft empor , Deinen edlen Muth , lieber Bruder ;
wir stehn vor Baldrichs Gezelt .  
Sie traten hinein , alles war zur lustigsten Kriegesfeier bereitet ;
die leinenen Wände glänzten hell im Schimmer zahlreicher Lichter , Edelknaben trugen gefüllte Becher umher , an einzelnen Tafeln hatte sich zusammengefunden , was sich am besten mit einander zu ergötzen dachte .
Durch all ' das frohe Gewimmel warf Alwin einen spähenden Blick , und erkannte seine Blume , sein holdes Leben , Alinen ;
lockender und schöner als je , im reichen Schmuck , in heller Beleuchtung , welche seltsam gegen das eben verlaßne Abenddunkel abstach .
Er wollte sich ihr nähern , er wußte sich von ihr bemerkt , denn ein leichtes Roth flog über ihre Wangen hin , und ihr Blick wandte sich wie unwillkürlich zur Seite , – da trat ihm Thorwald in den Weg .
Einen Brief von Eurer Braut , sagte er , und übergab ihm das zusammengerollte Blatt .
Während Alwin es entfaltete , warf er scheue Blicke auf Alinen .
Sie sprach höchst unbefangen mit ihrem Vater , als sei eben gar nichts Bedeutendes vorgefallen .
Der Jüngling fand sich dadurch auf's höchste gekränkt .
Schnell wandte er sich abwärts , und fiel Thorwald um den Hals .
Tausend , tausend Dank ! rief er aus , daß Ihr so gute Nachricht von meiner himmlischen Beatrix bringt .
Beatrix , meine liebe Braut !
Und wieder begann er den Brief zu lesen , und wieder schaut ' er drüber hin nach Alinen , aber sie schien ihn keinesweges zu bemerken .
Nun dann , rief er , und stampfte auf dem Boden .  
Wie wird Euch ?
fragte Thorwald .  
Ach
was ! sagte Alwin .
Es ist eine unbedeutende Zugabe , ein Wermuthstropfen in den Freudenbecher , auf daß man doch immer seiner Menschheit gedenke .  
Damit küßte er noch einmal seinen Brief , und wandte sich zur lustigen Gesellschaft , öfters wie achtlos , an Alinen vorüberstreifend .  
Indem er um Mitternacht nach seinem Zelte ging , sagte er leise vor sich hin : Weh !
Weh uns Allen !
Wir sind erbärmliche Schauspieler , und wenn wir meinen , das Beste gethan zu haben , faßt uns der feindselige Geist am kecksten in den Nacken .
Ich wollte , daß ich läge , wo Hartwald liegt .
Beatrix würde deswegen nicht in's Kloster gehn , und Aline spräche wohl einmal davon , wenn sie grade nichts Bessres zu reden wüßte .  
Zehntes Kapitel .
Die Heerhaufen zogen ungehindert ihres Weges , mit Gefangnen und eroberten Panieren und Feldschlangen .
Alles jubelte und sang , Alinen's Wagen fuhr beständig in der Mitte des Zuges ;
sie sprach oft und gütig mit den vorbeisprengenden Kriegern , nur Alwin sah sich wie verbannt aus dem Kreise dieser lebenden Strahlen .
Er fühlte es wohl , daß er selbst die Veranlassung dazu gegeben hatte , durch sein unartiges Nichtbemerken an jenem ersten Abend , redete sich aber ein : dies sei die rechte , männliche Festigkeit , und er verfahre so , wegen seiner treuen Freundschaft zu Anselmo .
In den kleinen Städten , worin sie jetzt mehrentheils Nachtquartier nahmen , feierte Balderich zu Ehren des geliebten Töchterleins an jedem Abend ein Fest , wozu er alle bedeutendere Kriegsleute einlud .
Alwin konnte daher nicht ausbleiben , und hätte es eigentlich auch ungern gethan : fand er doch all ' seine Lust und all ' sein Leid in Alinens himmlischen Augen , und konnte sich mit rechter Wonne in seinen Jammer versenken , wenn er die schöne Frau mit Andern freundlich reden sah , ihre unendliche Lieblichkeit und Grazie in jeder Bewegung , immer zaubrischer das Lächeln des feinen , rosigen Mundes .  
So waren mehrere Tage hingegangen ;
am Abende des letztern , den Aline unter dem Schutze des kleinen Heeres gereist war , hielt Balderich ein vorzüglich glänzendes Abschiedsfest .
Die Königinn desselben war schöner als je , Tanz und Freude hatte ihre Reize erhöht , und Alwin bemerkte , daß auch auf ihn ein gütiger Blick gefallen war .
Zitternd näherte er sich ihrem Stuhle , und sagte : dürfte ich mir auf ein Paar Worte Gehör erbitten ?   Recht gern , lieber Alwin , antwortete sie freundlich .
Aber wir haben wohl mehr mit einander zu besprechen , als es der flüchtige Augenblick gestattet , Ihr seltsamer Mensch .
Ich werde es zu machen wissen , daß wir bei Tisch nebeneinander sitzen .  
Es geschah , wie sie gesagt hatte .
Mit einer zierlichen Wendung rief sie Alwin beim Mahle neben sich , seiner Thaten in den vergangnen Treffen gedenkend , und er saß der lieblichen , langersehnten Gestalt zur Seite , in trunknes Anschauen verloren , von süßer Verlegenheit gebunden , während Wein und Speisen im üppigen Gemisch um die Tafel kreisten , und Gäste in vollen Zügen der dargebotnen Lust genossen .  
Ich habe mich so lange darnach gesehnt , mit Euch zu reden , fing er endlich leisen Tones an , und nun weiß ich nichts , gar nichts , als daß ich thöricht gewesen bin , und Euch demüthig um Vergebung bitten muß .  
Ihr habt mich wohl ganz verkannt ?
fragte Aline .  
Nicht das , erwiederte er , denn von meinen tollen Verstandes-Spekulationen kann gar nicht die Rede sein .
Sie waren nur trübe Regenblasen , die den klaren Spiegel meines Innern trübten .
Euer Bild leuchtet drin wieder , nah , in voller Herrlichkeit und Gegenwart , da verschwimmt jegliche stöhrende Welle , die ganze Fluth ringt nur , aufzufassen was ihr geboten wird , und freut sich still und klar des Abglanzes ihrer Sonne .  
Ihr meint es gewiß so , sagte Aline , denn Ihr seid ein guter , ehrlicher Mensch , aber ich reise Morgen , und die Abwesenheit könnte wieder dunkle Schleier vor das Licht ziehn , welches Ihr jetzt Eure Sonne nennt .
Ihr müßt wenigstens etwas von den Gründen meines Betragens hören .
Ihr müßt , wiederhohlte sie , als Alwin einen Versuch machen wollte , ihre Rede zu unterbrechen ;
ich will es so .
Und der Jüngling saß lauschend und regungslos neben ihr :   Anselmo hat mich geliebt , fuhr sie fort , ich glaub ' es , weil ich gutmüthig genug dazu bin .
Sonst möcht ' ich ehr denken , er habe mich hübsch genug gefunden , um die Zeit in meiner Anbetung zu vertändeln .
Heißt doch nur das nicht Treue , Ihr Männer , wenn Ihr ein Mädchen heirathet , weil Ihr nun einmal Euer Wort gegeben habt , und keine Schlechtigkeit begehn wollt .
Nein !
nein !
Die Treue ist mit der Liebe unveränderlich Eins .
Wo diese verbleicht , hat auch jene schon ihre heiligsten Bande gelöst .
So stand es mit Anselmo .
Er freute sich vielleicht darauf , mich künftig einmal zum Altare zu führen , aber bis dahin sollte noch manches fremde Ergötzen durch seinen Sinn ziehn .
Bothschaften hat er mir gesandt , aber flüchtige , mit drei Zeilen abgefertigt , aber noch lieber , mit einem mündlichen Gruße , wohl gar unversiegelten Lippen anvertraut .
Ich fühlte unser Band gelöst , ein edler , trefflicher Mensch warb um mich , und ich ward sein .  
Alwin seufzte tief und schmerzlich .
Könnt Ihr mich tadeln ?
fragte Aline .   Nein , sagte er , aber daß Ihr nicht mehr Anselmo's wart , nicht als wir Abschied nahmen , und nun einem Andern gehört !
Ich Unseeliger !  
Aline sah ihn staunend an .
Verachtet mich nicht , scheltet mich nicht , fuhr er fort , wenn ich das tiefste Geheimniß meines Herzens über die Lippen strömen lasse .
Kein reineres Geständniß hat je ein Beichtstuhl empfangen , keins freier von Hoffnung auf das ersehnte Heil .
Er schwieg einen Augenblick , und sagte dann mit leiser Stimme :
ich liebe Euch unaussprechlich , Aline .  
Sie sah ihn hold und mitleidig an , und erwiederte : ich nehme Euer Geständniß , wie Ihrs gebt .
Es bleibt verschwiegen in meinem Sinn , und auch Euch lege ich auf , daß Ihr es nicht mehr über die Zunge bringt .  
Wie Ihr wollt , und was Ihr wollt , sagte Alwin .
Die heilige Gluth soll still und fromm an diesem äußern Wesen zehren .
Nur Eins noch , nur das Eine !
Hättet Ihr mich lieben können , wenn nichts Andres in meinen Weg getreten wär ?  
Darauf giebt es eigentlich keine Antwort , erwiederte Aline .
So ist es wie es ist , und hat eben nicht anders sein können .
Aber ich kenne kein Gefühl für Euch , als herzliches , schwesterliches Wohlwollen .  
O , Ihr feindlichen Klingen
, rief Alwin aus , was traft Ihr so schlecht !   Ruhe , lieber Freund , sagte Aline , und gab ihm die Hand .
Ist das Eure fromme , uneigennützige Beichte ?  
Ich ergebe mich schon , antwortete dieser , aber um Gotteswillen , werdet nie anders gegen mich , nie etwa so fremd und höflich und zurückhaltend , wie gegen Einen , den man zum ersten Mal sieht .
Es wär ' mein Tod .  
Aline konnte nichts erwiedern , denn Thorwald trat eben hinter ihren Stuhl , und erzählte , wie er ihre Reise auf Morgen angeordnet habe .
Seine Berichte waren höchst umständlich , er ward dem jungen Manne wieder eben so fatal , als an dem Abend , wo er zuerst in Rudolphs Bergschloß trat , und die Geschichte vom jungen Kunrath mit seinen Wegerkundigungen unterbrach .  
Das Mahl ward aufgehoben , und man ging auseinander , ohne daß Alwin einen ungestörten Augenblick gewinnen konnte , um Abschied von der Geliebten zu nehmen .  
Eilftes Kapitel .
Auf dem stillen , freudenlosen Marsche , welchen die Schaaren am Morgen von Alinen's Abreise zurücklegten , theilte Alwin seinem Freunde Adalbert mit , was ihm am vorigen Abend begegnet war .  
Ich habe nie etwas Bessres von dem Augenblicke erwartet , wo ich ihr meine Liebe bekennen würde , so schloß er die Erzählung , und mußte doch mit der innigsten Sehnsucht drauf harren .
Die Phantasie hat mich auch gar nicht betrogen ;
es war Alles so schön , so göttlich , kann ich wohl sagen , als ich es je in Visionen gesehn hatte , .
aber nun es vorbei gezogen ist , hat das Leben seine Farbe verloren .
Ich begreife jetzt , warum man durch kühne Blicke in die Sonne geblendet wird .
Verstehst Du mich nicht , Adalbert ?
Du siehst mich so fragend an .
Ich kann Dir das nicht besser aussprechen , als in folgendem Liede .      
Hell ist im Leben
Frühe die Bahn ;
Hoffnungen schweben Golden voran .
Zauberisch mahlen Glänzende Strahlen Rings Dir den weiten , entblühenden Plan .      
Ahnung erwecket Lieb ' in der Brust ;
Oefters wohl necket
Täuschende Lust , Nie doch verzagend
Ringest Du wagend , Bist Dir der höhern Verheißung bewußt .     
Bis nun die Stunde Wirklich erscheint Schmerzender Wunde Wonne sich eint , Himmel sich neigen , Hold Dir und eigen , Und Dich die Freude zu halten vermeint .      
Aber vorüber Wandelt
Dein Glück ;
Einsam , o Trüber , Bleibst Du zurück .
Feindliches Bangen Hält Dich gefangen , Nicht mehr in Hoffnung erhebt sich
Dein Blick .      
Schauest nicht weiter Sehnend hinaus ;
Blutender Streiter , Ruhe nun aus .
Sah'st wie die Blüthen
Alle verglühten Wandelst entsagend in's friedliche Haus .  
Es muß wohl solche Gemüthsstimmungen geben , sagte Adalbert , aber ich habe sie noch nicht erfahren .
Mir kommt jeder Fortschritt vor , wie die Stufe einer unendlichen Leiter , drauf ich beständig bergan klimme , mit der neuerstiegnen , auch eine neuzuersteigende gewahrend .
Als Mathilden das erste Geständniß der Liebe von den Lippen flog , war's als verhieß es mir eine Krone , die uns Glückliche mit dem rechten Schimmer bestrahlen sollte .  
Du bist immer glücklich gewesen , antwortete Alwin .
Du hast nur gewollt was Du erringen konntest .
Mit mir verhält es sich anders .
Ich weiß , daß ich die Arme nach einer Wolke ausstrecke , und der Augenblick , wo mir's erschien und auch nicht erschien , wo Täuschung und Wahrheit sich auf's innigste durchdrangen , das ist der höchste und der einzige meines Lebens .
Ich drücke mich schon wieder verworren aus , ich weiß selbst nicht recht
was ich will , und müßte unendlich viele Lieder erfinden und singen , wenn ich Dir begreiflicher machen sollte , was mich quält und freut .  
Nur eins von den vielen , sagte Adalbert .   Recht gern , erwiederte Alwin , und sang :     Morgenroth und Abendroth , Sagt , wannehr in Eins verglommen , Sagt , in Liebe wann verschwommen , Keines mehr des Andern Tod ?    
» Wenn die Glocke zwölfe schlägt , Mittags , wenn die Arbeit ruht , Keiner was ihm mißhagt thut , Und der Tisch das Essen trägt , «    
Ach ,
da klingt's ja nimmermehr
Von Gesang in hohen Lüften , Haucht's ja nicht von Blumendüften , Wird das Leben dumpf und schwer .   
» Ist doch in der Möglichkeit Möglich nichts als diese Art .
Willst Du's Anders ?
Das bewahrt Traum in luft'ger Nichtigkeit . «    
Lust'ges Dichten , träumend Nichts , Nicht'ger Traum , o sei willkommen , Bin die Kerze , gern entglommen
An den Spielen Deines Lichts .  
Hier wurden sie unterbrochen .
Es kamen Meldungen von einem feindlichen Haufen , der sich rechterhand des Marsches , in der Entfernung von einigen Stunden gezeigt habe .
Alwin erhielt den Auftrag , mit hundert Reitern nach der benannten Gegend hinzustreifen , um zu erfahren , was an dem Gerüchte sei , wo möglich auch den Feinden etwas abzugewinnen .  
Er brach auf , und marschirte den übrigen Theil des Tages schnell und mit vielen ausgesandten Blänkern fort .
Die Nachrichten von der Nähe des Feindes bestätigten sich : er sollte ziemlich stark sein , wohl stärker als Alwins Haufen , aber ängstlich und schleunig weiter ziehn , als habe er etwas Wichtiges zu geleiten .
Alwins Halberstädter begehrten laut , fast ungestüm , man solle die Katholiken verfolgen ;
er selbst fühlte sich von den kühnsten Hoffnungen begeistert , einige alte Reiter nannten sich des Landes kundig , man zog fort , zum Trotz der einbrechenden Nacht .  
Es war bereits ganz finster geworden , im Walde hatte man ohnehin vor den hohen Baumwipfeln schon früher den Boden nicht mehr mit Sicherheit unterscheiden können , und nun hielt der ganze Trupp am Rande eines tiefen Hohlweges .
Die Blänker waren mit ungewissen Nachrichten zurückgekommen , und die sich der Kenntniß der Gegend gerühmt hatten , gestanden nun ihre Unfähigkeit , irgend eine sichre Richtung anzugeben .
Man rückte ungewiß und still neben dem Hohlwege fort .
Drunten schien sich auch etwas zu regen .
Alwin blickte mit Anstrengung hinunter , und sah Bewaffnete reiten .
Endlich leuchtete fernes Licht von Fackeln heran .
Sein Pferd ward darüber scheu , es glitt aus auf dem feuchten Moose , und stolperte in den Hohlweg hinunter .
Unten jedoch riß es der Reiter wieder in die Höh ' , und hörte neben sich sagen :   Das war ein harter Sprung !
Wo hat's Euch denn auf die Klippen geführt ?  
Alwin wußte nun , daß er unter Feinden war , schon aus der Mundart des Sprechenden , der weiter fortfuhr :   Da oben reitet's ja noch .
Seid Ihr denn allsammt besessen .
Habt's nicht gehört , wie der Hauptmann expreß verboten hat , daß wir uns nicht mit Seitenwachen und dergleichen Zeugs abgeben sollten ?
S'hat hier keinen Feind , und Eins könnt ' Arm oder Bein unnöthiger Weis ' in Stücken brechen .
Seid vielleicht vom zweiten Trupp ?  
Alwin bejaht ' es kurz und dumpf , um sich nicht zu verrathen .  
Konnts gleich denken .
sagte ein Zweiter , der sich auf der andern Seite zu ihm gesellte .
Da meint der junge Rheingraf , er hätt's allein begriffen , und könnt Ordonanz machen nach eignem Belieben .
Ja , hat sich was !
Weiß er doch nit mal wozu wir ausgezogen seind , und was wir g'fangen haben .  
Das wäre ! erwiederte Alwin aufmerksam horchend , und zugleich umschauend nach seinem Trupp , der immer näher herankam , wie die Wand des Hohlwegs sich nach der Ebne zu abwärts senkte .  
Kannst es glauben , Kamrad , fing der Erste wieder an .
Wir wissen's , und Dein Rheingraf weiß es nit .
Willst's hören ?  
Gern .  
Wir haben einen Fang gethan , einen Fang dergleichen nit mehr giebt .
Schau !
Da hat ein alter Ketzerobrist , Balderich heissen sie ihn , ein Töchterchen gehabt   –   Hat's nicht mehr ?
fragte Alwin zitternd .  
Freilich nit mehr , Du Narr , kam die Antwort zurück , aber wir haben's , haben's ihm aufgefangen wie es nach ' nes reichen Grafen Schlössern reiten wollte , an den er 's verehlicht hat .
Nun führen wir 's in der Sänften dort hinter uns her , und der alte Ketzer muß Friede machen , und der Schwiegersohn uns die Schlösser öffnen .  
Alwin's Schwerdt war schon unter dem Mantel halb entblößt .
Seine Reiter klommen neben ihm noch einen hohen Fußsteig entlängst ;
er mußte warten .  
Und will er nit , fuhr der Sprechende fort , so mag er 's lassen .
Wir scheeren uns nicks drum .
Sie wird ein Kind der heil'gen Mutter Kirche .
Immer des Gewinnstes g'nug .
'
Ne enge Zell ' ist schon bereit , Drathgürtel und Klostertracht , das Dämchen merkt es wohl , Thrän ' auf Thräne weint's –   Ihr blutet !
schrie Alwin .
Seine Klinge flog rechts und links in die Gesichter der beiden Schwätzer .
Marsch , Halberstädter !
rief er den Berg hinan .
Es gilt !
Um Leib und Leben ! Ehr ' und Lust !
Marsch !
Marsch !  
Sie glitten , stürzten , sprengten in den Hohlweg hinunter .
Das Gemetzel ward allgemein .  
Wo die Fackeln wehten , wo die Sänfte unter trüben Schimmern sichtbar ward , dahin brach Alwin's Klinge sich Bahn .
Die Feinde stürzten , wichen , riefen Pardon , Andre fochten in Verzweiflung ;
er hörte , er sah nichts als die Thränen der Geliebten .
Einige Halberstädter drangen ihm nach ;
Einer von ihnen faßte die Fackel aus den Händen des Feindes , den Alwin eben niederhieb , der Nächste riß die Thür der Sänfte auf , und Alinens bleiches , wunderliebliches Antlitz glänzte dem jungen Sieger entgegen in der seltsamen Beleuchtung .
Er sprang aus dem Sattel , ein dankender Blick fiel auf ihn aus den himmlischen Augen , anbetend beugte er die Kniee .
Victoria , Victoria ! scholl es von allen Seiten her .
Die Nächsten riefen es nach , und ließen Braut und Bräutigam hoch leben , denn das waren , meinten sie , die Gerettete und der Retter .
Still ! rief Alwin , wahnwitzige Thoren , still !
Die Kriegsleute schwiegen erschreckt , er warf sich auf's Pferd , jagte an die Spitze des Zuges , und führte ihn gegen ein Städtchen hin , das auf dem Wege zu den Schlössern von Alinens Gemahle lag .  
Zwölftes Kapitel .
Sie waren um die Zeit der Morgendämmerung schon nahe an das Ziel ihrer Reise gekommen , als man einen Reitertrupp meldete , welcher den Weg zu verlegen schien .
Alwin sprengte mit einigen Andern vor , und erkannte bald den Secretarius Thorwald , der bei Alinens Entführung entwischt war , und einige Kriegsleute ihres Gemahls an sich gezogen hatte , um dem Feinde seine Beute wieder abzugewinnen .
Sie erklärten sich gegen einander , und Thorwald fiel dem jungen Manne mit ungewöhnlicher Herzlichkeit um den Hals .  
Ihr Glücklicher , rief er aus , Ihr müßt wirklich zu etwas Großem aufgehoben sein , denn so herrliche Dinge begegnen nur begünstigten Menschen .
Ihr habt sie also wirklich befreit ?
Sie ist gesund ?
nicht allzuheftig ergriffen durch die Begebenheiten des gestrigen Tags und dieser Nacht ?  
Ich weiß es selbst nicht genau , erwiederte Alwin .
Gleich nach ihrer Befreiung sprengte ich wieder an die Spitze meiner Reiter , um alles zur Sicherheit des Marsches anzuordnen .
Jetzt will ich Euch zu ihr führen .  
Er hatte sein Pferd schon herumgeworfen , als Thorwald sagte : nein laßt , ich bitt ' Euch .
Wär ' sie krank , hätte man's wohl gemeldet , und sie genießt vielleicht eben eines erquickenden Schlummers .
Wir wollen sie nicht stören .
Nach Euerm Belieben , murmelte Alwin mißmuthig , und lenkte wieder nach der ersten Richtung des Weges ein .
Thorwald fing nun an , ihn zu befragen wie Alles gekommen sei , und warum , so daß sie in diesen Gesprächen bis an das Stadtthor gelangten , ja bis an das Haus , welches der Secretarius vorläufig zu Alinens Empfange hatte einrichten lassen .
Gefreite von der Halberstädter Schaar näherten sich ihrem jungen Führer , nach diesem und jenem fragend , er ward dadurch erinnert , daß er noch keine Feldwacht ausgesetzt hatte , obgleich die Feinde doch immer in der Nähe standen , so daß er gleich zwanzig Pferde zum Haupttrupp bestimmte , zwanzig andre für zwei Nebentrupps , und während dieser Anordnungen nur von fern sah , wie Aline aus der Sänfte stieg , Thorwalden mit ein Paar freundlichen Worten begrüßte , und unterm ehrerbietigen Geleit der gräflichen Soldaten in's Haus ging .
Die Worte stockten ihm , er sprach verworren , und bedurfte aller Anstrengung , um die angefangnen Befehle mit einiger Deutlichkeit zu beendigen .  
Er ritt nun mit hinaus , um den Posten selbst ihren Standpunkt anzuweisen ;
die Sonne ging eben über eine fruchtbare , friedliche Gegend auf .
Er fühlte lebendig , daß Thorwald Recht hatte , ihn einen begünstigten des Himmels zu nennen .
Ein Unterpfand hatte ihm diese That gegeben für eine würdige Zukunft , Morgenwolken und Lerchen gaukelten um ihn her , Alles stand in wundervoller Klarheit da , so daß ihm selbst Gebürge , See'n und Flüsse wie alte Bekannte erschienen , und der mitgenommene Bote kaum nöthig hatte , von Weg und Steg zu reden :
dieser sah deshalb den jungen Anführer für einen Eingebornen an , und suchte durch allerlei verfängliche Fragen von ihm herauszulocken mit welcher Familie des Städtchens er eigentlich am nächsten verwandt sei .  
Er kam sehr heiter zurück ;
die Gewißheit , Alinen wiederzusehn , einen freundlichen Gruß von ihr zu empfangen .
belebte seinen Geist , und die seltsamen Gestaltungen trieben wie mit Regenbogenfarben ihr Spiel darin .  
An der Thür empfing ihn Thorwald , und fragte sehr verwundert , was ihn noch hier zurückgehalten habe ?
Alwin sah nicht weniger verwundert aus ;
ihm war gar nicht eingefallen , daß er heute noch aufbrechen könne , und er blieb schweigend vor dem Secretarius stehn .
Dieser nahm ihn mit in ein Zimmer , welches man ihm im untern Geschoß eingeräumt hatte , und fuhr fort :
Ich muß Euch heute früh unrecht verstanden haben .
Mir kam's vor , als erzähltet Ihr von einem zweiten Trupp des Feindes , den ein junger Rheingraf anführe .  
Nun freilich that ich das , sagte Alwin .  
Und seid noch nicht aus , ihn zu fangen ?
fragte Thorwald weiter .  
Nein , antwortete der Jüngling erröthend und kurz , indem er sich nach dem Fenster wandte .
Eure Pferde bedürfen wohl der Ruhe , meinte Thorwald .  
Alwin schwieg , und der Sekretarius sah ' ihn unverwandten Blickes an .  
Wie lange braucht Ihr wohl zum Ausruhen und Futtern ?
fragte er endlich wieder , und als er abermals nur einen unwilligen Blick zur Antwort erhielt , fuhr er fort :
es thut mir leid , daß Ihr Euch einen der höchsten Augenblicke Eures Lebens zu verderben gesonnen seid .
Ihr habt nun wirklich etwas Wackres , ja sogar etwas Schönes gethan , aber Ihr wollt das gewonnene Ehrenkleid abtragen , bis auf den letzten Faden , wo möglich .
Schämt
Euch und bewahrt es lieber unversehrt in Euerm innersten Heiligthum .
Könnt Ihr Leute denn gar nichts thun , oder fühlen , ohne eine schlechte Parade damit machen zu wollen ?  
Ihr habt mich durchschaut , brach Alwin los .
Wohl !
Ich gönn ' Euch die Ehre , aber gönnt mir meine Freude .
Sie ist Eurer Pflegbefohlnen unschädlich , Herr Abgesandter , denn Alinens Herz wird nimmer in meiner Gegenwart schneller schlagen : das weiß ich , dafür bürg ' ich , ob auch Dankbarkeit ihr einmal ein freundliches Lächeln gegen mich entlockte .  
Seltsamer Mensch ! sagte Thorwald .
Bildet Ihr Euch denn wirklich ein , daß eine ähnliche Besorgniß in mir aufgewacht sei .
Darüber beruhigt Euch ;
ich weiß , daß sie Euch nicht liebt , und wahrscheinlich auch nie geliebt haben würde , unter welchen Umständen Ihr immer aufgetreten wärt .  
O harter Chirurgus ! rief Alwin , und drückte die Hand fest auf sein Herz , als sei ihm dort eine Wunde schmerzhaft berührt worden .  
Ich meine es gut mit Euch , sagte Thorwald , und möchte Euch davon überführen .
Euer Umgang ist für Alinen unschädlich , nicht so der ihrige für Euch ;
keine Dankbarkeit , die sie Euch schuldig ist , wird ihren Sinn zu höhern Flammen entzünden , als denen auch der eifersüchtigste Soldan geruhig zusehen könnte .
Euch aber möchte es leicht vorkommen , als hättet Ihr nun mehr zu erwarten , und Eure Hoffnung , grundlos und thöricht –   Alwin war bei diesen Worten schon aus dem Hause gestürzt , ohne die Rede weiter anzuhören .
Er ließ zum Ausrücken blasen , zog seine Posten an sich , und während Alinens schöne Augen noch von Schlaf und Mattigkeit geschlossen waren , rückte er schon auf die Gegend los , wo er den Rheingrafen erwartete .
Er fand ihn , er griff ihn an , wie ein Verzweifelter , aber die Kugeln trafen ihn nicht , die Säbelhiebe zischten ihm vorbei .
Siegreich , mit vielen Gefangnen , stieß er wieder zu Adalbert , den er im schleunigsten Marsch begriffen fand , weil ein Oberster von Herzog Christians Heer , Nachricht von einer Hauptschlacht gebracht hatte , die man dort in den nächsten Tagen zu liefern dachte .  
Dreizehntes Kapitel .
Balderich hatte den rüstigen Alwin von jeher lieb gehabt , seit der letztern That besonders war ihm sein ganzes Herz zugewandt .
Oft wenn sie neben einander ritten , pflegte er ihn mit innigem Wohlgefallen anzublicken , und zu sagen :   S'ist ein wackrer Knabe fürwahr !
Hat doch so lange Zeit mein Töchterlein in Braunschweig gesehn , mit ihr zugleich dieselben Tänze und Schmäuse besucht , und wirft da sein Auge auf die Beatrix .
Das ist der einzige dumme Streich , den er gemacht hat , daß er nicht um Alinen anhielt , aber auch ein erzdummer .
Ich hätte sie ihm so gern gegeben .
Und was für ein Leben das geworden wär ' .
So ein lustiges Hochzeitfest nach unserm jetzigen Feldzuge , wo er sich die Braut selber gewonnen hätte , denn es wär ' auf irgend eine Weise doch wohl gekommen ;
daß er sie aus den Krallen des Feindes gerissen hätte .
Und so ein braver Soldat dann mit einer so hübschen Frau .  
Wenn Alwin auf diese oder ähnliche Reden , das feuchte Auge , die glühende Wange verbarg , suchte Adalbert das Gespräch zu unterbrechen , und die Streiche mitleidig abzuwenden .
welche Balderich unbewußt gegen das Herz des Jünglings führte .  
Eines Morgens wollten kriegserfahrne Reiter starkes Schießen gehört haben .
Adalbert sprang ab , und legte sich mit dem Ohr an die Erde .
Es ist so , rief er , und nach der rechten Gegend zu .
Der Herzog hat den Feind schon getroffen .  
Man rückte nun rasch vor , achtlos darauf , daß einige Pferde zurück blieben , andre ermatteten .
Besser müde Pferde , und wenige , als gar keine , sagte Adalbert , indem er den Zug nach allen Kräften beschleunigte .
Gegen Mittag hörte man das Feuern sehr stark und nah .
Es zieht sich gegen uns heran , sagte ein alter Reiter .
Die Unsrigen weichen .
Desto besser , fiel Adalbert ein , so kommen wir eben zur rechten Zeit , und machen's allein aus .
Lustig .
Halberstädter , singt Eins !
Trompeter blaßt !
Es geschah , wie er gesagt hatte .
Die Schläge des schweren Geschützes , das Knattern des kleinen Gewehrs schallte immer lauter darin .
Einige Flüchtlinge jagten ihnen aus dem nahen Gebüsch entgegen .
Adalbert sprengte voraus .
Steht Kinder !
Steht !
Gesicht auf den Feind ! rief er ihnen zu .
Hier kommt Euch Hülfe , hier Entscheidung !
Die Furchtsamen hörten nicht auf ihn , und jagten voraus .
Schurken , rief er ihnen nach , und Schurken riefen die Halberstädter ;
Feldflüchtige ! Memmen ! – Werdet uns bald Gesellschaft leisten , schrie Einer zurück .
Vorne geht's drunter und drüber .
Der Tilly führt gegen uns , der hat den Teufel im Leibe !
Weil Ihr ein Hasenherz habt ! sagte Adalbert .
Halberstädter , hört nicht auf die Schufte .
Marsch !
Trab !
Es ging an Verwundeten und Todten vorbei , Adalbert stellte die Schaar hinter einem Berghang in Ordnung , und jagte mit Einigen hinauf , um die Gestalt der Schlacht zu erkunden .
Einzelne Kugeln flogen herüber , man wußte nicht , ob von Freunden oder Feinden .
Es dauerte nicht lange , so kam er zurück , neben ihm ein stattlicher Reiter auf einem schwarzen Hengste ;
prächtig geschmückt Roß und Mann , Einer wie der Andre , wild vom Gefecht , jugendlich kühn und rasch , daß Federbusch und Decke und Mantel weitflatternd im Winde zogen .  
Das ist der Herzog !
Das ist der Herzog von Braunschweig !
sagten einige Reiter und durch die Reihen klang's : Viktoria !
Vivat der Herzog Christian !
Vivat hoch !  
Der Herzog grüßte im Heransprengen mit den Degen , hielt vor der Mitte der Schaaren , und überschaute sie mit einem flammenden Blick .  
Brav , meine Halberstädter , rief er , Ihr gefallt mir .
Und nun eilt er die Glieder hinunter und hinauf , mit vielen Einzelnen wie mit Bekannten redend .  
Es geht eben nicht sonderlich bis jetzt , sagte er .
Ich habe zu viele Söldner , die nur um's Geld fechten , und noch obenein Hundsfötter sind .
Nun kommt Ihr heran , brave Reiter , eben zur rechten Zeit , und sollt mir's wieder gut machen , was jene verdorben haben .
Wollt Ihr mir nach ?
Auf Leben und Tod ?  
Ein erneutes , lauteres Vivat erscholl durch die Reihen .  
Marsch denn , in Gottes Namen , rief der Herzog , indem er vor die Mitte jagte .
Trab !
Es ging die Anhöhe hinauf , die Trompeter bliesen , die Pferde schnoben , ihre Mähnen flogen .
Als man oben war , und den freiern Blick gewann , sah man das Schlachtfeld voll Rauch und Dampf , großentheils voll Flüchtlinge .
Gallopp !
kommandirte der Herzog selbst , Adalbert und alle Führer ihm nach , denn einige Züge feindliche Reiterei prellten gegen sie an .
Die Halberstädter ließen ihren Pferden schon Zügel , schon waren viele Klingen hochgehoben zum Einhauen , da hielt der Feind , wankte , kehrte um , und jagte zurück , ziemlich geschlossen , jedoch die Halberstädter wollten zum Verfolgen nach , aber Adalbert rief Halt !
Es giebt mehr zu thun .
und Besseres , sagte er , indem er die Glieder richtete , und den Führern zurief , ihre Leute zusammenzuhalten .
Hierher !
Hier geht die Bahn zum Siege !
schrie Herzog Christian , und sein goldeingelegter Küras funkelte schon weiter voraus durch Rauch und Staub .
Alles jagte ihm nach .
Es ging auf eine feindliche Batterie .
Sie ließ die Angreifer näher heran , und gab dann eine volle Lage .
Viele Reiter stürzten , theils sie , theils ihre Rosse zerschmettert von Kugelhagel , die übrigen wandten sich zur Flucht .
Steht !
Steht !
Marsch !
Darauf !
So riefen die Führer .
Balderich jagte mit gehobener Klinge um den Flügel .
Die für den , der umkehrt !
schrie er .
Adalbert sprengte vorwärts , Alwin mir ihm .
Verlaßt
Eure Führer nicht , riefen sie .
Wir reiten dem Herzog nach .
Marsch !
Marsch !
Sie haben noch nicht wieder geladen schrien Andre .
Nun ist es Zeit !
Marsch !
Das Rufen ward allgemein , die Reiter wandten sich wieder der Batterie entgegen , im lauten Gelärm ging Alles vorwärts , der Feind ward erschreckt und verließ seinen Posten , das Geschütz war gewonnen .  
Zeugmeister her !
rief nun der Herzog !
Zeugmeister !
Zum Teufel , schnell .
Wir schießen dem Feind mit seiner eignen Batterie grad ' in die Flanke .
Viele jagten fort , um Artilleristen herbei zu hohlen ;
vergebens .
Ein panisches Schrecken hatte die Nächsten vom Schlachtfelde gescheucht .  
Schlag ' der Donner drein !
zürnte der Herzog .
Ich Weiß mit den verfluchten Pulverbüchsen nicht umzugehn , und keiner von uns Rittern und Reitern .
Nun hat man das fatale Geschütz , und kann's nicht einmal brauchen .  
Kriegsobersten kamen zu ihm mit Meldungen vom andern Flügel .
Sie rufen mich ab , sagte er , haltet Euch hier .
Ich will Euch bald ein Paar Schießleute zuschicken .
Sie werden doch nicht Alle nach Haus gelaufen sein ?
Damit jagte er fort .
Wie das Geschütz noch immer schwieg , versuchten feindliche Reiter , es durch einen raschen Anfall zu befreien .
Die Halberstädter ritten ihnen entgegen :
man stieß in voller Kraft und Wildheit zusammen .
Durch's Getümmel bemerkte Alwin das Wehen des feindlichen Panier's .
Ich soll ein's heimsenden , sagte er zu sich selbst ,   Und wenn Du auf den Feind brichst ein , So denk , die Ahnen schauen drein .  
Damit hatte er sich zwischen einigen feindlichen Reitern durchgesäbelt , und hieb auf den Pannerträger ein .
Feind und Freund sammelte sich hier zum dichten Haufen , das Gefecht ward immer wilder , Alwin rang mit seinem Gegner , der schon von einem harten Hiebe blutete , aber das Panier mit letzter Anstrengung fest hielt .
Da prellten ihre Rosse , scheu vor dem Flattern der Fahne auseinander , die beiden Reiter stürzten herunter , aber Alwin hatte seine Beute fester gehalten , als sein verwundeter Gegner , er lag unter dem ersiegten Ehrenzeichen , die Hände fest an dessen Stange geklammert .
Wild nun brachen die Feinde auf ihn ein , die Halberstädter hielten wie Mauern vor ihm , und zwei seiner besten Reiter halfen ihm wieder zu Pferd .
Jetzt aber gilts , sagten sie , als er eben im Sattel saß .
S' ist schon Alles geschlagen !
Zurück !
Einer griff sein Pferd am Zügel und wandt es um .
Wirklich sah er auch , als er sich besann , das ganze Braunschweigische Heer in allgemeiner Flucht .
Die Feinde hieben wüthend nach .
Unter fortgesetzten Kampf erreichte Alwin endlich mit seinem Pannier einen nahen Wald , wohin die Flucht eines großen Theils seiner Waffengefährten ging , und der ihnen vor den verfolgenden Feinde Schutz gewährte .  
Vierzehntes Kapitel .
Mit einbrechender Nacht sammelten sich immer mehr von den Versprengten zu Alwin .
Er hatte sich mit ihnen tief in den Wald zurückgezogen , und Posten an dessen Eingänge gestellt .
Die kampfmüden Reiter lagen nun bei den angezündeten Feuern , hoch und wunderlich sahen die Eichen und Buchen mit ihren halberleuchteten Zweigen drein , Mißmuth und Beschämung lag auf allen Gesichtern , bisweilen schrie im Walde ein Verwundeter , der sich nicht mehr bis zu der Flamme schleppen konnte
, alsdann gingen ein paar Reiter darnach aus , und brachten das Jammerbild herbeigetragen .
Man sprach nicht , man regte sich nur ungern ;
die nächsten Bekannten sahen einander schweigend an , und kamen sich fremd vor .
Neben Alwin raschelte es durch die Gebüsche , und es setzte sich Einer neben ihn ;
es war Adalbert .
Sie gaben einander die Hände , und drückten sie krampfhaft , wie im Zorn .
Dann blieben sie still , und sahen den knatternden Funken zu .
Nach einigen , die recht hell aufflogen , und plötzlich im Dunkel zerplatzten , zeigte Alwin und sagte zu seinem Freunde : das sind wir .
Nicht so ganz , erwiederte Adalbert .
Komm hier weg , ich habe mit Dir zu reden .  
Sie gingen einige Schritte abseits , und legten sich in's Dunkel unter einen hohen Eichbaum .
Ich komme vom Herzog , fing Adalbert an .
Es ist vorbei mit unserm Zuge .
Christian lachte mich wild an , und sagte : die Ritter gehören nicht mehr in die heutige Welt , Thorwald hatte wohl Recht .
Das ist meine zweite unglückliche Schlacht .
Ich muß dem niederträchtigen Geschütz unterliegen , und andern , neuersonnenen Pfiffen .
Geh ' zum Mannsfeld , Adalbert , und nimm mit , was Du am Besten zu brauchen gedenkst , und auftreiben kannst .
Mit mir ist es vor der Hand nichts mehr .
Damit wandt ' er sich ab , und ich dächte , auch Du folgtest seinem Rath , Alwin .   Ungern , antwortete dieser ;
unter einem so ritterlichen Fürsten hätte ich am liebsten gefochten .  
Du verlierst nichts bei dem Tausch , sagte Adalbert .
Mannsfeld ist ein herrlicher Mensch ;
ein unglücklicher Feldherr freilich , aber ein großer , gewaltiger .
Wenn Du ihn nur erst sehn solltest .
Wie ein Schatten liegt's auf seiner Stirn , das feindseelige Geschick , das ihn verfolgt ;
und drunter leuchten die Augen siegreich hervor , zwei Gewitter , die all den Nebel noch wegblitzen werden .  
Er kann nicht herrlicher aussehn , als unser Herzog , erwiederte Alwin .
Und was hilft es uns , mit einem Andern dasselbe Spiel zu treiben , den dasselbe Unglück verfolgt .  
Für einen kühnen , waglustigen Anführer sagte Adalbert , ist es besser , einem unglücklichen Feldherrn zu folgen , als einem allzuglücklichen .
Du solltest die Hauptleute fragen , welche unter dem kleinen Satan dienen , der uns heute geschlagen hat .
Sein Name jagt beinah den Feind , aber da reitet der Kobold , ( so sieht er aus , und putzt sich auch auf eine ähnliche Manier , bunt , seltsam wiederwärtig )
da reitet der Kobold Tilly die Linie herunter , sieht keinen an , giebt einsylbig , fast mürrisch seine Befehle , und wenn der Sieg erfochten ist , nickt er kaum mit dem Kopfe , und meint , er hab ' es allein gethan , es könne nun schon einmal nicht anders sein .
Wo aber die Wage des Sieges immer schwankt , oft nachtheilig umgeschlagen ist , da gilt der , dessen Blick und Arm entschied ;
man weiß es ihm Dank , und was mehr ist :
die Nachwelt lernt seinen Namen ehren .  
Wohlan denn , rief Alwin ;
ich bin mit Dir .  
Ein Paar Hundert Mann hab ' ich zusammen , sagte Adalbert .
Du mußt wenigstens eben so Viele haben .
Wir werden einen stattlichen Haufen ausmachen .  
Und Balderich ?
fragte Alwin .  
Er schickt Dir einen Gruß , antwortete Adalbert , vielleicht den letzten .
Der alte Mann ist sehr schwer verwundet .
Ich mag Dir nicht ausrichten , was er mir an Dich aufgetragen hat , oder verlangst Du's ?  
Ach nein , sagte Alwin .
Seine guten Wünsche haben mir schon früher das Herz beschwert .
Laß sie nun nicht zugleich mit der Nachricht seines Todes drauf lasten .  
Bist Du sicher , daß Dir die Burschen alle folgen , die dort an den Feuern herumwanken ?
fragte Adalbert .  
Die Mehrsten , denke ich , thun's , antwortete Alwin .
Und an dem was nicht folgen will , ist auch nichts verloren .  
Du hast wohl Recht , sagte sein Freund .
Wenige und Gute , das ist die Losung , wenn man einen Heerhaufen zu Siegen führen will , und nicht zur Plünderung .  
Mit dem anbrechenden Morgen zogen die beiden vereinigten Schaaren ihres Weges .  
Funfzehntes Kapitel .
Durch Deutschland auf und ab , seinen Flüssen nach und entgegen , über Gebirge und Ebnen , vorbei an Städten und Burgen ging der beiden Freunde rastloser Lauf .
Der übrige Theil des Sommers verstrich damit , und sie hatten immer den Mannsfeld noch nicht angetroffen .
Im Uebrigen siegten sie , und wurden besiegt , wie es sich eben traf , so doch im Ganzen , daß man Vortheile genug davon gewann , und die Reiter mit ihren beiden Hauptleuten sehr zufrieden waren .
Wir sind auf dem unrechten Wege , sagte Adalbert mehrmals .
So erringen wir nichts , vielmehr sinken wir zu der Klasse waghalsiger Lanzknechte herab .
Was sollen wir denn sonst ?
pflegte wohl Alwin zu fragen , wir sind ja doch nichts anders , als Lanzknechte von etwas vornehmer Art ; und Adalbert verlor sich dann in angestrengtes Nachsinnen , und tröstete seinen Freund nachher mit irgend einem aufmunternden Worte .  
Sie hatten sich einstmals auf einem anmuthigen Anger gelagert , in der Gegend wo Rhein und Mosel zusammenströmen .
Ein süßer Friede schwebte über der ganzen Flur , es hauchte würzig aus den Obstgärten empor , Winzer und Winzerinnen trieben mit der Weinlese ihr fröhliches Spiel .  
Giebt's wohl was Schön'res , Alwin ?
fragte Adalbert .
Möchte man hier nicht Hütten bauen ?  
Wer hier welche gebaut hat , ist recht glücklich , antwortete dieser ;
wenn er hier geboren ist und erzogen , noch glücklicher .
Ich tauschte das Alles nicht um die wilde Harzgegend , d'rin ich zu Haus bin .
Laß uns doch einmal dahin ziehn , wenn es Deinen größern Planen nicht im Wege ist .  
Jetzt gleich , sagte Adalbert , wenn Du Lust hast .
Beide vereinigten sich bald über die nähern Bestimmungen , und zwei , drei Wochen später war man schon mitten im nördlichen Deutschland , an des Harzgebürges Fuß .  
Alwin fühlte sich wie von einem neuen Leben angefrischt .
Er beschaute Bäume , Dörfer , Bauern , Wiesen , Heerden wie alte Bekannte .
Jeder Gruß klang , als fange er ein erquickliches , gerngehörtes Mährchen an , Mond und Sonne schauten vertraulich drein .  
Die Schaar lagerte sich einst in einem Buchenwalde , welcher noch grün genug aussah , nur daß eben der Herbst einige gelbe Blätter auf und unter die Zweige verstreut hatte , wie Bothen , die sein stilles , feierliches Thun im Voraus anzeigen sollten .  
Eine lebhafte Lust zum Gesang erwachte in Alwin's Gemüth .
Er sing an :   Heimath , freundliche Heimath !
Du mit Deinen wohlbekannten Gastlichen Dächern , Wohlbekannten Wärmenden Feuern , Labenden Tischen , Leuchtenden Lampen , Heimath , freundliche Heimath sei gegrüßt !     Lagern mich in Deinen Betten , Baden mich in Deiner Fluth , Deine Blumen dreh'n zu Ketten , Tanz begehn in Deiner Huth ,    Welch ein Glück vor allen Andern !
Welch ein herrlich , labend Loos !
Wenn vorbei mir Fremde wandern , Ich nun lieg ' im Mutterschooß .  
Er hatte noch kaum die letzten Worte beendigt , als eine Stimme durchs Gezweige klang , folgendermaaßen antwortend :   Ferne , lockende Ferne !
Du mit Deinen unbekannten , Seltsamen Dächern , Unbekannten Irrenden Feuern , Glänzenden Tischen , Magischen Lampen , Ferne , lockende Ferne , sei gegrüßt !     Wovon schwellen Deine Betten ?
Wovon schäumt wohl Deine Fluth ?
Golden sind der Liebe Ketten , Immer wechselnd ihre Huth .   
Welch ein Glück vor allen Andern !
Welch ein herrlich , labend Loos !
Immer neu erregtes Wandern , Immer neuer Minne Schooß !  
Ein freundlicher Mann trat aus dem Walde hervor , und setzte sich unbefangen zwischen die beiden Krieger .
Verzeiht , sagte er , daß ich Euch die Antistrophe so ungerufen entgegen sang .
Es war ein hübsches , waldlustiges Lied , und ich konnte nicht umhin , das Echo zu spielen , nebenbei auch meine Liebhaberei , das Reisen , in Schutz zu nehmen .
Ihr wart doch wohl der Sänger ?
Und dabei wandte er sich zu Alwin , und schaute ihm mit großen , lichtklaren Augen , wie in den innersten Grund des Lebens hinein .  
Die jungen Hauptleute luden ihn vertraulich zum Mahle .
Der Wein entsiegelte Aller Lippen , es ward noch vielgesungen und gelacht .
Adalbert und Alwin hatten nach Soldatenmanier bald keine Geheimnisse mehr vor ihrem Gast , und dieser sagte :   Ich hätte eigentlich noch länger als Echo versteckt bleiben sollen , um immer mehr hübsche Lieder von dem freudigen Alwin herauszulocken , aber freilich wär ' mir auch dann von Euerm guten Weine nichts zu Theil geworden , und da ich mich nun einmal personnifizirt habe , so will ich Euch auch noch vollends sagen , daß ich Reimund heiße , und ein Sänger bin , der singend in der Welt umherzieht , jetzt eben mit Leib und Seele , sonst nur mit Liedern , die Andre von mir lernen und Andern wieder lehren .  
Die beiden Freunde kannten seinen Namen , und freuten sich , einen so berühmten Meister in ihrer Mitte zu sehn .
Gegen Abend kamen Reimunds Leute , um ihn zur weitern Reise abzuhohlen .
Man nahm herzlichen Abschied ;
noch fernher sang der Dichter :   Ferne , lockende Ferne !   und Alwin entgegnete :   Heimath !
freundliche Heimath !  
Sechszehntes Kapitel .
Nicht weit von Rudolphs Schloß lag ein kleines Gebirgsdorf , dasselbe , dessen jener schon am Abende von Thorwalds Eintritt erwähnt hatte .
Die beiden Freunde trafen dort mit ihren Schaaren ein , und wurden von den evangelischen Einwohnern unter lautem Jubel empfangen .
Alwin hatte keine Zeit , sich den alten Bekannten zu entdecken ;
sein Herz schlug ungestüm , und trieb ihn nach dem väterlichen Sitz hinauf .
Er stieg vom Rosse , nahm sein erbeutetes Panier zu sich , und schlug mit Adalbert den Fußsteig ein , der den Felsen hinan , durch allerlei dichtverwachsenes Waldgebüsch zu der Burg führte .
Recht innig froh ging er neben seinem Freunde her , anfangs schweigend , weil die Erwartung des Wiedersehns ihm das Herz wunderbar beklemmte ;
endlich aber begann er :   Es ist doch dieselbe Sonne , dieselbe goldne , freundliche , welche nun durch diese Blätter scheint , und mir auch als Knabe so oft hier das Geleite gab .
Ich habe Leute darüber klagen hören , daß ihnen die Lust der Kinderjahre entschwände ja , man hat einige recht hübsche Lieder über diesen Gegenstand , und doch ist an alle dem auch kein Sandkorn Wahres .
Sie wundern sich nur blödsinniger Weise , daß ihre Wolken sich gestaltet haben , und kennen ihr eignes Gebild nicht mehr aus den festern Erscheinungen heraus .
Als wenn mir es seltsam vorkommen wollte , daß Du lebendig und wahrhaft neben mir hergehst , weil ich hier sonst nur wechselnde Traumbilder zu Begleitern hatte .
Man erschrickt gar oft vor seinen Wünschen , wenn sie sich leiblich , unwidersprechlich gewiß , vor unsern Blick hinstellen .
Mir ergeht es nicht so ;
in meiner Rechten trag ' ich das ersiegte Panier , zu meiner Seite geht ein berühmter Kriegsheld , mein Freund und Bruder ;
ich sehe ungeblendeten Auges drein , und freue mich über die herrliche Erfüllung .  
Manche fromme Leute würden solche Aeusserungen verwegen schelten , antwortete Adalbert .
Aber Du scheinst ein Liebling des Geschickes zu sein , und es wird Dir nun schon so zugelassen ;
ja , dieses Schöne bleibt Dir noch im Hinterhalt aufbewahrt .
So zum Beispiel meinst Du nur neben einem berühmten Kriegshelden zu gehn , und gehst doch neben einem künftigen Fürsten .  
Alwin blickte seinen Freund zweifelnd an .
Im Ernst , fuhr dieser fort , so ist es , und Du kannst es auch Deinen Aeltern mittheilen , wenn Du willst , denn die Sache steht fest .
Ein Reichsfürst am Rhein , der gar Vieles hat , Land und Leute , Geld und Gut , ein schönes einziges Töchterlein noch außerdem , und dem es nur an zwei Dingen fehlt : an männlichen Erben und männlichem Muth – dieser hat mich in der unruhigen Zeit zum Schwiegersohn erkoren , und schenkt mir den Fürstenhuth , damit ich ihm auf Lebenszeit mein Schwerdt leihe , und nach seinem Hintritt das Töchterlein schütze , mein liebliches Weib .  
Ach , ist denn Mathilde so früh gestorben ?
seufzte Alwin .  
Fange keine unzeitige Todtenklage an , erwiederte Adalbert .
Sie lebt , ist frisch und gesund , aber freilich todt für mich .
Es ist Dir vielleicht erinnerlich , daß ich seit den letzten Monaten wenig oder gar nicht von ihr gesprochen habe .
Diese Verbindung taugte nicht ihr , nicht mir .
Wär ' ich glücklicher gewesen , hätt ' ich ihr wohl gern eine Krone aufgesetzt , aber ein honettes , häusliches Leben mit ihr zu führen , ging nicht an , mit so vielen empfindsamen Briefen und gelehrten Schlüssen sie mir's in der letzten Zeit auch hat beweisen wollen .  
Alwin sah stumm und zweifelnd vor sich hin ;
endlich sagte er : Nein , Du machst mich nicht irr ' an Dir , wie klug Du es auch anfängst .  
Adalbert antwortete : wahrhaftig , dergleichen Spaß ist mir nicht in den Sinn gekommen , und wenn Du mich nicht verstehst , ist mir's leid um Dich .
Damit schritt er wieder vorwärts nach der Burg hinauf .  
Halt ! rief Alwin .
Du sollst mir Rede stehn .
Mit diesem gestörten Gefühl tret ' ich nicht in meiner Väter Hallen .  
So wirst Du wohl draußen bleiben müssen , sagte Adalbert ganz kalt , denn ich weiß Dir keine andre Erklärung zu geben .  
Du betrügst also Mathilden !
Wirst wortbrüchig an ihr !
rief der Jüngling .  
Adalbert trat einige Schritte zurück , und zog das Schwerdt .
Wir sind Edelleute , sagte er , Soldaten , und solche Worte fordern Blut .  
Erhitzt , wie Alwin sich schon fühlte , war ihm die ernste Aeußerung willkommen .
Er lehnte sein Panier an die Felswand , und das Gefecht begann .
Nach einigen Gängen blutete Adalberts rechter Arm .
Halt ! sagte er , die Wunde ist tief , ich kann für Heute nicht weiter fechten , und steh ' Euch ein Andermal zu Dienst .  
Euch ?
Und Du hast das trauliche Du vergessen ?
rief Alwin .
Bin ich nicht mehr Dein Waffenbruder ?
Dein Freund ?
Hielt ich es doch immer für das Herrlichste des Zweikampfes , daß die augenblickliche Beleidigung mit dem Blute fortströmt , und Lieb ' und Freundschaft in der alten Kraft beharrt .  
Ganz recht , antwortete Adalbert , wo sich nämlich die Wege nicht allzuscharf trennen .
Wir Beide aber , merk ' ich , thun am Besten , von einander abzugehn , da es noch Zeit ist .
Gute Nacht .
Er wandte sich in's Thal hinunter .
Alwin wollte den blutenden Arm verbinden .
Inkommodirt
Euch nicht , sagte Adalbert .
Ich kann mir allein helfen .  
Er verschwand hinter den nächsten Gebüschen .
Alwin warf die Klinge in die Scheide , ergriff traurig sein Panier , und sagte zu ihm : komm nur .
Wir müssen nun allein zur Burg hinauf gehn .  
Siebzehntes Kapitel .
Die Thore seines väterlichen Wohnsitzes blieben für Alwin lange verschlossen , wie laut er auch an die nördliche Pforte klopfte .
Schon war die Sonne beinah hinunter , feuchte Nebel zogen vom Thale heran , und lagerten sich auf den Gipfeln der höhern umstehenden Berge , und noch immer harrte der Wandrer uneingelassen vor seiner Heimath .
Er blickte nach der Mutter Gemach hinauf ;
kein Licht sah durch die Scheiben .
Sie wird noch sinnend in der Dämmrung sitzen , dachte er , wie sie 's gern zu thun pflegt .
Wenn ich nun in's Gemach träte , welch freudiges Erschrecken würde sie ergreifen .
Es ist immer gut , daß ich vorher lärmen muß ;
die Ueberraschung hätt ' ihr geschadet .
Und damit fing er von neuem an , zu pochen , und an dem bekannten Thürschlosse zu klingen .  
Es ging endlich ein Fenster über ihm auf .
Ja , ja , sagte Einer zum Andern , es ist Jemand draussen ;
das hat seine Richtigkeit .  
Alwin schauderte in sich zusammen ;
etwas ähnliches hatte sein Vater gesagt , als der fremde Thorwald Einlaß begehrte , und nun wiederhohlte es eine fremde Stimme , und er selbst war es , der draussen stand .  
Langsame Tritte kamen die Stiegen herunter , ein lautes Hundegebell erhob sich im Hofe .
Das ist doch Waidewuth nicht mehr , der alte getreue Hund , sagte Alwin ;
mich hätte er wohl an der Stimme erkannt , und pflegte sich auch niemals so arg zu geberden .  
Er hatte recht gerathen , denn durch die geöffnete Pforte schoß eine Dogge feindselig auf ihn los ;
und ward durch einen unbekannten ältlichen Mann zurück gerufen .  
Was soll's denn , sagte dieser , junger Herr , mit Eurer seltsamlichen Erscheinung .
Man möchte sich erschrecken , wie ihr im Abenddunkel da so ganz unversehns vor der Burg steht in Euern Kriegsgeschmeide , ganz allein , die flatternde Fahne in der Hand .
Soll das eine Neckerei sein ?
Die Berggeister treiben ohnehin wohl hier manchmal wunderliches Spiel , und brauchen Euch nicht dazu .  
Wohnt denn hier nicht der alte Rudolph ?
fragte Alwin , halb verwirrt .  
Ja , der hat hier gewohnt , sagte der Mann sehr gelassen .
Nach seinem und seiner Hausfrauen Tode ward ein Verweser des Vermögen ernannt , und der verkaufte das Schloß an meinen Grafen , als dessen Castellan ich es nun verwalte .
Der einzige Sohn des alten Rudolph treibt sich in der Welt herum .  
Der bin ich ja , unterbrach ihn Alwin mit leiser Stimme , als zweifle er an sich selbst .  
Das verändert die Sache , sagte der Castellan .
Da kann ich Euch mit gutem Gewissen hier aufnehmen und bewirthen .
Mein Herr wird vollkommen damit zufrieden sein .
Kommt nur ! kommt !
Er faßte ihn bei der Hand , und Alwin folgte widerstrebend .
Nicht klar bewußt alles dessen , was er that und mit sich geschehn ließ , ging er mit dem Castellan fort , endlich aber brach er in die Worte aus :
Nein !
Nein !
So laßt mich doch !
Ich will nicht dahinein .
Ihr sollt mich erst zu meinen Eltern führen .  
Ja so , sagte der Castellan .
Nun , ich kann Euch ihren Ruheplatz von aussen zeigen , denn den Schlüssel zum Gewölbe hat der Pfarrer des Dörfchens unten in Verwahrung .  
Sie gingen an der verfallenden Kapelle hin .
Durch die gemahlten Fenster blickte Alwin hinein , und sah die alten Waffen dorten noch immer aufgehäuft liegen , wie es ihm sein Vater geschrieben hatte .
Sie kamen endlich an's Familienbegräbniß .
Da stehn die Särge Eures Vaters und Eurer Mutter , sagte der Castellan , indem er durch ein kleines Gitter in der Thür zeigte , und sich wieder nach dem Schlosse zurück wandte , um , wie er sagte , noch einige Anstalten zur Aufnahme seines Gastes zu machen .  
Alwin lehnte sein Gesicht an die eisernen Stäbe .
Ein dumpfer Todtengeruch drang ihm entgegen ;
aus dem tiefen Dunkel leuchteten die messingnen Zierrathen der beiden Särge herauf .
Er stand lange still und betäubt .
Endlich sagte er : sie haben es so herzlich gut mit mir gemeint ;
sie haben sich so innig auf mein Wiederkommen gefreut .
Die Mutter wird mir nun kein Licht mehr in die Kammer reichen können , wenn ich wieder abreise .
Damit brach er in helle Thränen aus , und sagte immer wie in jener Nacht vor seiner Abreise : o Mutter !
O liebe , liebe Mutter !  
Etwas gefaßter stellte er zuletzt sein Pannier an die Thüre des Gewölbes .
Sie sollen's Dir auf den Sarg legen , mein tapfrer Vater , sagte er , und hob sich empor , um nicht von dem Castellan in seinem Jammer betroffen zu werden .
Indem er um sich blickte , gewahrte er eines Rasenhügels unter einer alten , wohlbekannten Buche .
Hier muß doch auch schon einer gern geweilt haben , sprach er zu sich selbst , und ließ seine ermatteten Glieder darauf niedersinken .
Es ruhte sich hier so behaglich , die Gräser kühlten ihm die glühende Wange , von der Ebne herauf kamen Lüfte gezogen , die ihn , wie einen alten Spielgesellen , begrüßten .
Da sagte plötzlich dicht neben ihn Jemand : ich glaube am Ende , daß Du der junge Kunrath bist .  
Alwin fuhr entsetzt in die Höhe .
Ein bleicher Jüngling hatte sich an seine Seite gesetzt , der mit wahnsinnigen Lächeln auf ihn herabblickte , und durch eine tiefe , häßliche Stirnwunde entstellt war .
Ja , wahrhaftig , fuhr er fort , indem er starr in Alwin's Augen sah , ich glaub ' , Du bist's , oder sonst bin ich 's .
Einer von uns ist es außer allem Zweifel .
Oder sind wir 's vielleicht Beide ?
Das wär ' ein Spaß .  
Er sprang hierauf einigemal mit gräßlichen Geberden im Kreise herum , und fragte nachher wieder : kennt Ihr die Geschichte vom jungen Kunrath ?  
Alwin bejahte es zitternd , und indem trat der Castellan zwischen sie .
Marsch ! rief er dem Wahnsinnigen zu !
In's Bett !   Nicht noch ein Bischen hier bleiben ? fragte dieser weinend und schmeichelnd wie ein Kind .
Alwin bat für ihn , und der Castellan erlaubte es , indem er sich zwischen ihn und seinen Gast setzte .  
Er ist manchmal ganz klug , sagte er , aber die Nebel thun ihm Schaden , wenn sie so feucht und wunderlich vom Harzgebirge herunter ziehn .
Da liest er dann den ganzen Tag lang in einer alten Handschrift , die wohlverwahrt in einem Wandschrank der großen Halle gefunden ward , als wir das Schloß übernahmen .
Er ist ein Verwandter meines Herrn , und heißt Friedebert .
Eine Stirnwunde , die er bei einem Zweikampf in Braunschweig empfing , versetzt ihn öfters in diesen Zustand .  
Ach Gott ! seufzte Alwin , und sah schaudernd vor sich nieder .  
Hier soll er sich nun ausheilen , fuhr der Castellan unbefangen fort .
Ja !
Es heilt sich nicht so schnell .
Das sollte auch mit meiner Gräfin geschehn , der zu Liebe eigentlich dies Schloß gekauft ward , weil es ihr besonders wohl gefiel .
Sie kam mit der Schwindsucht hierher , und zehrte hier noch ein paar Monate lang an ihrem schwächlichen Leben .
Dann starb sie , wohl etwas früher , weil sie sich um den Tod ihres Vaters so sehr abhärmte , der ein tapfrer Kriegsoberster war , und in der letzten Hauptschlacht unter Herzog Christian blieb .
Wir sitzen eben auf dem Grabe der schönen Frau .
Mit dem Vornamen heißt sie Aline .  
Alwin sank ohnmächtig zurück .
Wenn er sich manchmal wieder erhohlte , stand das fremde Gesicht des Castellans über ihn , der ihm Riechwasser vorhielt .
Um sich her sah er den tollen Friedebert tanzen , und schloß willig die Augen , das Gesicht in die Gräser drängend , die auf Alinens Grabe wuchsen .  
Erstes Kapitel .
Ihr Fieberträume am Lager des Kranken , die Ihr bald seinen Blick mit wunderlicher Helle verblendet , bald mit tiefen Schatten umdunkelt , immer furchtbar neu an wechselnder Gestaltung , das Unerhörteste mit dem Gewöhnlichsten zusammenstellend , daß die widrigsten Ungeheuer sich draus erheben , und dann wieder zwischen den Larven hindurch , der Garten all ' unsrer Lust sich erschließt , das Bild des Paradieses , welches wir in uns tragen , – Ihr seid es , die uns das Ringen von Leben und Tod offenbaren , wie es unendlichen Fortgang hat um die verfallende Bildung , drinnen wir Menschen auf der Erde wohnen .
Da treten die alten Urgestaltungen heraus in ihrer schauerlichen , ewig dauernden Jugend , in jeder Wiege neu gebohren , an jedem Todtenbette zerschellend , um in neuen Schöpfungen denselben Lauf von neuem zu beginnen .
Wir fühlen es , welchen Mächtigen wir hingegeben sind , und der Wahnsinn steckt triumphirend seine bunte Fahne auf .  
Alwin verharrte lange Zeit in diesem seltsamen Kampfe .
Die Wogen des innern , empörten Meeres trieben ihn hinab und hinauf , schleuderten ihn in die tiefsten Abgründe des Schrecken's , wirbelten ihn empor zu den Sternen , wo Aline wohnte und seine Eltern , und Friedebert des Wahnsinns lachte , der ihn verwirrt hatte , und den Kranken jetzt verwirrte .
Es trat einmal eine leichte Stunde dazwischen .
Der Jüngling richtete sich von seinem Lager auf ;
es sah Alles umher gar freundlich und friedlich aus .
Die Mittagssonne strahlte durch die Fenster herein auf sein Bett , auf den buntgewirkten Teppich des Tisches , der in Mitten des kleinen reinlichen Zimmers stand .
Wie komm ' ich denn nun hierher ? fragte er .
Ich habe diese Stube ganz , ganz von weitem gesehn , durch Himmel und Hölle durch , und kenne sie daher recht wohl .
Aber daß ich nun mit einem Male mitten drein liege , das ist mir das Unbegreifliche .
Er sah immer klarer umher , und erblickte endlich Raimunden , der zu den Häupten seines Lagers saß .
Ach , sagte er , nun begreif ' ich .
Das alte Spiel geht wieder an , Du , Dichter warst immer dabei , und hast mich auf all ' den kreuzenden Wandrungen geführt .
Wie's wieder schwindelt !
Wie sich's wieder dreht !  
Er fiel in den vorigen Zustand zurück , aber doch von nun an , mit immer längern Zwischenräumen .
Endlich verschwanden die Träume fast ganz ;
das innre Licht schwebte wieder bildend über den Wasser ;
er ward still , und seiner Umgebungen bewußter .
Den Meister Raimund erkannte er nun als einen wirklichen Menschen , der außer ihm zu seiner Pflege da sei , und versöhnte sich nach und nach mit der trüben Vergangenheit , so daß er sein Auge wohlgefällig darauf richtete , und sie gern mit stillen Thränen feierte .  
Eines Abends blickte er sehnsuchtsvoll durch die kleinen Fenster .
Ich dächte , sagte er , es müßte hübsch draussen sein , und setzte mich gern ein wenig vor die Thür .
Aber es kommt mir wohl nur so vor .
Wir müssen jetzt etwa im November leben , und da darf ich Kranker ja nicht hinaus .  
Komm getrost mit , lieber Freund , sagte Raimund .
Wir haben herrliches Frühlingswetter und der Mai lacht aus allen seinen Blüthen hervor .  
Der Mai ?
fragte Alwin .
Und sinnend fuhr er fort : es war doch Herbst , als ich krank ward , wie sollten wir denn schon Frühjahr haben ?  
Und dennoch ist es so , antwortete Raimund .
Du hast wie ein gescheuter Sangvogel den Winter verschlafen und verträumt .
Komm mit , und frage die Erde selber , ob sie nicht ihr Brautkleid angezogen hat .  
Sie traten in den kleinen Garten hinter dem Hause .
Freudig duftete es vom jungen Grase auf , die Schmetterlinge flatterten lustig ihre Bahnen auf und ab , durch das reine Luftblau , milde Abendwinde hauchten dem Jüngling entgegen , der seine heimathliche Gegend an den Harzgebirgen erkannte , welche über die beschränkenden Zäune hervor ragten .
Nun flossen seine Thränen erst recht freud- und wehmüthig .
Raimund störte ihn mit keinem Worte , und sie gingen mit der einbrechenden Nacht schweigend zur Ruhe .  
Nach einigen Tagen sagte Raimund : Du bist ein gutes freundliches Kind , und ich habe Dich recht von ganzem Herzen lieb .
Wenn Du mit mir kommen wolltest und mit mir leben thätest Du vielleicht am klügsten .
Oder willst Du lieber nach Braunschweig zurück ?
Alwin schüttelte verneinend den Kopf und Raimund fuhr fort :
mit Deiner kriegrischen Laufbahn ist es ohnehin am Ende , Adalbert hat seinen Zug schon längst nach andern Gegenden genommen , und Deine Soldaten sind theils auseinander gelaufen , theils haben sie sich an jenen angeschlossen .
Ich wüßte Dir wohl etwas Beßres zu sagen .
Wenn mich nicht alle Sterne trügen , bist Du eigentlich in unsrer Zunft , ich meine in der dichtrischen geboren , und es haben nur andre Gewalten eine Zeitlang ihr Spiel mit Dir getrieben , wie denn alle Mächte der Erde gern nach dem Dichter greifen .
Ich sah das schon ein , bei unserm ersten Zusammentreffen im Buchenwalde .  
Und wo sollte es eigentlich mit unsrer Reise hin gehn ?
fragte Alwin .  
Dem Süden zu , antwortete Raimund .
Ich würde Dich dahin führen , wo Du das rechte Leben , die eigentliche Poesie wahrnähmst , und wie Beide sich innig durchdringen .
Wir haben eine Colonie errichtet , wenn Du's so nehmen willst , von Leuten die nur der Kunst leben , und ihren lieblichen Träumen , wohlbegreifend , daß in ihnen die höchste Wahrheit liegt .
Du wärst ein taugliches Mitglied .  
Beinah glaub ' ich es selbst , sagte Alwin .
Des Hoflebens Heiterkeit , des Krieges Gewitternacht ist mir nur eben vorübergezogen wie ein Gegenstand , draus man hübsche Romanzen machen könnte .
Ja , die Lieder , welche hin und her dazwischen klangen , blieben von beiden immer das Beste .
So lang ' ich denken kann , find ich meine beste Freude an Mährchen und Gesängen , selbst hab ' ich deren gedichtet , und hätt ' es mehr gethan , wenn nicht so feindseelige Reden über meine Blumensaat hingefahren wären .
Und dann wußt ' ich nicht , wie ich mir meiner eignen Kraft dran war .
Ach , wolltest Du mein Meister sein , nun wäre mir ein zwiefacher Frühling , ein zwiefach neues Leben erwacht .  
Raimund schloß ihn liebevoll in die Arme .
Sei mir willkommen , sagte er , mein wackrer Jünger .
Ich will aus Dir was ziehn , dran die Welt Freude haben soll , und ich Ehre .  
Alwin schrieb nach Braunschweig von seiner Krankheit und Reise .
Zugleich bestimmte er den Ort , wo ihn Briefe treffen könnten , und wenige Tage darauf traten die beiden Gefährten ihre Wandrung an .  
Sage mir nur , lieber Meister , fing Alwin auf einer der ersten Tagereisen an , was Dich eigentlich so lange bei mir zurückgehalten hat .
Die bloße Pflege eines wahnsinnigen , fast unbekannten Jünglings konnte es unmöglich sein .  
Und doch ; antwortete Raimund ; wenigstens großen Theils .
Eigentlich aber bin ich bei Euch Nordländern eingeschneit .
Es lebt nämlich ein wunderlicher , viel verkannter Mann in Euerm Sachsenlande .
der den Schlüssel zur Natur in Händen hat , weil er die rechte Liebe zu ihr in der Brust trägt .
Zu dem trieb's mich hin .
Unsre schönen südlichen Thäler ließ ich im Rücken , zog durch schlechte Heerstraßen , unpoetische Menschen , ungastliche Wirthshäuser nach dem Räthselhaften hin , und genoß aus der Quelle seiner Weisheit , so viel ich des köstlichen Schatzes empfänglich war .
Nachher ward ich mit einigen Großen aus Deiner Gegend bekannt , und folgte ihren Einladungen , um zu sehn , wie es mit Dir würde , denn Du warst mir sehr lieb .
Zuletzt , wie gesagt , schneite ich ein , und mußte nun schon den Winter im Norden aushalten .
Dich soll der Süden mit andern Banden fesseln :
unser sollst Du bleiben , und Dich nimmer beklagen , daß Du solch ein Theil erwählt hast .  
Zweites Kapitel .
Noch ehe die Bäume in voller Blüthe standen , hatten die Reisenden den Rhein erreicht .
Raimund ließ sich jeden Umweg gefallen , um den Helden unter allen deutschen Strömen früher zu treffen , und dort seines Freundes und Jüngers Gemüth zu heilen im Wiederschein der mächtigen Wogen , unter ihrer Ufer labendem Schatten .
Es schien auch Alles auf Alwin eine recht gute Wirkung zu thun .
Er war lustig , fast ausgelassen bei den Mahlen und Tänzen der heitern Rheinländer ;
nur wenn der Abend von den Bergen herunter schwebte , bewegte sich sein Herz in der heissesten Sehnsucht nach allem was er verloren hatte , und er schlief oftmals unter seinen bittern Thränen ein .
Raimund ahnte davon nichts .
Er nahm die fröhlichen Stunden des Jünglings zum Maßstab für sein ganzes Leben , und meinte der Kummer habe sein Recht über ihn verloren .  
Sie saßen mit einander in Mainz an einer geselligen Tafel .
Der edle Wein strömte reichlich in die Becher , hübsche , freundliche Mädchen warteten auf , so daß jede neue Flasche durch einen versagten , oder gewährten Kuß Bedeutung und Würze gewann .
Viele lustige Lieder wurden gesungen ;
die beiden Dichter erfanden welche , und lernten zum Dank dafür wieder andre ;
Volkslieder , wie sie an dem edlen Strom , zwischen Trümmern der Vergangenheit und lustigen Weingärten in unendlicher Fülle aufsprießen .
Da trat ein reichgekleideter Diener in's Zimmer , und lud den Meister Raimund nebst seinem Gefährten zu einer edlen Gräfin , die große Freude an der Poeterei finde , und deren edle Söhne zu ehren wünsche .
Raimund besann sich einige Augenblicke lang .
Um Gotteswillen , sagte ihm Alwin in's Ohr , schlag ' es ab , oder laß sie wenigstens warten .
Wir sind hier so froh und jugendlich beisammen ;
die Zeit kehrt nicht wieder , und was hilft es , daß die langweilige Staatsdame irgend wo sagen kann :
ich habe auch in Mainz den berühmten Meister Raimund gesprochen !   Ei , junger Ritter , antwortete dieser , bist Du so spröde , wenn schöne Damen winken ?
Denn schön ist sie , das sagt mir mein guter Dämon ;
ich weiß es , weil ich 's weiß , und will zu ihr gehn .
Ich stehe gleich zu Eurer Herrschaft Befehl , sagte er , indem er sich zu dem Diener wandte , und als dieser das Zimmer verlassen hatte , und Raimund aufbrach , sagte Alwin lachend : wenn Du nun einer alten , gichtbrüchigen Frau gegenüber zu stehn kommst , Meister !
Es gäb ein hübsches Mährchen !
Versprich mir , daß Du mir's alsdann nicht verhehlen willst .
Ich thue mehr , erwiederte Raimund ;
ich verspreche Dir , wenn sie artig ist und hübsch , Dein Nichterscheinen mit einer höflichen Ausflucht zu bemänteln , und Dich durch meinen Knaben auf irgend eine deutungsvolle Weise nachrufen zu lassen .
Ist sie aber häßlich , alt , fatal , so bin ich gleich wieder hier , und Ihr Alle sollt mich den ganzen Abend lang auslachen .
Es gilt , sagte der Jüngling freudig .
Raimund verließ das Zimmer , und Alwin setzte sein vertrauliches Geplauder mit den Gästen fort .  
Nach einiger Zeit jedoch zupfte es an seinem Kleide ;
es war der artige Knabe in seines Meisters Diensten : mein Herr sprach er läßt Euch sagen , oben sei das ganze Firmament zu schauen , und ein Blumenflor sonder Gleichen .
Ich weiß zwar nicht , wie er das versteht .
An der Thür kam ihm eine vornehme , wunderschöne Dame entgegen , die gar nicht so aussah , als ziehe sie etwa mit solcherlei künstlichen Schauspielen herum ;
aber er hat mir's so bestellt , von Wort zu Wort , das könnt Ihr glauben .  
Schon gut , freundliches Kind , sagte Alwin , trinke hier meinen Wein aus ;
und damit ging er voll seltsamer Ahnungen nach den Zimmern der fremden Dame hinauf .
Der Diener , welcher ihn und Raimund vorhin eingeladen hatte , stand mit vielen Andern im Vorzimmer , und öffnete ihn sogleich die Thür zum Cabinet der Gräfin , wo er sie mit Raimund auf einem Sopha sitzen sah .  
Sie stand bei seinem Eintritt auf , und kam ihm freundlich entgegen ;
wie hätte er nur augenblicklich diese herrliche Gestalt verkennen mögen ?
Diesen reizenden Lockenwurf ?
Diese Lieblichkeit und Hoheit in jeder Geberde ?
Es war Mathilde .   Willkommen , sagte sie , willkommen , mein lieber Alwin ;
ich freue mich unendlich , daß Ihr es seid , von dem Meister Raimund eben so ehrende Worte gesprochen hat .
O , unsre schönen Zeiten in Braunschweig !
Und Ihr zögertet , mich zu besuchen .  
Alwin stand in ihrem Anschauen verloren ;
es fehlte wenig , daß er eben so ungeschickt geantwortet hätte , als an jenem ersten Abende .
Doch nahm er sich zusammen , und sagte , was in der That die Wahrheit war :
er habe nicht hoffen können , sie hier zu treffen , und wär er auch von ihrer Nähe unterrichtet gewesen , wer wisse ob ihn eine gewisse Blödigkeit nicht zurückgehalten hätte ?
Denn blöde sei er einmal in ihrer Gegenwart , und gewohnt , sie als eine erhabne Gottheit aus der Ferne zu verehren .  
Zeiten ändern Sitten ;
antwortete Mathilde .
Was dem jungen Edelmann bei seinem ersten Ausfluge ganz leidlich wohl stand , würde sich für den versuchten Kriegshelden übel schicken , noch übler für den begeisterten Dichter .
Setzt Euch zu uns , oder was besser ist , singt gleich etwas zu der Cither dort , so kommen wir in den rechten Ton zusammen .  
Ihr erzeigt mir in der That eine Wohlthat , sagte Alwin , indem er die Cither ergriff , und einige Accorde darauf angab .
Hier fühle ich mich zu Hause , und weiß besser zu sagen was ich meine , als irgend sonst .  
Er sang :    
Durch die Thäler ging ein Knabe , Durch die Wälder schwarz und dicht ;
Suchte was sein Herz erlabe , Suchte stets und fand es nicht .    
Ob auch von der Burg ein Funkeln , Ein ergötzlich Leuchten kam , Blieb der Blöde doch im Dunkeln , Blieb allein mit seinem Gram .    
Oben wohnen schöne Damen , Wie sein glühend Herz begehrt , Doch zu herrrlich Rang und Namen
Für des armen Knaben Werth .    
Und er griff in Cithersaiten , Sang dazu sein heimlich Leid , Sang's den wald'gen Einsamkeiten Und der nächt'gen Dunkelheit .    
Töne sind von allen Banden , Sind von allen Gränzen frei , Schweben auf zu hellern Landen , Fragen nicht , ob's schicklich sei .    
Zu des reichen Schlosses Mauer Klingt des Knaben Lied hinan , Kündend des Verlassnen Trauer
Und das Grau'n auf seiner Bahn .    
Und ein Jungfräulein entgegen Sang , zu trösten seinen Gram , Daß ihr Ton ein frohes Regen , In sein Herz geschlichen kam .    
Achtlos nun der vielen Lichter , Fortgezogen sonder Wahl
Stand mit Ein's
der blöde Dichter
Im erhellten Fürstensaal .  
Ich freue mich recht darauf , sagte Raimund , wenn Du erst die südlichen Sylbenmaaße kennen wirst .
Deine Poesie scheint ihnen oft schon sehnsuchtsvoll nachzustreben .  
Das Gespräch ward nun freudig und zwanglos .
Es blitzten Funken , aus allen Gemüthern , und Mathilde gefiel sich so wohl in der Gesellschaft der beiden Dichter , daß sie beschloß , die nächsten Tagereisen den Rhein hinauf in ihrem Geleite zurückzulegen .  
Drittes Kapitel .
Die drei Gefährten zogen sehr zufrieden mit einander ihres Weges .
Sie legten diesen auf die mannigfaltigste Weise zurück :
bisweilen den herrlichen Strom hinaufrudernd , dann wieder an seinen Ufern hinreitend , oder wandelnd , auch seinen Lauf gänzlich verlassend , um kleine Ausflüge nach den benachbarten Ebnen und Bergen zu unternehmen .
Bei solcher Gelegenheit geschah es , daß sie in eine Gegend kamen , wo Alwin während seines letzten Herumstreifens oftmals gefochten hatte .
Nun gewährte es ihm einen eigenen Genuß aus seinen ehemaligen Schlachtfeldern Ruheplätze zu machen , und dort das Gespräch auf Alinen zu lenken , mit welcher Mathilde in den letzten Zeiten sehr vertraulich gelebt hatte .
Wenn die schöne Frau alsdann in aller Lebensfülle und Jugend von der schönen Todten sprach , die Hügel und Thäler umher so ernsthaft drein sahen , als Zeugen manches blutigen Tages , und wieder Raimund zwischendurch ein Mährchen erzählte , oder ein Lied sang , die Frühlingslüfte und Frühlingsvögel Alles , wie mit einem heitern Rahmen einschlossen , – da ward ihm das Ganze zum lieblichen Traum , er umfaßte Gegenwart und Vergangenheit mit tiefer , innrer Kraft , so daß die Zukunft schon sein geworden war , und er nichts mehr wollte und dachte als dieses lebendige Gefühl .  
Sie kamen an einen Ort , wo Alwin die erwarteten Nachrichten aus Braunschweig vorfand ;
es war ein starkes Paket , die ernsten Schriftzüge von Beatrix Vater fielen ihm gleich anfangs in die Augen , er machte sich trüb und niedergeschlagen an dessen langen Brief .
Er solle zurückkommen , hieß es darin , gleich , und die Nachsicht seiner Schwiegerältern und seiner Braut nicht länger auf die Probe stellen .
Seltsam genug sei schon der Einfall gewesen , als ein Verlobter in den Krieg zu ziehn ;
man habe sich das gefallen lassen , aber nun reise er gar mit einem Poeten auf unbestimmte Zeit in die Welt hinein ;
das könne nicht länger für gut gelten , er solle sich mit Ja oder Nein erklären , denn es gäbe andre und bessre Parthieen für Beatrix .
Von dieser waren auch einige Worte beigelegt ;
Alwin dachte sein gekränktes Gemüth daran zu besänftigen , vielleicht noch mehr seinen gekränkten Stolz ;
aber sie waren zu keinem von beiden geeignet .
Vorwürfe enthielten sie freilich , doch viel andre als Alwin erwartete .
Es klang , als sehe sie deutlich ein , wie er auf einem falschen und tollen Wege sei , und lasse sich noch allenfalls willig finden , ihm wieder zurecht zu helfen .
Er warf im glühendsten Zorn all ' die Schreiberein von sich , und raffte sie gleich nachher wieder auf , um damit zu Raimund und Mathilden zu eilen .
Ich bin frei , sagte er bei seinem Eintritt .
Meine albernen Bande sind gelöst .
Die Briefe wurden gelesen , die ganze Sache weitläuftiger besprochen , und Raimund rief endlich aus : Gottlob !
daß du nun ohne Zaum und Gebiß in die südlichen Lande reisen kannst .
Schreibe doch , wo möglich noch in dieser Stunde , und entsage allen Ansprüchen für Kind und Kindeskind auf ewige Zeiten .
Mathilde sagte etwas ernsthafter das Nämliche , und erwähnte es , wie wenig ein Jüngling , der eben erst in die Welt trete , die Kraft , ja das Recht habe , sich für sein ganzes Leben zu bestimmen , und wie daher Alwin durch jene frühere Thorheit ohnehin zu nichts verbunden sei .
Dies Alles paßte zu seinem gegenwärtigen Gefühl , und er eilte daher , in dem angegebenen Sinne zu antworten ;
nur als er seinen Namen unter den Brief an Beatrix schrieb , ( zum letztenmale ! fiel ihm dabei ein , ) war es als rege sich die alte Liebe mit der halb vergessnen Kraft .
Er unterdrückte jedoch die wehmüthigeErinnerung , sandte die Briefe ab , und gab sich aus allen Sinnen dem heitern Leben in seiner Gefährten Umgang hin .  
Er blieb auch wirklich recht vergnügt , so lange Mathilde noch mit ihnen reiste .
Nachdem aber ihre Wege sich getrennt hatten , ward er sehr still und betrübt .
Manchmal kam es ihm vor , als sei Mathilde eigentlich die Geliebte , von der ihn nun sein Geschick vertrieben habe , und wieder hätte er Beatrix davon erzählen mögen , an deren Bild er sich doch immer gewöhnt hatte , und es noch öfter aus der Ferne herüber erblickte .
Er verhehlte auch Raimunden seine Stimmung nicht , und dieser sagte :
Du hast ein zu bewegliches Gemüth , welches Dir noch manche frohe Stunde rauben wird und Dich um manches hübsche Lied bringen .
Der Dichter sollte nicht so ängstlich an Heimath und einzelnen Freuden hängen ;
die Welt ist seine Heimath , die Elemente mit all ' ihren Creaturen seine Freunde .  
Alwin pflegte singend darauf zu antworten : etwa mit solchen Versen :    
Todt der wackre Vater mein , Todt mein sorgsam Mütterlein .
Ach , wie unter den fremden Leuten So allein !
Eine konnte mir bedeuten Alles andere Glückes Schein , Hatte so zarte rothe Wangen , – Ist doch auch vom Grab befangen , Schläft allein !
Und wo mir's ehmals hat behagt , Da hab ' ich selber mich draus verjagt , Schwimme wie Fischlein im weiten Meer Wellengetrieben hin und her .
Ein Leuchten kam aus Wolken hernieder , Labte mich , zog auch abwärts wieder , Und ließ mich allein .
Ach , tröstende Muse , nun bin ich dein , Dein ganz allein !   Viertes Kapitel .
Im Pyrenäengebirge , nicht ferne vom Thale Ronceval stand ein Klostergebäude , groß , wohlgeordnet , mit schönen Gärten und andern Besitzungen begabt .
Vom Abhang eines felsigen Berges , der es an der Nordseite vor Sturm und Regen schirmte , sah es aus lustige Wiesen hinab , jenseits wieder zu waldigen Höhen hinauf , und ein klarer Strom , einige Teiche bildend , rollte zwischen durch seine blauen Wellen .
Den Klosterbrüdern hatte es nicht länger in dieser gänzlichen Abgeschiedenheit gefallen wollen .
Sie trafen ein Abkommen mit dem Herrn der Gegend , und zogen näher zu den Städten ;
daher stand die ganze Besitzung feil , und ward durch eine fröhliche Gesellschaft , wozu auch Raimund gehörte , in Gemein an sich gekauft .
Was die Troubadours gaya sciencia nannten , heitres Wissen , war der Gegenstand all ' ihres Strebens .
Einige malten , andre bildeten aus Stein , fast Alle dichteten und sangen .
Dabei hatte man eine ordentliche Art von Disciplin eingeführt , welche durch die Erinnrung an das vorige Klosterleben in dieser Gegend begünstigt ward , und auch durch die Anordnung des Klostergebäudes selbst .
Man wählte für jeden Monat Einen um die Vergnügungen der ganzen Gesellschaft zu ordnen , und einen Zweiten , um die Plane des ersten auszuführen , so daß es hier Abt und Prior gab , oder Aebtissin und Priorin wie es grade die Wahl mit sich brachte .
Poetische Wettstreite , Schauspiele , Tänze , Spazierfahrten und Trinkgelage wechselten mit einander ab , und viele schöne Gedichte flogen wie verwehte Blüthen dieses Gartens weit daraus hin , durch die benachbarten und auch entferntern Lande .  
Vor diesem Aufenthalte waren Raimund und Alwin eben angekommen , und hörten auf des Erstern Befragen , es sei Alles im westlichen Baumgarten versammelt .
Sie traten hinein , in eine liebliche Kühle , nach der heissen Mittagsgluth , die sie im Herabsteigen zwischen den Bergen empfunden hatten .
Alles athmete süße Ruhe in diesem Bezirk .
Laubengänge zogen sich labyrintisch durch den Anger , und waren dennoch so geschickt unterbrochen , daß man von den Hauptpunkten aus gewahren konnte , welcher zierlichen Gesellschaft sie Schatten gaben .
Es hatten sich nämlich viele Gruppen darunter gelagert von phantastisch geschmückten Männern und Frauen ;
meist an den zahlreichen Springbrunnen , die von dem frischen Rasen emporsprudelten , jeglicher in einer andern Form sein Spiel treibend .
Man grüßte Raimunden von allen Seiten , ohne jedoch deshalb einen störenden Aufstand zu beginnen ;
diese und jene luden ihn zu ihrem Sitze ein , und er ging immer vorüber : erst wolle er hier seinem Neugeworbnen ihr Freudenleben von allen Seiten zeigen , antwortete er ;
verschmähte jedoch nicht , aus den dargebotnen Bechern zu trinken , und auch seinen Freund dazu aufzufodern .  
Nach einigem Umherwandeln trafen sie auf einen schönen Mann , der ihnen vergnügt entgegen kam , und Raimunds Hand mit einem Gruße faßte .
Er sah halb wie ein Ritter aus und halb wie ein Jäger , seine Kleider waren auf Waidmanns Art geschnitten , aber purpurfarbig und von Golde glänzend , über die Schulter hing ihm ein reiches Wehrgehäng ;
und dran statt des Schwerdtes ein sehr zierlich gearbeitetes Waldhorn von Silber , worauf er noch eben geblasen hatte , eh ' er sich zu den Beiden wandte .
Er freute sich sehr über Raimunds Ankunft .
Seltsam bleibt es , fuhr er fort , wie Euch der Sinn zur Reise nach Norden trieb , mich zu der nach Süden , und in einer Stunde fast , so daß wir auseinander flogen wie Licht und Dunkel wo sich ein Leben gestalten will , und daß wir auch eben so wieder zusammen schließen , denn ich bin wie Ihr ein Neuling in der Heimath .
Erst vor einer Stunde sprang ich vom Pferde .
Ihr seht nun schon , daß wir einmal bestimmt sind , in stätem Kampf mit einander zu verharren .
Recht gern , Florismarte , antwortete Raimund .
Aus unserm Streit sind schon oft erfreuliche Lichter aufgeflogen , und wir haben doch Einer am Thun des Andern unsre Lust .
Heute möcht ' ich schon mit Euch um den Siegerpreis hadern .
Da seht was ich uns für einen wackern Gesellen mitbringe , ( indem er auf Alwin zeigte ) , und Ihr kommt mit leeren Händen .
Wir machen das vor dem Tribunal der ganzen Gesellschaft aus , sagte Florismarte , und wandte sich zu dem jungen Manne mit den Worten :
Seid indeß schönstens begrüßt .
Euer Geleitsmann empfiehlt Euch schon durch die That , und Ihr seht so lebensmuthig und gesund aus , daß ich Euch ohnehin gern willkommen heißen würde .
Jetzt wollen wir zu den Andern gehn , die auf der Wiesen schon versammelt sind .  
Sie gingen , und fanden das ganze fröhliche Völklein auf einem Rasenplatze , wo man die sinkende Sonne sich gegenüber hatte , und von den kühlenden Abendlüften angehaucht ward .
Alle bildeten hier einen blühenden Kreis , voll von mannigfaltiger Schönheit , Männer , Frauen , Jünglinge , Mädchen in scheinbarer Unordnung gelagert , nur daß es auch der blödre Sinn ahnen mußte , wie Liebe und Gegenliebe hier den Mehresten ihre Stellen anweise .
Es waren in Allem etwa vierzig Personen , die sich insgesammt über Raimunds Erscheinen vergnügt zeigten , und ihr artiges Geplauder unterbrachen , damit er von seiner Reise den ersten , kurzen Bericht erstatten könne .
Mit einigen nachdrücklichen Worten sprach er von dem Germanischen Weisen , zu dem er gezogen sei , und erwähnte die Unmöglichkeit , über solchen Gegenstand in diesem Cirkel etwas Genügendes und nicht Störendes zu sagen .
Die Andern hörten ihn mit Aufmerksamkeit und Andacht zu : in Florismarte's Augen brannte es wie eine Flamme , so lange vom räthselhaften Deutschen gesprochen ward ;
alsdann aber ging der Redner auf heitre Gegenstände über , und erzählte höchst anmuthig , wie er Alwin im Walde getroffen , dessen nachheriges Leiden und phantastische Krankheit , so daß der Held der Geschichte fast selber meinte , eine zierliche Novelle zu vernehmen .
Es that auf
Alle die gleiche Wirkung ;
man freute sich , den gesangreichen , wunderlichen Jüngling bei sich zu haben , er ward mit vielen freundlichen Worten begrüßt , und zum Mitglied aufgenommen , während zwei schöne Mädchen einen dichten Rosenkranz geflochten hatten , und ihn auf Raimunds Haupt setzten , zum Dank dafür , daß er dem ganzen Bunde so etwas Artiges zugeführt habe .  
Nachdem die Glückswünsche und Begrüssungen etwas stiller geworden waren , fing Florismarte an :
Ihr habt unsern Freund Raimund bekränzt , schöne Frauen , und habt wohl daran gethan , denn was taugt einer geselligen Verbindung mehr , als der rechte Eifer , die rechte Lust in jedem Einzelnen , irgend einen Vortheil für das Ganze zu erwerben ?
Und was könnte besser dies kräftige Wollen anspornen , oder erwecken , wo es irgend schlafen möchte , als der Dank aus schönen Lippen und von schönen Händen ?
Nur hoffe ich , daß Ihr nicht blos die einzige Art des Verdienstes zu belohnen versteht , in welcher Raimund heute glänzt , sondern auch jede andre , ja nothfalls sogar die entgegengesetzte .
Weil diese letztere mir gehört , bin ich deswegen nicht weniger hoffnungsvoll in die Bahn getreten , und gedenke mir mit dem , was ich eben von mir erzählen will , auch einen Kranz zu erwerben , und von eben so weißen Händen , als unser Freund den seinigen erhalten hat .  
Bald nach meiner Abreise von hier , kam ich in eine kleine Stadt , wo ich übernachten wollte .
Ein reicher Kaufmann ließ mich zu sich einladen ;
er war ein Deutscher und aus Spekulation herüber gekommen , wo er seit einigen Jahren in zunehmendem Wohlstand lebte .
Ich ging hin , denn die Posada , obgleich die beste des Orts , war erbärmlich genug , um mir jeglichen Wechsel wünschenswerth zu machen , und fand eine gute Aufnahme : gemächliche Sopha's , tüchtiges , etwas gar zu reichliches Abendbrodt , vortrefflichen Wein .
Durch diesen in gute Laune gesetzt , fing ich nun auch an , mich um die Menschen zu bekümmern , die mir Alle gleich unbedeutend vorkamen .
Nur machte sich der Hausherr durch eine gewaltige Stimme bemerkbar , und eine Lust am Witze , die aber leider der Fähigkeit ermangelte .
Mich nannte er beständig Herr Poet , oder Herr Romanzenmacher , worauf ich in meiner Achtlosigkeit nimmer gehört und geantwortet hatte , als sei es mein angeerbter Name , weil er mich dabei starr anzusehn pflegte , und mir gewaltig in's Ohr schrie .
Hierdurch ward nun sein Scherz äusserst lebhaft , und ich gab mich sehr gern zum Stichblatt her , ohne etwas Unheimliches zu ahnen , bis er mir seinen Herrn Sohn , ein langaufgeschoßnen , blondhärigen Sprößling , als meines Gleichen vorstellte , als eben einen solchen Romanzenmacher und Poeten , der mich durchaus habe kennen lernen wollen und neben dessen Kammer ich auch die meinige finden werde , damit wir die Nacht hindurch unsre poetischen Späßchen treiben möchten .
Ihr könnt denken , Ihr Frauen und Männer , wie mir das Haar vor Entsetzen zu Berge stand , um so mehr , da der hoffnungsvolle Bursche allerhand Faxen machte , die für mystische Zeichen gelten sollten , und man nun schon sehn konnte , daß er es in vollem Ernste auf die Poesie gemünzt hatte .
Mir schmeckte nicht Wein , nicht Speise mehr ;
ich stellte mich ermüdet , in der Hoffnung auf diese Weise dem jungen Poeten aus den Händen zu schlüpfen .
Aber so gut sollte es mir nicht werden .
Mein Schlafnachbar fragte mich zwar , indem wir in sein Zimmer traten , woraus ich in das meinige gelangen sollte , ob ich etwa schläfrig sei ?
Es komme ihm beinah so vor .
Ich bejahte es von ganzem Herzen .
Das wird sich geben .
sagte er , indem er mich zurück hielt .
Ich kenne es aus Erfahrung .
Höchst seltsam , wie wir Beide darin zusammentreffen ;
auch mich verfolgt oft eine solche Schläfrigkeit , und grade in den herrlichsten Augenblicken meines Lebens , in diesem , zum Beispiel , wo ich vor Euch , vielgeehrter Meister stehe , um das entscheidende Geheimniß meiner Existenz in Euern Busen auszuschütten .
Aber wir wollen den magischen Schleier zerreissen , mit vereinten Kräften , und groß wird unser Lohn sein .
Es schläft sich nachher doppelt gut darauf .
Einem sehr interessanten Menschen , Einem aus meinem Bunde , geht es auf eine ähnliche Weise .
Er leidet unter der Bezauberung des Hungers .
In seinen edelsten Begeistrungen faßt ihn öfters ein ungeheurer Appetit , aber er kämpft ihn zu Boden , und speiset nachher mit zwiefacher Lust .  
Ich hatte mich , in's unentrinnbare Geschick ergeben , auf den bequemsten Stuhl des Zimmers niedergesetzt , und er fuhr fort :
ich bin ein seltsamer Mensch ;
wunderliche Mächte haben von jeher ihr Spiel mit mir getrieben .
Ein kleines Städchen aus der Lüneburger Haide sah meine Geburt .
Nie kam ich aus dem väterlichen Hause , höchstens zur Schule und auf einen nahen Anger hinaus , wo die dasigen Kinder allerhand seltsame Spiele trieben ;
Blindekuh unter andern hießen sie Eins , ein andres Schneeballen ;
das letztre konnte aber , obgleich wir hoch nordlich wohnten , doch nur im Winter gespielt werden , so wunderlich ging es dabei zu .
Damit fing er an , mir eine Beschreibung dieser edlen Spiele zu liefern , welches ich auf keine Weise umgehn konnte , und abkürzen nur mit der höchsten Mühe .
Er kam endlich wieder in's Gleis , und erzählte , wie seltsam es sei , daß er sich nun wirklich in Spanien befinde , und ob ich ihm gleich einwandte , daß diese Seltsamkeit mehreren Millionen Menschen begegne , ließ er sich doch nicht weiter drauf ein , als daß er es auffallend fand , wie wir Beide selbst hierin zusammen träfen ;
der nämliche Zweifel necke auch ihn bisweilen , und doch erkenne er ihn immer als einen bloßen Spaß , wie auch ich ihn eben vorgebracht hätte .
Dann erklärte er weiter , daß er noch nichts von Spanien kenne , als die kleine häßliche Stadt , worin er eben wohne , und das sei die unerhörteste Seltsamkeit seines unerhörten Lebens .
Mein Vater , sagte er , ist doch gewiß ein kluger Mann .
Ein ausserordentlicher kluger Mann .
Nicht wahr ?
Ich machte eine höfliche Verbeugung .
Nun seht , fuhr er fort , und dabei hat er eine so kuriose Aussenseite , daß ihn viele , ja die mehrsten Menschen für dumm halten .
Das macht : er ist der Repräsentant des Nordens , ich des Südens .
Drum ist er einengend , streng , karg , ich überströmend , weich , glühend , und wenn ich durch die Welt reisen möchte , giebt der Wunderbare mir nicht einen Maravedi , um auf's nächste Dorf zu gehn .
( Es ist doch , beiläufig gesagt , ausserordentlich , daß ich jetzt nach diesen fremden Münzsorten rechne ! )
Endlich kam er damit heraus , wie er eine kleine , unabhängige Erbschaft gethan habe , und damit zu uns reisen wolle , zu uns , hierher , und hier bleiben , ja auch ein Stücker sechs Freunde mitbringen wolle , Landsleute und Handlungsdiener seines Vaters , die ihm selbst gleich sähen , wie ein weiß und gelbes Ey dem andern , vielleicht auch gar eine mütterliche Freundin , ein treffliches Weib , die aber noch im Städchen ein höchst wundervolles Leben führe ;
sie beherberge den Pilger für sein fremdes Gold , kurz sie sei eine Gastwirthin und zwar wie sichs ergab , die , aus meiner elenden Posada .
Ich ward bleich vor Schrecken , ja , die Sprache fehlte mir , und als ich diese endlich wieder gewonnen hatte , bemühte ich mich , die allergemeinsten Dinge zu sagen und zu thun , damit ich unserm Candidaten seinen neubetretnen Weg verleiden , und ein so großes Uebel von Euch Allen abwenden möchte , Ihr holde Frauen , und Ihr verständige Männer !
Aber er kehrte sich nicht daran ;
vielmehr fand er auch dieses wunderbar , und seltsam , und unerhört , und sagte endlich , wofern ich ihm nicht behülflich sein wolle , müsse er seinen Weg allein antreten , und werde mit dem morgenden Tage aufbrechen , um Euch eine angenehme Ueberraschung zu verschaffen .
Sollte ich nun zugeben , daß Einer aus Euch thierisches Blut vergösse ?
Denn wirklich , es blieb doch nur ein Mord übrig , um solches lästigen Gesellen los zu werden .
Weil es daher noch an der Zeit war , schlug ich den mildern Weg ein .
Ich machte ihm weiß , wir überständen allesammt eine Prüfungszeit , von anderthalb Jahren wenigstens , binnen deren wir schwören müßten , auch nicht einen einzigen Vers zu machen , ja , nicht zu thun , als ob wir Poeten wären , um erst recht gewiß zu erfahren , ob wir die rechte , unverlöschliche Flamme in unserm Innern spürten .
Ihm zu Liebe wolle ich jedoch die Probe abkürzen ;
ich werde schon früher wiederkommen , und er solle mir blos schwören , bis zu meiner Rückkehr die angeführten Bedingungen zu beobachten .
Ich gestehe nämlich , daß ich fast so eine List im Sinne hatte , wie Lykurgus .
Ich wollte mich freiwillig aus dem Rattennest verbannen , für ewige Zeiten , und ihn auf diese Weise nöthigen , dem Versemachen gänzlich zu entsagen .
Er aber merkte Unrath , oder erwog doch mindestens die Unfälle , welche mich unterweges treffen könnten , und führte mir daher zu Gemüthe , wie ich es nicht wagen dürfte , die Welt auf ein Ungefähr hin , vielleicht seiner Gedichte gänzlich zu berauben .
Auf der letzten Tagereise hatte ich einen tüchtigen Catalonischen Bauer gefunden , welcher etwa sechshundert Realen zu seiner Wirthschaft borgen wollte , und auch mehr für bessre Anordnungen brauchen konnte .
In diese Realität nun wies ich meinen poetischen Freund hinein , und gab ihm auf , sein Geld dorten anzulegen , zugleich auch seine Probezeit in jenem Hause zu bestehn .
Er ging es ein .
Nur bis Morgen noch , sagte er , darf ich wohl der holden Poesie opfern ?
Ich gab es unbesonnen zu , denn nachdem ich schon zu Bette war , kratzte er noch immer auf der Guitarre , und störte mich im Schlafe , wobei auch ihn beständig ein überwältigendes Gähnen unterbrach .
Zuletzt rief er aus :
Nun zum kurzen Schlummer !
zum kurzen nur und unruhigen !
Darin hatte er sich jedoch glücklicher Weise verrechnet , denn er schnarchte augenblicklich , und schlief auch noch sehr fest , als ich am andern Morgen bei hellen Tage weiter zog .  
Ich kam zurück , und fand ihn mit der Catalonischen Bauerstochter verheirathet , wobei er seinen Bund mit einer Spanierin unaufhörlich bewunderte , aber hierher ziehn konnte er doch nicht , denn die Wirthschaft foderte seine Gegenwart , die gleichgesinnten Freunde waren zersprengt , das treffliche Weib hatte seine Posada näher an Madrid verlegt , kurz unser verderbliches Gewitter ist vertheilt , und nebenbei ein armer Landwirth zu Gelde gebracht , ein Narr zu beinah halbem Verstande , und ich zum Ende meiner Geschichte .
Kränzt mich , Ihr hübschen Frauen , denn ich hab ' es fürwahr um die ganze Gesellschaft verdient .  
Fünftes Kapitel .
Man fing nun an , sehr lebhaft zu streiten ;
einige gegen Florismartes Anspruch , andre dafür .
Jene führten an : er habe eine Sünde begangen , indem er daran schuld sei , daß die Gesellschaft nun ihren besten Lustigmacher gar nicht zu sehn bekomme ;
ob er denn für weiser gelten wolle als der Schöpfer , der doch keine Dunkelheit verschmähe , um sein Licht desto leuchtender zu beschauen ?
Und wie man je zu einem rechten Lachen gelangen möge und drin beharren , wenn man die Wirklichkeit so von sich abstelle , und nur immer mit den Geschöpfen eigner Phantasie zu thun habe , da doch Niemand sich selbst zu kitzeln im Stande sei ?
Florismarte verdiene keinen Kranz ;
vielmehr müsse er als irrender Ritter in der Welt umher ziehen , bis er das verschleuderte Juweel wieder auffinde und zur Stelle bringe .
Die Vertheidiger wandten dagegen ein : die Dummheit sei nur lustig , wenn man sie aus der gehörigen Entfernung beschaue ;
in der Nähe betrachtet werde sie wie ein grobes Gemälde zu häßlichen , formlosen Klaksen .
Dazu sei es noch eine ganz andre Sache , sich einmal für allemal über dergleichen satt lachen , als den gemeinen Anblick täglich und unvermeidlich vor Augen haben .
Bewähre ja doch die Erfahrung daß selbst schöne und prächtige Gegenstände von stätem Anschauen an ihrem Zauber verlöhren , was man denn von dem fortgesetzten Umgange eines sentimentalen Kaufmannsburschen erwarten solle ?
Noch ungerechnet , daß er mit einem stärkern Heere gedroht habe , mit den sechs bis sieben gleichgestimmten Seelen ;
das trefliche Weib , die Gastwirthin , nicht einmal gerechnet .
Florismarte verdiene also auf alle Weise den Kranz .
Die letztre Meinung behielt endlich die Oberhand , und es fragte sich nur , woraus man ihm seine Siegerkrone flechten solle .  
Nur nicht aus Rosen
, sagte eine schöne Frau , wie mein sanfter , freundlicher Raimund eine erhalten hat .
Warum nicht ? erwiederte eine Andre ;
man müßte aber die Dornen nicht dran vergessen .
Damit sie sich mir ins Fleisch drückten , fiel Florismarte ein .
Dafür hab ' ich daran ohnehin genug , und protestire förmlich dagegen .
Nun gut , rief die zweite Sprecherin .
Ich habe den rechten Ausweg gefunden .
Kommt her , Ihr Gränzvertheidiger , Ihr wilder Jäger .
Sie nahm einen kleinen goldnen Pfeil , den sie zwischen anderm Geschmeide in den schwarzen Locken trug , herunter , und zugleich eine rothe , goldgestrickte Schärpe von den Hüften , womit sie jene artige Waffe in Florismartes Haare festband .
So seid Ihr bekränzt , wie's Euch gebührt , sagte sie ;
als ein wunderlicher Mensch , der mitunter heidnisch genug aussieht , und die Waffe blitzt aus dem Turban hervor .
Alle riefen ihr Beifall zu ;
in der That sah Florismarte mit dem seltsamen Hauptschmucke vortrefflich aus , keck , fremdartig , so daß Viele behaupteten , er sei Zoroaster , oder irgend sonst ein orientalischer Magus , der unter dieser Gestalt seinen Spaß mit ihnen treibe .  
Wenn Ihr das meint , antwortete Florismarte , muß ich Euern Glauben wenigstens nicht ganz und gar zu Schande machen , sondern Euch vielmehr ein Fest auftischen , das ich für Euch Alle bereitet habe .  
Und bist kaum seit zwei oder drei Stunden hier ?
fragte man von mehrern Seiten .  
Ihr macht auch einen gar zu schlechten Zoroaster aus mir , sagte er .
Ich könnte ja wohl meine Geister auf einige Tagereisen vorausgeschickt haben .
Diesmal war es nun leichter mit meinen Dienern abzumachen .
Aber was geht Euch dann das auch überhaupt an ?
Komme es , woher es wolle , das Fest steht bereit , die Nacht dunkelt herein und ist still , so daß es sich gut ausnehmen wird , und also mir nach !  
Er führte sie durch Gegenden des Thales , wo bald auch die geübtesten Herumstreifer unter ihnen sich als Fremdlinge vorkamen .
Dabei sang er ihnen Lieder vor , die er aus den südlichern Ländern mitgebracht hatte , erzählte Mährchen , stieß lustig ins Waldhorn , und war wie allgegenwärtig im Zuge , so daß Niemand irgend eine Beschwerde auf dem steilen Bergwege empfand , welchen er sie eine lange Strecke hindurch fortführte .
Die Nacht war völlig hereingebrochen , als sie am Fuß eines Hügels ankamen , hinter dem es wie eine Gluth hervordrang .
Florismarte schritt munter hinan , eine laute Musik von Trompeten , Hoboen und Hörnern scholl herüber .
Lustig nur , sagte der Führer .
Wir sind am Ziele .  
Oben fielen der Gesellschaft so viele Lichter in's Auge und so verworren , daß Anfangs niemand recht sicher wußte , was er eigentlich sehe .
Endlich aber ließ es sich unterscheiden , daß gegenüber ein hoher , sehr steiler Berg lag , mit kleinen Flammen wie besät .
Nachdem man , von dem überraschenden Schauspiele zurückschauend , näher um sich zu blicken Zeit gewann , zeigten sich dicht vor der Gesellschaft viele Rasentische , bequeme Sitze daneben , Alle im Halbzirkel geordnet , und auf's zierlichste mit Wein und Speisen besetzt , jedoch nur schwach erhellt , so daß man einander kaum wahrnahm , und beständig unwillkührlich von der großen Erleuchtung gegenüber angezogen ward .  
Man ließ sich schweigend oder leise flüsternd nieder .
Die ungesehne Musik aus dem Thale klang in gehaltnen , vorbereitenden Tönen , bis die Flammen des Berges anfingen , höher aufzusprudeln , wie Springbrunnen empor zu wirbeln , und wieder funkenweis in sich zurückzufallen , wobei auch die Klänge künstlich wirbelten , und sich Saiteninstrumente in gewählten und kecken Gängen vernehmbar machten .
Die Flammen stiegen höher , breiter , fielen nicht mehr als Funken auseinander , sondern bildeten sich wie feste Säulen , und schlangen ihre Arme in unermeßlicher Höhe zusammen , einen gewaltigen gothischen Feuerdom bildend , dessen Bogen in jedem Augenblick wechselten , und doch immer ein eigenes Gebäude ausmachten .
Die Musik drang ihnen aus dem Thal in Chorälen nach .
Plötzlich hörte man Florismarte rufen : Genug !
Hinab !
Seine Stimme hallte wild von den Klippen zurück .
Die Säulen rauschten in zahllosen Feuergarben empor , prallten feindseelig gegen einander , kreuzten sich mit ihren wunderlichen Schwingungen , so daß Alles in eine ungeheure , blendende Flamme zusammenflog .
Aus dem Thale schmetterten Pauken und Trompeten im taktlosen , betäubenden Gewirr zusammen .
Und mit Eins war die Gluth erloschen , still die Musik , durchaus schwarz und schweigend die Nacht , denn auch die schwache Erleuchtung des Mahles verlosch .
Man wollte fragen , aufstehn , Zungen und Glieder waren wie gelähmt , denn kalter Flügelhauch wehte an Aller Wangen vorbei , schauerliches Geflüster tönte in Aller Ohren .
Die ihre Augen nicht schlossen , gewahrten dicht neben sich bleiche Gestalten , herumgaukelnde Schatten .
Da lachte Florismarte laut auf , und sagte : laßt's Euch als Nachspiel gefallen .
Gott der Herr sogar kann Euerm Leben kein Beßres schaffen .
Das Grausen vermehrte sich durch diese Worte , aber er blies die schmeichelndsten Töne aus dem silbernen Waldhorn , es war als blickten Sterne durch die Nacht , Alle Blicke wandten sich nach oben , – da standen ringsumher Bediente mit Fackeln auf , die so lange dicht um sie her versteckt gelegen hatten , das Gleiche geschah vor ihnen am Abhang des Berges , und es zeigte sich daß sie neben einem Fahrwege saßen , dem einzigen zum Kloster führenden , welches ganz nahe bei ihnen lag .
Ihr wart nur im Kreise herumspaziert , sagte Florismarte .
Die Musik spielte einen allgemein bekannten Tanz , und man ging wie schon im halben Traum nach Hause .  
Sechstes Kapitel .
Am folgenden Morgen ward Alwin durch einen Chorgesang erweckt , der vor seinen Fenstern heraufscholl .
Er konnte sich Anfangs noch nicht recht ermuntern , sondern verflocht die Töne in die Gebilde seines Schlafs .
Es war ihm , als wäre er noch ein Kind , und ginge mit seinen Eltern bei sehr schönem Frühlingswetter den Fußsteig aus der Burg nach dem Dorfe hinab , um die Kirche zu besuchen .
Sie eilten sich , damit sie noch vor Beginn der Predigt kämen , und die gottesfürchtige Melodie zog ihnen einladend durch die blaue Luft entgegen .
Eben wich der Schlummer , als der Träumende in die Kirche zu treten meinte , und er sah erstaunt in dem fremden Zimmer umher .
Die Musik währte noch immer fort , und ans Fenster eilend , gewahrte er den Hof des Klostergebäudes voll von geschmückten Landleuten und wehenden Fahnen .  
Er sann noch darüber nach , was dies eigentlich bedeute , und wie er Gestern hier hereingekommen sei , als Raimund in das Zimmer trat , und ihm zurief : nun , Langsschläfer ?
Hast du das Heutige Fest verträumt ?  
Was denn für ein Fest ?
Was denn verträumt ?
fragte Alwin sehr unsicher und langsam , während die Begebenheiten des gestrigen Tages nach und nach vor seinem Geiste wieder heraufstiegen .  
Du bist noch ganz irr , sagte Raimund , und es ist am Ende nicht zu verwundern .
Florismarte's tolles Feuerwerk hat uns Allen nicht viel besser mitgespielt , und darüber ist es auch wohl vergessen worden , Die zu sagen , daß wir Heut einen großen Kirchengang halten , wobei auch die Bewohner der umliegenden Gegend von den fernsten Punkten her zusammenströmen .  
Einen Kirchgang ?
fragte Alwin von Neuem , immer noch mehr in seinem Traume zu Haus , als in der Welt .   Erschrick nur nicht , erwiederte Raimund lachend .
Du wärst im Stande , Dir eine norddeutsche , protestantische Kirchengemeine vorzustellen , und vor der gewohnten Langeweile gleich wieder einzuschlafen .
Nein , nein lieber Freund .
Es ist auf ganz etwas Andres abgesehn .
Hier lernt man erst den rechten Gottesdienst , die rechte himmlische Feier kennen .
Du sollst es schon gewahr werden , und zum heitern Verständniß erwachen .
Damit zog er ihn mit sich fort , sie traten in den Zug , der eben unter erneuten Gesängen aufbrach , und in begeisternder Festlichkeit vorwärts schritt .
Von den Höhen , aus den Thälern durch die Wälder , zeigten sich auf allen Seiten ähnliche Prozessionen ;
die Gegend war wie von wandelnden Blumengewinden geschmückt , in der Mitte prangte auf einem anmuthigen Hügel ein Münster , als allgemeine Zier .
Jemehr man sich ihm näherte , je herrlicher stieg es empor .
Alwin mußte unwillkürlich an den gestrigen Feuerdom zurückdenken , der hier verdichtet schien , zu ungeheuern Massen von Quadersteinen .
Aber als er nun erst eintrat in die vielverschlungenen Hallen , von deren Bogen herab die schwebenden Ampeln ihm entgegen leuchteten , prächtige Teppiche , schöne Gemälde von den Wänden glänzten , und der ganze Bau von einer wimmelnden Menschenmasse erfüllt , die sich unter den hohen Säulen zusammendrängte , Aller Augen nach dem Hochaltar gerichtet , dem hellerleuchteten Ziel der Kreuzgänge , wie es vorher das ganze Münster für die Prozessionen gewesen war , als nun die Orgel im melodischen Sturm anhub zu klingen , von ungesehnen Sängern begleitet , und vor dem Priester wieder das Meer von Tönen schwieg , und er mit einzelnen , feierlichen Worten entgegnete , – da schwoll Alwin's Brust , er fühlte niegekannte Erscheinungen durch sein Innres ziehn , und beugte voll brünstiger Andacht seine Kniee vor der emporgehaltnen Monstranz .  
Der Gottesdienst war vorüber , und alle Wallfarther sammelten sich auf einer Wiese , die unfern des Münsters gelegen war , und voll von Lauben und zierlichen Hütten stand zum Behuf der heutigen Feier .
Man zerstreute sich hier und dort , wie es Laune und Zufall mit sich brachten , und bald hatten sich unterschiedliche Gruppen von Tänzern zusammengefunden , die zum Klange der Cithern und Castagnetten ihre Nationaltänze begannen .
Vor allen hörte man den Fandango , wie er abwechselnd stolz und zärtlich und lustig und vor Liebe hinsinkend , das Spiel der süssesten Gefühle nachbildet !
drein schaute der klare Sommertag , und Lüftchen gaukelten als erfrischende Boten von den waldigen Höhen herunter .  
Alwin war in all dieser Freude nicht recht zu Haus .
Er fühlte sich verlassen zwischen dem üppigen Leben der Andern , und sehr erschüttert , obgleich auf eine angenehme Weise , aber tanzen mochte er nicht , noch weniger lachen und plaudern .
Darum ging er abwärts , und setzte sich unter ein nahes Gebüsch .
Die Tanzmusik hatte von jeher , auch in seinen glücklichsten Zeiten , einen zwiefachen Eindruck auf ihn gemacht ;
es war nämlich , als riefen ihre Klänge ihm nicht nur die gegenwärtige Lust in's Gemüth , sondern auch deren schnelles , ja unwiederbringliches Vorübereilen , so daß er schon immer im Voraus die Wehmuth der künftigen Rückerinnerung ahnte .
Hier saß er nun wirklich recht wehmüthig unter dem frohen Gewimmel , und die ihm sonst prophetische Stimmen gewesen waren , lockten ihn nun schmeichelnd in die Vergangenheit zurück .
Beatrix , Aline , Mathilde zogen einen Reigen durch alle seine Sinne .
Oft wenn freundliche Mädchen an ihm vorüber streiften , dachte er , es müsse
Eine von den Dreien sein , und ihn etwa folgendergestalt anreden :
Was bleibst Du denn so allein , Alwin , unter dem abgelegnen Gebüsch ?
Ich bin ja hier .
Wir wollen unser ehemaliges frohes Leben wieder erneuern und Du mußt Alles vergessen was Dich gedrückt hält .
Dann sollte sie ihn bei der Hand fassen , mit ihm durch die Tänzer fliegen , und ihm den alten Frieden in's Gemüth lächeln .
Aber es geschah nichts dergleichen .
Alles zog fremd und gleichgültig an dem unbekannten Träumer hin , und er blieb mit seiner herzlichen Sehnsucht allein .  
Da rauschte es neben ihm in den Zweigen .
Ein schönes Mädchen , von zwei jungen Hirten begleitet , hatte sich aus dem Tanze zurückgezogen , und ließ sich , von dem Einen umschlungen , sehr behaglich in das schwellende Gras nieder .
Der Andre stand betrübt vor ihnen .
Laß Dich's nicht so anfechten , Antonio , sagte der Erste .
Wie spröde
Dein Mädchen thun mag , ist es doch damit nicht anders , als mit dem Gebirgsschnee , der vor den Sonnenstrahlen schmilzt , wenn nicht im März , doch gewiß im April .
– Es bleibt auch vieler den ganzen Sommer lang oben liegen , antwortete Antonio , und weil es Dir glücklich gegangen ist , Lope , ist es noch nicht ausgemacht , daß es jedem Andern auch so gehn müße .
– Ich hatte doch zwei Feinde zu bekämpfen , sagte Lope ; Olalla's Sprödigkeit , und noch ausserdem die Luchsaugen ihres Vormundes .
Die waren es leider hauptsächlich , fiel Olalla ein :
meine Sprödigkeit war geschmolzner Schnee .
Ich muß nun meine Thorheit schon bekennen , da es mit dem Läugnen nicht mehr gehn will .
Glaube nur , Antonio , wir Mädchen stellen uns alle schlimmer an , als wir sind , und gegen den am schlimmsten , der uns am besten gefällt .
So wird es wohl mit Deiner Therese auch sein .
Vergiß nur nicht den Heiligen anzurufen .
Ich habe es Heute recht inbrünstig gethan , sagte Antonio .
Nun dann wird er Dir auch helfen , wie er uns geholfen hat , meinte Lope .
Wie das zugegangen ist , fuhr er fort , läßt sich hübsch anhören .
Ich dächte , Olalla , wir sängen ihm die Romanze vor , die wir Beide drauf gemacht haben , wenn Du , Antonio , es anders gern hören willst .
Es wird mir ein rechter Trost sein , antwortete dieser , und sie fingen ihr Lied an .          
Lope .   
Wandelnd über schroffe Felsen , Dicht vorbei wo Schlünde drohen , Dreist auf morschen Brückenstegen , Die nachläss'ge Hand geworfen
, Zieht ein Hirte , Lieder blasend , Lieder singend , weil dort oben , Oben auf der höchsten Alpe Liebchen Wohnung hält im Sommer .
Gradaus darf er ja nicht hinziehn , Nicht mit seiner Werbung kommen , Denn der Oheim schilt und eifert , Will sein Mündel nicht verloben .
Armer Hirt !
Vergeblich Sehnen !
Liebeschmeicheln unvernommen !         
Olalla .   
Einsam zwischen Rahm und Wocken , Schlimm bewacht von Oheims Listen , Muß ein armes Hirtenmädchen
In der öden Wohnung sitzen .
Andre gehn zu lust'gen Tänzen , Hören art'ge
Liebesbitten , Können weigern und gewähren , Schmerzen steigern oder lindern , Alles wie's die lust'ge Laune , Wie's erweichter Sinn gebietet .
Nur ich Mädchen , armes Mädchen , Bleib ' allein im engen Zimmer !
Oefters zieht vorbei der Alpe Jugendschlank ein schöner Hirte , Bläst und singt verliebte Töne , Die man gern ihm möcht ' erwiedern .
Aber , du mein böser Oheim , Läßt Dich immer wachsam finden !          Lope .   
Heimlich blieb des Hirten Liebe , Höher trieb die innre Lohe ;
Ungeduld'gen Herzens wünscht ' er Schon herauf den klaren Morgen , Wo zur Wallfahrt unsres Heil'gen Jeder kommt vom Thal gezogen .
Ach , sie kamen , ach , sie wallten , Lieder klangen , Fahnen flogen , Und es blieb in all ' dem Jubel
Sein geliebtes Bild verborgen .
Zürnend halb , und weinend halb , Trat er zu des Heil'gen Throne , Sagte : nicht ' mal Dir zur Feier Läßt der Oheim Thüren offen .
Hilf uns Heil'ger !
Hilf uns Beiden !
Denn mich dünkt auch sie , die Holde , Ließe gern ihr Antlitz leuchten , Und wenn mich ihr Wink erkoren Soll's
Dir nie an Lobgesängen Fehlen , und an andern Opfern .
Sei uns günstig , lieber Heil'ger , Mach ' den süssen Streit begonnen .          
Olalla .   
Als vorbei die Hirten zogen , Saß sie weinend hinter Gittern , Bat : o lieber , guter Heil'ger , Hilf mir , hilf !
Ich will Dir bieten Alles was die Heerden schaffen , Alles was die Felder bringen , Denn ich bin ein reiches Mädchen , Habe Aecker , Seen und Wiesen , Nur daß Vormund geizig Haus hält , Gern mich stets in Windeln hielte .
Bin doch schon so lang ' erwachsen , Vierzehn Jahr schon aus der Wiege .
Laß nur mal zu Deinem Feste Wandeln mich ;
da wird sichs finden .          
Beide .   
Und der Heil'ge sah hernieder , Wollte was die Beiden wollten , Denn wo Länder fernhin liegen Große Länder , reich an Golde , Dorthin zogen große Schiffe , Mit sich fort den Vormund lockend .
Und beim nächsten Fest als Pilger Trafen sich die beiden Holden , Lachten , scherzten , küßten , liebten , Frei auf seinen Liebeswogen .
Auch erfanden sie ein Liedchen Feiernd die ersehnte Wonne , Sangens oftmals , sangens wieder
Eben jetzt vor Euern Ohren .  
Die drei gingen hierauf wieder vergnügt zum Tanze , und Alwin zur Kirche , wo er dem Heiligen sich selbst und sein ganzes Leben verlobte , für die Gewährung seiner glühenden , halb unverstandnen Sehnsucht .  
Siebentes Kapitel .
Es gab im Klostergebäude einen geräumigen Saal , worin man eine Bibliothek aufgestellt fand , theils wie sie beim Ankauf vorgefunden war , theils auch mit Büchern vermehrt , welche Einige aus der Gesellschaft dorthin gegeben hatten .
Vor Allem gab es viele Hefte voll alter Sagen und Gedichte , daran sich Alwin außerordentlich ergötzte .
Er brachte manchen Tag dabei zu , vom Eismeer bis zum Süden durch alle verschiednen Sprachen hinstreifend , obgleich er die nördlichen Gebilde mit ausgezeichneter Vorliebe umfaßte , und wenn alsdann ein linder Abend von den westlichen Bergen niederschwebte , brach er auf , nur von seinen alten Historien und Träumen begleitet .
Durch die pfadlosesten Wälder ging sein Weg , hinab in die verwachsensten Thäler , zu den steilsten Felsen hinauf , so daß ihn oft die Nacht auf seiner Wanderung überraschte , und er einigemal erst mit anbrechendem Morgen zurück kam .
Die Gesellschaft verfehlte nicht , ihn deshalb mit allerhand drolligen Namen zu belegen .
Nachtwandler hieß er , Eule , Menschenscheu , Hexenmeister .
Als man ihn einstmals darüber neckte , sagte Raimund : Wahrhaftig , er ist ein recht eingefleischter , ich möchte noch lieber sagen , eingeeister Nordländer .
Aus unserm heitern Süden heraus sendet er all seine Wünsche und Lieder nach der Schneegegend hin , und liest ämsig , was von da herunter kommt , die Edda , den Saxo Grammaticus , und der Himmel weiß was noch für Isländereien .
Aber einige recht hübsche Blüthen hat er draus gepflückt , und sie zu artigen Liedern verflochten :
das muß man gestehn .  
Die Damen schalten , daß ihnen Alwin seine Eisblumen , wie sie es nannten , so lange vorenthalten habe , und auf ihr Verlangen sang er folgendes Gedicht :     Vorbei an manchem fremden Strand , Durch manch ein fremdes Meer Schifft Alf , der Held von Dänenland , Mit seinem Dänenheer .    
Steht Lethra doch beinah verwaist , Klagt um den jungen Herrn , Jedoch der wackre Weigand reist Nach seinem eignen Stern .    
Und fragst Du , wie der Stern geheissen , Und sagt's Dir nicht Dein Muth ?
Du kennst gewiß sein schönes Gleissen , Bist Du sonst brav und gut .   
Ein Fürstenkind , Alvilda , zart , Erweckt ' ihm solch ein Licht .
Und hatte sie auch sich spröd ' verwahrt , Ließ er sein Hoffen nicht .    
Sie floh aus ihrem Königshaus
Vor Alf , dem edeln Freier , Da ging er kühn nach Thaten aus , Ein beutegier'ger Geier .    
Die Flügel waren die Seegel sein , Die Krallen sein die Speere .
Und was nur gab auf Wassern Schein Gewann er sich zur Ehre .    
Und stand er nun an Feindesbord , Im Spiel mit Feindesschilden , Dann sang er : Thaten send ' ich fort , Sind Boten zu Alvilden .    
Hoch nordwärts liegt eine schöne Bucht , Kann viele Schiff ' umfahn .
Dort lagen schnelle Seegler ;
Der Alf , der schifft ' heran .   
Die Seegler waren zum Schlagen fertig , Und kamen im kecken Lauf , Und Alf , des Sieges schon gewärtig , Rief : meine Dänen , drauf .    
Die Lanzen flogen hin und her , Ein Däne sprach : fürwahr !
Ich werf ' nur ungern meinen Speer
Auf solche schmucke Schaar .    
Seht wie sie all so zierlich stehn , An Kleid und Stellung fein .
Fiel Eins davon in's Wasser , Ich spräng ' ihm hinterdrein .    
Und ob's etwa auch Asen sind , Auf heimliche Fahrt bedacht , Da würden wir Alle taub und blind , Und's gäb 'ne böse Schlacht .    
Wolln's proben !
rief der junge Alf , Sprang n'über auf's Verdeck , Vertrauen dem , der sonst ihm half , Dem Muthe , frisch und keck .   
Die andern nach in dicker Schaar
Die Waffen klangen laut , Es fiel ein Helm , und wallend Haar Ward unversehn's geschaut .    
Und unterm Haar ein Angesicht , Wie Blumen hübsch und fein , Und auch zwei blauer Augen Licht , Wie's haben die Jungfräulein .    
Die Dänen lachten und freuten sich , Und faßten ihren Feind , Noch Keiner sah zierlichre Feinde , Seitdem die Sonne scheint .    
Und nahmen's
Alle freudig wahr , Wie lacht ' erst Alf der Held , Sah ' er Alvilden doch der Schaar Als Herrin vorangestellt .    
Nun Liebchen bist gefangen ,
Nun Liebchen bist Du mein , Nun schau ich klar der Wangen Bräutlichen Morgenschein .   
Fort Helm , mit argen Tücken
Bargst du all meine Lust !
Fort Panzer !
Sollst nicht drücken
Die weiße Schwanenbrust .    
Stahlbandschuh wollt noch blinken ?
Fort !
Deckt dies Händchen nicht , Weil sich's mit zartem Winken Viel schönern Sieg erficht .    
Die Waffen nahm er siegend
Von dem besiegten Weib , Doch reichen Schmuck , erliegend , Schenkt ' er dem holden Leib .    
Nun heimwärt's zog die frohe Schaar , Alle Bräutigam und Braut , Und Lethra hat von jedem Paar Manch Heldenkind geschaut .  
Holt nur viele hübsche Liebes-Geschichten aus dem Norden herunter , sagte eine schöne Frau , so wollen wir Euch die Ausflüge dahin gern erlauben , wenn's doch Eure Natur einmal so mit sich bringt .  
Seine Natur ! rief Florismarte .
Das ist nun einmal wieder eine Raimundische Redensart .
Er macht nordische Romanzen , weil er so weit von Dänemark und Schweden abwohnt .
Wenn er in Upsala studirte , würde er recht artige Gedichte schreiben , wo Sehnsucht nach dem Süden drüber stände , und vielleicht auch drin enthalten wäre .
Nun ist er hier , und sieht nach dem Norden hinaus .
Man muß ja einmal aus sich heraus sehn .
Da ist nichts Anderes zu machen , weil uns der Schöpfer die Augen in dieser Richtung angesetzt hat .
Und wenn es die schon thun , wie viel mehr noch der Geist , ein so ungebändigter Gesell , daß er immer Lust hat , unsern eignen Leib mit Füßen zu treten , und , wie ich glaube , blos deswegen , weil er so nahe mit ihm verwandt ist .
Also je ferner , je lieber , und Alwin kann nichts Natürlichers thun , als von hier aus die Norwegischen und Isländischen Sagen studiren ;
wenn wir von höher herunter welche hätten , wär ' es noch besser .  
Wir haben auf die Art hier einen poetischen Eiskeller angelegt , sagte Raimund lächelnd , und befinden uns auf dem unrechten Wege , denn wir wollten ja den Süden treffen , und hätten dazu vom Süden weitmöglichst wegfliehen müssen : in einem Russischen Rauchloch fänden wir die herrlichsten Blumen .
Wie es sich doch so himmlisch leben muß unter dem Kohlendampf und dem erstickenden Fischgeruch !
Da dürfte die Sehnsucht keinen Augenblick Friede halten , und die Poesie wäre eine so nothwendige Sache als Athemhohlen für Jeden , der nicht gradezu ersticken möchte .
Hier freilich schläfern uns die Blumendüfte ein , so daß wir Monde leben könnten , ohne daran zu denken , daß unsre Existenz nicht die Poesie selber sei , oder die Sehnsucht nach den Lappländischen Herrlichkeiten müßte uns anwandeln , daß wir sängen :   O der Lust vom Thranfaß nippen , In der Jurte , stets geheitzt , Schau'n in Augen , rauchgebeitzt , Küssen blaugefrorne Lippen !  
Ich bleibe bei meinem Sache , antwortete Florismarte .
Wir könnten hier die besten nördlichen Gedichte machen , aber auch andere , denn Ihr haltet uns für zu einseitig .
Ihr scheint nämlich die irrige Meinung zu hegen , als wohnten wir im Süden , aber das ist keinesweges der Fall .  
Wir wohnen wohl am Ende nirgends , sagte Raimund , und sind , wenn man es recht bei Euerm Lichte besieht , gar nicht einmal da .  
Das würde eine sehr weitläuftige Untersuchung fordern , erwiederte Florismarte .
Was aber unsern Wohnplatz betrifft , so kann ich Euch nicht ganz Unrecht geben .
Er schwebt so in der Mitte , daß er beinah für Null gelten mag .
Den Norden haben wir schon als fremd anerkannt , und nun fragt Euch selbst , wie es mit dem Süden steht .
Nach Indien hinüber , nach der Barbarei sogar schweben Eure glühendsten Lieder , die Spanier selbst fühlen , daß sie durchaus nicht im rechten Sonnenlande daheim sind , denn ihre Gedichte haben es gar zu gern mit Asien und Afrika zu thun .
Was den letztern Welttheil betrifft , so streift alle Europäische Poesie freilich nur an seinen Gränzen herum , aus Furcht , sich die Flügel in der wahrhaften innern Mittagsglut zu verbrennen .
Aber wer das rechte Herz hat , den Süden zu lieben , der thu ' es dort , auf den heißen Ebnen , wo die Sonne Monarchin ist , ohne alle jämmerliche Illusion , ihre Macht , ihren siegenden Glanz unmittelbar zeigt , und den starken Sinn aufzusuchen scheint , der ihr ungeblendet in's Strahlenauge blicken kann .
Wie es sich da lebt , Ihr Kinder , wie es sich da liebt , das kann nur der ermessen , der wie ich auf meiner letzten Wanderung dort umhergezogen ist , unter den Mysterien freundlichliebender Gewalten ;
– Kinder , ich bin fast umgekommen dort vor Hunger , Durst , Ungeziefer , habe keinen vernünftigen Menschen gesehn , höchstens dürre , häßliche Creaturen , und danke allen Heiligen , daß ich wieder hier bin .
Um Gotteswillen , Ihr hübschen Frauen , schenkt mir ein , denn ich bin bei der bloßen Erinnerung beinah verschmachtet .  
Damit war der Streit abgebrochen , denn Alle lachten über den tollen Schluß dieser Rede , und Raimund sagte : er ist für mich ein wahres Uebel aus der Zauberwelt , ein neckender Zwerg , der einen zum Kampf reizt , und verschwindet , wenn man eben die Waffen heben will , so daß der noch von Glück sagen kann , der bei dem verrückten Spaß ohne Fallen abkommt .   Achtes Kapitel .
Vor vielen andern Liedern und Geschichten fand Alwin seine Freude an der vom tapfern Roland , und von seinem endlichen Erliegen im Thale Ronceval , wie alle die Genossen seines Ruhmes um ihn her stehn , Einer nach dem Andern zum Himmel auffliegend aus dem Märtyrertode , wie Funken aus einem gewaltigen Feuer , bis die größte Seele sich zuletzt den Gefährten fast freiwillig nachschwingt .
und die Brandstätte vom nächsten ruhigen Tage beleuchtet wird in der Erzählung der nachherigen Begebenheiten .
Er hatte Romanzen darauf gemacht , die er sehr gern sang , und öfters im Thale Ronceval selbst , welches nicht sehr entfernt von seinem jetzigen Wohnort lag .
Die jungen Leute dort hatten ihn lieb gewonnen , und versammelten sich gern um ihn , auch kamen wohl einige Alte dazu , die ihm treuherzig die Hand schüttelten , noch wackrer und inniger , wenn sie irgendwo Feldzügen beigewohnt hatten , denn solche fanden ihre besondre Lust an dem soldatischen Geist in Alwins Liedern .  
Eines Tages hatte er auch von Rolands Fall gesungen .
Aufmerksame Hörer standen und saßen am Fuße des Felsenstücks , welches er sich zum Standpunkte erwählt hatte , und eben war die Schlußromanze geendigt , die durchaus auf den ehrwürdigen Namen Ronceval gereimt war , und mit demselben verklang , da brach wie ein lächerliches Echo eine Stimme hervor :
Fatal ! Oval !
Egal ! Fanal !
Formal !
Ich wollte einen ganzen Tag lang so fortreimen .
Alwin blickte erstaunt nach dem Rufenden , viele Gesichter wandten sich unwillig nach derselben Gegend , und man entdeckte ein drolliges Männchen , das vor Eifer kirschbraun aussah , und da es sich bemerkt fand , noch lauter schrie :
Ihr seid mir ein Scandal !
Eure Verse sind illegal !
Macht sie nach dem einziggültigen , kritischen Lineal !
Alwin hatte sich im ersten Augenblick über die Stöhrung geärgert , aber nun reizte ihn der disharmonische Lärmen zum Lachen , und er sagte : Wenn Ihr mich parodiren wollt , so lernt doch erst das Metrum kennen , worin ich dichtete .
Ihr macht ja sonst Euern eignen Spaß zu Schande .
Was Metrum ! rief sein Gegner .
Was ich sage , reimt sich doch Alles auf Al .
Ich selbst heiße Doctor Aal – Ihr seid aber für einen Aal ein bischen unbehülflich , sagte Alwin .
Darüber lachten einige , und der Kritiker ward so böse , daß er aus seiner Parodie herausfiel , die ihn ohnehin schon sehr gezwängt hatte , und ohne alle Rücksicht auf Gereimtes oder Ungereimtes schrie , er sei ein sehr großer Gelehrter , und verstehe von der Poesie mehr als sie alle zusammen genommen .
Wir haben doch kein einziges Lied von Euch gehört , erinnerte ein junger Mann aus der Gesellschaft .  
Als ob das nöthig wär ' , fuhr der Kritiker auf .
Ich weiß mich selbst nicht darauf zu besinnen , ob ich jemals Verse gemacht habe oder nicht , aber ich bin ein berühmter Abschreiber alter Manuscripte aus den Zeiten des alleinigen guten Geschmacks .
Noch vor Kurzem habe ich ein Paar davon auf ganz neues Pergament übergetragen , und weil darin kein Wort von gereimten Liedern vorkommt , am wenigsten von solchen , wo ein einziger Reim am Ruder stehn soll , ist die ganze Dichtart schlecht und nicht zu toleriren .  
Ihr seid langweilig , sagten Viele .
Schweigt doch still , und laßt den jungen Mann seine Romanzen singen , an denen wir unsre Freude haben .  
Ihr werdet noch
Alle zum schlechten Geschmack übergehn , rief er aus , und in die Schlingen der Zauberer aus dem Klostergebäude fallen , und dann werd ' ich mich Eurer keinesweges erbarmen .
Damit ging er brummend fort .  
Was meinte er denn mit seinen Zauberern ?
fragte Alwin ;
es wollte ihm aber Niemand bestimmte Antwort geben , vielmehr baten sie ihn um noch einige Lieder , damit man jenes Geklappers vergäße , und Alwin sang ihnen Romanzen aus der alten Dänenzeit , davon er die Geschichte in einem seiner Bücher gefunden hatte .  
Bei seiner Rückkehr befragte er Raimunden , was doch wohl das Schelten des Kritikers auf ihre ganze Gesellschaft heißen solle .
Sie bürden uns allerhand tolles Zeug auf , antwortete der Dichter , weil sie unser Thun gar nicht begreifen können , und darunter gehört auch die Beschuldigung , wir trieben hier die schwarze Kunst .
Leider glauben viele gute Geschöpfe daran , und an noch ärgern Aberwitz .
Du mußt nur nicht zu oft drauf hören .
Manchmal ist es recht gut , sich damit zu ergötzen , aber wenn man sich auf's Antworten einlassen wollte , käme zuletzt ein Hetzkampf für den Pöbel zu Stande , wobei doch auch der edle Streiter nur eine beklagenswerthe Rolle spielt .
Dieser Doctor Aal und seines Gleichen gehören noch nicht zu den Schlimmsten , aber sie haben sich dermaßen in ihre Antike hinein gepreßt , daß sie gar nicht mehr von Gipsabgüssen zu unterscheiden sind , und es ihnen unerhört vorkommt , wenn Einer mit andern Schritten durch sie hingeht , als sie es von ihrem Aufseher gewohnt sind .
Und will man vollends in ihrer Nähe eine Gestalt aufstellen , mit einer andern Frisur , als die des Apoll von Belvedere , so regt sich das Bischen Leben in ihnen wie zum Vertilgungskrieg auf .  
Also haben wir Feinde ?
fragte Alwin .  
Welche gute Sache hätte sie nicht !
antwortete Raimund .
Und je kräftiger , je wilder bisweilen , je besser .
Das regt aus dem Schlummer auf , darein sich der Mensch so leicht verliert , und die bedrängte Kraft tritt zur eigenthümlichen und sichern Form zusammen .  
Neuntes Kapitel .
In einer schönen mondhellen Nacht saß Alwin auf dem Gipfel eines Hügels , nicht allzu entfernt von dem Kloster , und hing seinen Wünschen nach und seiner Trauer ;
da erhob sich , ihm gegenüber , auf einer andern sanften Anhöhe , Raimunds Gestalt , der eben mit einer leichtverschleierten Dame hinanstieg .
Raimund bemerkte seinen Freund , und sang zu ihm hinüber :      Du , einsam auf dem Hügel , Verschwiegner Nacht Gefährt , sangreicher Waller , Wie hältst die Lieder streng Du in Verwahrung , Die zum Ergötzen Aller Ausflögen gern auf angebornem Flügel , Der tiefsten Lieb ' und Sehnsucht Offenbarung .
Nicht ziemt uns Dichtern ängstliche Bewahrung Der Schätze , die uns Gottes Huld gespendet ;
Fortströmen sollen wir , wir heil'ge Bronnen , Bewußt , daß unsrer Wonnen Himmlische Freudengabe wen'ger ahndet , Je reicher wir vertheilen .
Du , angestrahlt von der Begeistrung Sonnen , Wie Blick und Stellung Zeugniß deß ertheilen , Du darfst nicht klanglos , edles Bild , verweilen .  
Alwin sang entgegen :       Gesänge rauschen , klingen , Umschweben dreisten Flugs der Länder Gränzen , Aus freiem Sinn in freier Lust entsprossen .
Doch nicht zu Siegerkränzen Mag sich dem Herzen schwerer Gram entschwingen , Wehklage nach der Freude längst verflossen .
Beschämt muß ich verstummen dem Genossen , Der heitre Saiten schlägt zu hellen Tönen , Ein Aar , den Blick wohl senkend , nie den Fittig .
In stiller Brust erlitt ' ich Von Liebe Leid , fand Schonung nicht beim Schönen , Vertraun nicht bei der Treue .
Drum laß mich schweigen , trauter Meister , bitt ich , Der Schleier dort birgt holder Augen Bläue , Vor der ich mehr noch mein Erliegen scheue .          
Raimund .     
In liebentbrannten Klagen Will Nachtigall die Flammen süß verhauchen , Die ihren Busen schwell'n und fast zersprengen , Daß Sterne , die sich tauchen In feuchter Wolken duftumhüllten Wagen ,
Man lauschend sieht hervor die Lichter drängen .
Dies
Heil entblüht den klagenden Gesängen , Entblüht allein den sehnsuchtsvollen Liedern , Wo aus dem Abgrund lieberfüllter Herzen Sich Freuden oder Schmerzen Erheben , um als Echo zu erwiedern Verschwiegner Liebe Feier .
Auf , neu entzündend Deiner Andacht Kerzen , Belebe süßen Klagelauts
die Leier , Und sing ' von diesen Augen fort den Schleier .          
Alwin .     
Du willst , und ich beginne , Auch Dir mit nächt'gen Liedern zu verkünden , Was stets ertönt , von mir allein vernommen .
In tiefen Erdengründen Schläft die Geliebte ;
Seele mir und Sinne Ließ sie zurück in heil'ger Gluth entglommen .
Wenn nun des Lebens Lustgebilde kommen , Zu mahnen mich in ihre heitern Kreise , Zu locken mich in's bunte Weltgetriebe , Dann seufz ' ich nur nach Liebe , Fremd scheint und freudlos mir die ferne Reise , Feind ringsum auf der Lauer .
Drum tracht ' ich , wo ich still und einsam bliebe , Wo Niemand spotte meiner frommen Trauer , Und gütig winkt mich Nacht in ihre Schauer .          
Raimund .     
Wenn in des Frühlings Milde , Der Landmann ausgeht , schauend seine Saaten , Die er vertraut hat der Natur Umarmung , So weiß er : nicht gerathen Mag jeder Halm im grünenden Gefilde , Nicht jeden faßt des Sommers Lieb's-Erwarmung , Doch bringt's der goldnen Erndte nicht Verarmung .
Was eines weigern mag , wird andres spenden , Was hier verwelkt , dort zwiefach sich erschließen , Und Windsturm und Ergießen Des kalten Regens all zum Heil sich wenden , Gelenkt von eigner Güte .
Faß Muth !
denn Heil muß ew'ge Liebe senden Den Liebessaaten , und was heut verglühte Wacht morgen lockend auf zu schön'rer Blüthe .          
Alwin .     
So hold , so allgewaltig Ist Liebe , daß vor ihren heil'gen Thronen Nie unerhört sich frommes
Bitten neigte .
Nur hoffe nicht Belohnen
Wer , ein Rebell ,
durch Frevel mannigfaltig
Der süßen Macht sich widerstrebend zeigte .
War ich 's nicht , dem sie günstig ehmals reichte
Das Pfand erhörter Sehnsucht , freundlich Winken , Vertraulich Lächeln ?
Händedruck und Neigen ?
Da , neuen Sternen eigen , Wandt ' ich mich abwärts vom gewohnten Blinken , Abwärts von trauten Worten .
Nun seh ' ich die verscherzten Wonnen sinken , Und nirgends öffnet mir an fremden Orten
Ein neues Morgenroth die ros'gen Pforten .          
Raimund .     
O , Alchymist , wie blöde !
Nun die geheimen Kräfte streitend ringen , Die Du in glüh'nden Wünschen hast entzündet , Sich liebend bald verschlingen , Bald von einander fliehn , erzürnt und spröde , Nun gilt's !
Nun sei Dir Hoffnung treu verbündet .
Dir wird Dein Heil im nächt'gen Grau'n verkündet , Dein Venusstern , Dein langersehntes Leuchten .
Laß nicht unzeitig zweifelnde Gedanken Den edeln Muth umwanken , Den Muth , den keiner Schlachten Donner scheuchten , Die Zeit ist angebrochen , Wo Freudenthränen Deine Wangen feuchten , Die Pulse Dir von süßer Wonne pochen .
Drum kühn die höchste Sehnsucht ausgesprochen !          
Alwin .     
Sie kam zu meinen Träumen , Die Herrin , oft in all ' den Hoheits-Strahlen , Die ihre Bildung götterähnlich krönen , Bis , wach von meinen Qualen , Ich wieder einsam mußt ' und bangend säumen , Unwerth , ich fühlt ' es , der ersehnten Schönen .
Wer allzu Hohes liebt , der scheut Verhöhnen , Nicht fremdes nur , auch das im eignen Geiste , Drum schweigt er , läugnet selbst sich ab die Klage , So wie ich jetzt noch zage , Nur Dein Gebot mit Widerstreben leiste , Dir und dem holden Bilde
Zu Deiner Seite , das der Mond umkreiste , Verliebt schon , süßern Lichtes , hell'rer Milde , Euch trau ' ich 's an – mein Sehnen heißt Mathilde .  
Raimund stand am Schlusse dieser Strophe vom Rasen auf ;
die Dame neben ihm erhob sich zugleich mit zögernder Würde , und Beide schritten hinab , nach Alwin hinüber , der sich , wie von Magie gezogen , gleichfalls zu ihnen hinbewegte .
Als sie sich im Thale zwischen den Hügeln begegneten , vom hellsten Mondglanz beschienen , warf die Dame den Schleier zurück , und Mathildens Züge leuchteten dem entzückten Jüngling in's Antlitz .
Er sank wie anbetend nieder , die herrliche Gestalt beugte sich über ihn , und umschlang ihn in glühender Umarmung .
Raimund sang :      Ein süßes Weh , o Lied , hast du entschleiert !
Nun sich's in Lied ' erschloß und Freudewallen , Ziemt's Dir , in leisen Klängen zu verhallen .  
Zehntes Kapitel .
Das Alles war keine Vision gewesen , wie es Alwin am folgenden Morgen , und noch an vielen andern glaubte , wenn er aus dem Schlaf erwachte .
Mathilde wohnte wirklich von nun an in dem Kreise der Dichter , umfing wirklich den glücklichen Jüngling mit aller Herrlichkeit ihrer Liebe , und hatte eben um seinetwillen unter Raimunds Anleitung diesen Wohnplatz gewählt .
Denn was an den Ufern des Rheins in Alwin's Herzen entblühte , war ihrem klaren Sinne nicht verborgen geblieben , und hatte seine begeisternde Düfte da hinüber gehaucht , so daß sie mit Raimund Alles zu seinem Glücke geordnet hatte , während er selbst wie ein bethörtes Kind zweifelnd und sehnend umhergeirrt war .
Aus Mathildens Reden , aus Raimunds Gesängen stieg vor Alwin nach und nach der ganze schöne Bau in seinen Zweigen empor , dessen glänzenden Gipfel er zuerst an jenem seeligen Abend wahrgenommen hatte .
Wenn das frohe Paar in den Gängen des weiten , schönbepflanzten Gartens umherirrte , liebte es Alwin , sich die Tage zurückzurufen , worin er dies Alles zum erstenmale gesehn habe , und seine damalige Trauer , und wie er nun so unendliches Glück genieße .
Du bist ein liebes , frommes Kind , pflegte ihm alsdann Mathilde zu antworten .
Du lebst noch mit der umgebenden Natur im alten Einverständnisse , und läßt Dir gern von ihr wieder vorerzählen , was Du ihr früher anvertraut hattest .
Freilich gebe ich Dir Recht : das Geschick hat uns wunderbar gelenkt .
Darum mußte euch der hochfliegende , fürstliche Adalbert verlassen , daß ich in Deinen lieblichen Spielen die rechte Höhe unversehens erreichte , die Fürstin des edelsten Reiches würde , eines reinen , liebevollen Herzens .
Dann sang Alwin gern die alten Lieder , welche Beide ehemals unter ganz andern Verhältnissen gehört und gesungen hatten .
Aber Mathilde fand keine Freude daran .
Sie tauchte sich mit vollem Gemüth in die neue Dichterwelt unter , welche ihr in diesem Kreise aufgegangen war , und fand sich gestört , wenn sie irgend ein Lied vernehmen sollte , das nicht in den lieblichen Formen einhertanzte , welchen man hier fast ausschließlich huldigte .
Sie bat ihren Freund daher , lieber neuerfundne Lieder zu singen , von ihm , oder von Raimund , oder von Florismarte , und weil er nun mit getreuem Herzen an den gewohnten Klängen hing , die ihn schon früher begeistert hatten , zog er bisweilen einsam in's Gebirge , und sang den Felsen und Quellen seine alten Melodien vor .  
Einmal hatte er sich auch an den Rand eines schroffen Felsthales gelagert , und ließ seine Lieder durch die Abendluft hinklingen .
Da hörte er plötzlich hinter sich Jemand gehn , und schrak unwillkührlich zusammen .
Als er umblickte , war es Florismarte , der sich neben ihn setzte , und lachend sagte : ich glaube , Ihr saht mich für den Berggeist an , und dachtet , ich würde Euch die steile Wand hinunter stoßen , oder weswegen fuhrt
Ihr denn sonst so erschrocken auf ?  
Gott weiß es , antwortete Alwin .
Wer kann immer sagen , woher die Blitze kommen , die durch ihn hinfahren ?
Ich muß wohl etwas ähnliches gedacht haben , denn Euer Scherz paßt eben in meine Regung hinein .
Nun Ihr mich aber einmal überrascht habt , will ich Euch auch ohne Rückhalt gestehn , was ich hier machte .
Ich sang Lieder , die bei Euch schon längst verschollen sind , und mich alter Erinnerungen wegen freuen .  
Ihr führt also eine Art von Contrebande aus , sagte Florismarte , in unsre Wälder und Thäler hinein .
Das freut mich von Euch .
Unsre Formen werden zur Einförmigkeit , wenn man sie nicht auf eine oder die andre Weise durchkreuzt , und ich tadle nur , daß Ihr Eure poetische Protestationen so geheim haltet , und sie nicht gradezu in unsern Versammlungen vortragt .  
Mathilde hat keine Freude daran , sagte Alwin .   Mathilde !
rief Florismarte .
Mathilde ist ein wunderschönes Weib , und überdies Eure Herzensdame , aber in unsrer Dichter Welt schaut sie fremd und blöde genug um sich .
Als Gesetzgeberinn kann ich sie hier keinesweges gelten lassen , so despotisch auch ihre Aussprüche von den schwellenden Lippen tönen , und ihr obendrein noch ein gar hübsches Ansehen geben .
Nein , lieber Freund , sie muß noch über Vieles bekehrt werden , wie der größte Theil unsrer ganzen Gesellschaft .
Sagt mir nur , kann es Euerm wahrhaften , innigen Gefühl entgangen sein , daß wir hier viele Dinge zu Possen herabwürdigen , eben weil wir so heilig damit thun , und uns doch eine Menge von Bequemlichkeiten und Auswegen dabei vorbehalten ?
Es ist grade wie unsre Wohnung selbst .
In Zellen schlafen wir , gehn die Kreuzgänge auf und ab , aber jene sind mit weichen Betten und Sopha's ausmöblirt , diese bewahren in ihren alten Heiligenschreinen allerhand musikalische Instrumente , zu deren Klange man oft durch die hallenden Gewölbe hintanzt , wenn's draussen regnichtes Wetter ist .
Pfui der Halbheit !
Und unsre Theilnahme an Prozessionen oder andern katholischen Kirchengebräuchen !
Wir sind ja großentheils Protestanten , dem Glaubensbekenntniße wie dem Gemüthe nach , und reden uns dabei ein , die Anbetung der Heiligen müsse man schon mitmachen , weil sie etwas hoch Poetisches sei .
Ach , das ist sie nur , wo man mit glühendem Herzen , mit innigem Vertrauen , mit hoffender Einfalt zu den geweihten Bildern emporblickt .
Wer sie sich erst erklärt , und sie etwa unter gewissen Bedingungen annimmt , wer nicht das Bedürfniß , das innigste , fühlt , sie als Fürbitter zwischen sich und die unbekannte , unerkennbare , schauerlich göttliche Allmacht zu stellen , ja wer nicht ohne Deuteln Alles glaubt , wie es die Kirche vorsorglich für seinen Kindersinn geordnet und aufgestellt hat , der bleibe doch weg von den Gebräuchen , die nur herzerhebend für den ächten Katholicken sind , als ein bloßes poetisches Spiel aber wenig taugen , und den protestantischen Sinn nur veranlassen , sich selbst mit der sündhaftesten Affectation die Spornen zu geben .  
Ihr regt da einen Gedanken in mir an , sagte Alwin , den ich schon früher gefaßt habe , ohne ihn noch Jemanden mitzutheilen .
Das Leben der Heiligen , ob ich es gleich nur zuerst in den seltsamsten Verunstaltungen kennen lernte , zog mich von je her auf das lebhafteste an , Protestanten mußten die Werkzeuge werden , mir Winke über dessen eigentlichen Charakter zu geben , und seit ich hier aus den Quellen schöpfe , bleibt mir fast kein Zweifel übrig .
daß ich eigentlich nach meiner ganzen , innersten Existenz in den Schooß der katholischen Kirche gehöre , und nur durch äußere Umstände davon entfremdet worden bin .
Ich denke wiederzukehren in das Reich der heiligen Gestaltungen , und das leere Feld voll dürrer , abstracter Begriffe dem zu überlassen , der es einmal am liebsten mit a plus b zu schaffen hat .  
Ich glaube selbst , daß Ihr darin auf dem rechten Wege seid , erwiederte Florismarte : nur werdet Ihr vielen Widerspruch erfahren , den ernstlichsten vielleicht von Euerm Meister Raimund , der ein ganz trefflicher Mund des Reimes ist , aber über manche Gegenstände lieber reinen Mund halten sollte .  
Ich bitte Euch , in meiner Gegenwart nichts gegen ihn zu sprechen , sagte Alwin unwillig .  
Seht Ihr's nun , rief Florismarte aus .
Da zeigt sich's , wie Ihr die Wahrheit verlangt , und wie die mehrsten Leute sie verlangen : so wahr , als sie nur immer sein mag , versteht sich , wenn sie dies und jenes hübsch in Ehren hält , als da sind , Verwandte , Bekannte , samt all ' unserm Hausgesind , und dergleichen .
Tastet sie aber irgend etwas davon an , so hohle der Teufel die Wahrheit !
O wann werden wir aus dem häßlichen , verworrnen Traume erwachen , worin uns alle die erbärmlichen Anhängsel dieser Zeitlichkeit gefangen halten .
Wir spielen mit Worten recht kühne Possen , und erschrecken , sobald nur Eins von ihnen seine halbe Bedeutung gewinnen will .
Deswegen hält es Keiner bei dem Germanischen Weisen , zu dem Raimund gewallfahrtet war , lange aus .
Der ist nicht mit dem Schwatzen zufrieden , er will das Sein , er will den Tod für das heilige Wort , wenn's sein muß , und da werden sie 's denn im Augenblick überdrüssig , ziehen ab , und prahlen , sobald sie weit genug vom Schuß sind , mit der Salomonischen Weisheit , die man dort erlerne .
Ich will , ich muß noch einmal zu ihm , ich traue mir Kühnheit und Stärke genug zu , ihm in's Angesicht zu schauen , und von ihm zu erfahren , wie man die Geister der Natur bannt , ihre Stürme zu Boten braucht , ihre Hölen zu Schatzkammern .  
Das haben wohl Alle von sich gedacht , antwortete Alwin , welche die Reise dahin unternahmen .  
Meint Ihr ?
rief Florismarte mit einem seltsamen Gelächter , das in den Bergen wiederhallte .
Man muß freilich mehr dazu haben , als so den bloßen hoffnungsvollen Glauben an sich selbst .
Blicke muß man an die Abgründe alles Lebens werfen können , seinen eignen Muth als geprüften Gesellen mit sich führen , und nicht mehr den eignen Sinn mit hergebrachten Kunststückchen betrügen .
Ich habe Euch oft von den Schlünden wilder Felsgebirge singen hören , daß es sich so lustig da hinunterschaue , und die Tiefe uns mit geheimnißvoller Regung an sich locke .
Versuchts doch einmal , wie Euch aus dem glatten Klippenrande hier zu Muthe wird .  
Alwin trat vor , halb schwindelnd schon , aber durch Florismarte's Hohn gereitzt .  
Weiter vor , rief dieser .
So ! und nun hinabgeblickt , wo die Abendnebel unter Euern Füßen hinziehn , die höchsten Baumgipfel , von denen man schon wie thurmtief herunter sähe , ihr grünes Haupt Euch senkrecht entgegen strecken .
Ist's nicht , als wären die Tannen dort wie Spieße emporgerichtet , um den Fallenden aufzufangen .
und ihn dann blutig in den Waldstrom fallen zu lassen ?
Und es ruft Euch immer : hinab !
hinab !
Ihr habt davon ganz recht gesungen , denn auch ich vernehme den gräßlichen Ruf .
Hinab !
Hinab !
Muthig nur gefolgt !
Es muß doch einmal so sein .
Und wer weiß , ob's nicht gut ist .
Es hat's nur noch Keiner versucht .
Den Kopf unten , in die freie Luft hinein , das ist am Ende die rechte Stellung .
Es dreht uns dann wohl kreisend herum , immer weiter und weiter , ( im Haupte kreist es Euch schon ! ) und so in die fernsten Länder hinein , ewiger Taumel , ein neuer Stern !
–   Alwin wankte schon an der Steinwand , noch raffte er all seine Kräfte zusammen , indem er laut schrie : Satan , laß ab !
und gewaltsam drei Schritte zurücksprang .  
Ihr habt Euch recht gut gehalten , sagte Florismarte gelassen .  
Und hätte ich 's nun nicht gethan , rief Alwin , noch fast taumelnd , und flöge ich nun eben pfeilschnell , immer vermehrt mein Fall , in's Thal hinab –  
So lebte ein schwaches Geschöpf weniger in der Welt , erwiederte Florismarte , denn als ein solches hättet Ihr Euch alsdann bewährt , und der Schade wär ' leicht zu verschmerzen .
Seht mich nicht so feindseelig an .
Ein braver Ritter muß über keine ernsthafte Kampfprobe böse werden .  
Alwin ging mit einem unsichern Gefühle heim .
Es war als triebe der wilde Schwindel noch immer sein schauerliches Spiel mit ihm .
Was Florismarte von Mathilde , von Raimund , von dem ganzen Bunde gesagt hatte , stellte sich wie in sichtbarer Gestalt vor die Schwelle des Klostergebäudes , und wollte ihm den Eingang wehren .
Aber sein lieber Meister kam ihm entgegen , und vor seinen klaren , freundlichen Augen , seinen verständigen Worten konnten die feindseeligen Geister ihre Macht nicht behaupten .  
Eilftes Kapitel .
Die glücklichste Begebenheit eines Menschenlebens klingt in dasselbe hinein wie ein Ton aus höhern Welten .
Man glaubt nun für immer gefaßt zu haben , was uns in Träumen vorgeschwebt hat , aber es verhallt mehr und mehr in leisern Schwingungen , und man muß zuletzt recht genau hinhorchen , wenn man noch eine Bebung des himmlischen Klanges wahrnehmen will .  
Etwas Aehnliches erfuhr gegenwärtig Alwin .
Er lebte noch immer ganz allein für Mathilden , während sie Freiheit des Geistes genug gewann , sich mit allen Umgebungen aufs vertrauteste bekannt zu machen , und manche Tage vergingen , wo sie für den Geliebten kaum Viertelstunden übrig behielt .
Wenn er irgend etwas darüber äußerte , zeigte sie sich erstaunt , daß ein poetisches , edles Gemüth mehr verlangen könne , als sie gebe , und lieber einen nächtigen Schleier um sie herziehen wolle , damit sie nur für ihn allein da sei .
Alwin wußte nichts darauf zu antworten , ja er schämte sich , solche Vorwürfe veranlaßt zu haben , und schalt sich einen Grillenfänger , einen ungenügsamen Thoren .
Auch gelang es oftmals der heitern Gesellschaft oder seinen eignen Bemühungen , alle schwarze Wolken aus seinem Gemüthe zu verscheuchen , aber sie kamen wieder , und selbst in den frohsten Stunden nagte ihm ein Kummer am Herzen darüber , daß man mit völliger eigner Hingebung , nicht völlige Hingebung des angebeteten Gegenstandes gewinne .
Es muß doch etwas Aehnliches wenigstens möglich sein , sagte er öfters zu sich selbst .
Woher sonst in mir die unbezwingliche Sehnsucht nach einem Leben , aus Liebe um Liebe zusammengewebt ?
Sind denn zwei Liebende nicht Eins ?
Nicht erst nun ein ganzer , vollständiger Mensch ?
Und ist ein solcher wahrhafter Bund geschlossen , so lange noch tausenderlei Neigungen mit der , welche die höchste sein soll , gleichen Schritt halten ?
Er sang bisweilen Lieder ähnlichen Inhalts , die Mathilde als dichterische Träume aufnahm , ja , sie öfters ganz unbefangen lobte , und ihre Freude daran hatte .
Wenn er gegen Raimund darüber klagte , pflegte ihm dieser zu antworten : der Poet sei nun einmal ein Pelikan , der die Nachwelt mit seinem eignen Blute nähre , und eben aus seinen tiefsten Schmerzen quille der süßeste Trank .  
Florismarte war in dieser Zeit unerschöpflich an artigen Erfindungen zu Spielen und Festen .
Einmal sagte er : es ist unverantwortlich , daß wir bei unsern Ergötzungen so weit von dem abgehn , was uns Allen in unserer fröhlichsten Zeit die fröhlichsten Stunden geschenkt hat .
Wer von Euch , Ihr Frauen und Männer , hat nicht in seinen Kinderjahren als Fürstin , Schäferinn , Soldat , Bauer , Handwerker – kurz , in irgend einem angenommnen Charakter die Spielstunden hindurch figurirt , und so in Einstimmung mit seinen Kamraden ein neues Leben , ein wahrhaft idealisches , aus der Mitte des gewöhnlichen erschaffen ?
Laßt uns doch um's Himmelswillen einmal auf ähnliche Weise zusammen spielen , denn so nur kann ein Spiel seinenNamen verdienen , da die andern hingegen affectirte Creaturen sind , Usurpatoren auf fremdem Gebiet , vor Allem die sogenannten Schauspiele , die sich schon durch den Namen als das ankündigen , was sie sind , als Schaugerichte , zu deren Hervorbringung man sich aus Eitelkeit abquält , ja die gar nicht einmal ohne Zuschauer existiren können .
Wir wollen uns darüber gänzlich hinwegsetzen , und ein Spiel beginnen , wie Gott es mit der Welt treibt : mit uns selbst , für uns selbst .
Ich weiß auch schon eine hübsche Geschichte dazu , oder eine hübsche Gelegenheit vielmehr , denn die Geschichte muß hier wirklich erst geschehn , und sich aus der Laune der Spielenden ergeben , oder wenn's gar keine Geschichte wird , sondern ein bloßes Fest , ist's eben so gut .
Das Alles bleibe dem waltenden Himmel überlassen .  
Die Gesellschaft stimmte fröhlich ein , und Florismarte ward gebeten , den Gegenstand anzugeben , und die Charaktere zu vertheilen .  
Ihr sollt die schöne Alearda von Burlas sein , sagte Florismarte , indem er sich zu Mathilden wandte , die herrliche Dame , zu deren Preis Arnaldo von Maraviglia so artige Lieder gesungen hat , daran wir noch jetzt unsre Freude haben .
Mir , weil ich doch das Ganze angestellt und erdacht habe , kann es Niemand verdenken , wenn ich die beste und vornehmste Stelle erwähle .
Ich bin der Vicomte Bisiers , Alearda's Gemahl .
Seid nicht böse darüber , Alwin ;
Ihr müßt nun schon einen schmachtenden Liebhaber vorstellen , eben weil es ein Spiel ist , denn sonst wäre die Rolle , Mathilden gegenüber , passender für mich .
Also Ihr seid ein junger Ritter , der zu Alearda's Ehren Abentheuer besteht .
Arnaldo von Maraviglia selbst , ist Raimund .
Und so fuhr er fort die Rollen auszutheilen , von einem magischen Siedler an , bis zum Lustigmacher des Hofes .
Wir sprechen übrigens , sagte er , in Versen , in Prosa , in Musik , wie es uns einfällt , und thun was uns die guten oder bösen Geister eingeben .  
Die nöthigsten Vorbereitungen waren bald gemacht , Jeder staffirte sich zu seiner Aufgabe bestmöglichst heraus , das Fest begann , und man hatte schon anderthalb Tage sehr angenehm im Spiele mannigfacher Novellen verlebt , die man , einander nach Laune kreuzend , erfand und durchführte .
Am Abende des zweiten Tages kam Arnaldo von Maraviglia , durch Raimund sehr glücklich dargestellt , aus dem Walde , worin er einige Stunden lang umher geschweift war , und setzte sich nahe vor dem Jagdschlosse nieder , welches für die Residenz des Vicomte Bisiers galt .
Einige Olivenzweige breiteten ihre Schatten über ihn , so daß man ihn von den Fenstern aus mehr errathen als erkennen konnte .
Hier sang er in seinem Provenzalischen Charakter folgendes Lied :     Im grünen Wald ist Schönes viel daheime
Von Blumen und von Blüthen
Die reiche Saat , der Schatten kühlend Leben , Der Lichter wechselnd Spiel auf frischem Rasen ;
Der Bäche Silberblick und freudig Rauschens .
Doch all ' das trifft man auch wohl bei Pallästen , Wo schöne Gärten prangen .    
Was Wald zu eigen hat , sind Liederkeime , Was seine Schauer hüthen Ist ein geheimnißvoll , doch süß Erbeben .
Das ist's , wovon die Hirten Lieder blasen , Das ist's , worauf der Berge Nymphen lauschen
Und wer nur einmal war bei solchen Festen , Muß stets darnach verlangen .    
Drum zieh ' ich oft zu Wald und pflücke Reime , Wie sonst zu Schattenhüthen ,
Man Blumen pflückt , ein Goldhaar zu umweben
Und bringt man die vor's Aug ' in schöne Vasen , So streb ' ich , schöne Melodien zu tauschen
Mit schönern noch , ja mit den allerbesten , Die Meister jemals sangen .    
Wem ich mit Liedes süßem Honigseime , Mit Liedes hell erglühten Lichtflammen , Mahl und Farbenlust will geben ?
Wenn sich schon längst mein Hügel wird begrasen , Der Heut'gen Zeiten Prunk und Kraft verrauschen , Dann soll'n noch Lieder ziehn auf lauen Westen
Von der , die mich gefangen .
Fast nannt ' ich sie .
Kühlung von Euern Aesten , Ihr Bäume , meinen Wangen !  
Im leichten , prächtigen Turnierharnisch , auf einem schneeweißen Pferde , sprengte nachdem dies Lied gesungen war , Alwin aus einem Thale herauf , und sprach den Sänger folgendermaaßen an :    
Wie dreister Spruch vor meiner Dame Schloß , Wie liebekündendes , gewagtes Flehn !
Indeß ich fern umzieh ' durch alle Welt , Preis zu erfechten dem verehrten Bild , Kaum so beglückt , daß Schärp ' und Helmbusch mir Von ihren Farben glänzt , wenn ehrfurchtsvoll , Das stille Herz den süßen Namen birgt .
Du auf der Schwelle !
Du nur fesselnd kaum Den Klang , haß nicht im weitvernommnen Lied
Man ihren Stamm und Wohnplatz mit vernimmt O allzukecker , zu begünstigter , Verwöhnter Stand der leichten Troubadours !   Arnaldo antwortete :    
Was schiltst
Du , Ritter , meinen süßen Klang ?
Was seine Kraft und Zauberallgewalt ?
Denn , singt man weithin meine Lieder nach , Preist weithin meiner schönen Herrin Huld , Das schmälert nicht , das steigert ihren Ruf .
Klingt doch zur Sonne , wie den Flammenlauf Sie feiernd geht , allseit'ger Opfersang
Vom Erdball auf .
So ziemt's auch meinem Licht .
Ja , meinem sag ich ;
sieh nur schnöde drein .
Ich nehm ' es nicht zurück .
Sie strahlt auch mir , Und ihren Strahl fass ' ich mit Demuth auf , Dich nenn ich stolz , Dich eigenliebig , dreist , Der eigen möchte heissen solche Pracht , Verschließen sie vor Sängers frommer Aug ' Verwahren sie gleich einem Erdenschatz .
Von uns darf Keiner ihr in's Auge schaun
Wie Mann dem Weibe seiner Lieb ' es darf .
Von uns darf Jeder sich in ihrem Strahl Erfren'n , wie Schmetterling im Sonnenlicht .   Alwin , der in diesem Spiele Couci genannt war , sprengte sein schönes Pferd an , und ließ es die Künste der Reitschule durchmachen , indem er dem Sänger zurief :     Hier ist was
Dein Gesang zu preisen wagt , Wenn stolz er sich in's Ritterthum verfliegt .
Und steigt er höher , – sieh den festen Speer , Die scharfe Klinge , vieler Siege froh !
Gieb , stolzer Sänger , dem Besungnen nach .  
Arnaldo begann einige kühne Gänge auf der Laute , und rief dazwischen :     Das ist wofür Ihr Alle siegt und fallt , Wenn Ihr zum höchsten Ziel des Kampfes strebt , Des Liedes Feier , Ewigkeit im Klang .
Die Waffen klirren selbst Dir freudger schon , Das Roß wagt zur Musik den kühnern Sprung .
Beug , stolzer Ritter , Deinem Ziel
das Haupt .          
Couci .   
Was dem erwiedern , der in Friedenstracht , Im müss'gen Schatten Wortgefechte hält .          Arnaldo .   
Was dem erwiedern , der im ehrnen Kleid Aus ehrner Brust Barbarenworte stößt .  
Mathilde erschien als Alearda auf einem Balkon , und sprach hinab :    
Mich dünkt ich hörte Streit .
Den will ich nicht , Ich will Gesang , will kühne Ritterthat
Zu meiner Schönheit Preis .
Den Rang , Ihr Herrn , Bestimm ' ich unter meinen Dienern selbst , Und Keiner schmähe was er nicht vermag , Nicht Couci , Du , den süßen Liederklang , Nicht Du , Arnaldo , ritterliche Kunst .
Wohl schlimm für Euch , daß Jeder Eins nur kann .          
Couci .   
Nicht also Herrin .
Nur daß mich der Lauf Des Rosses , Schildgekrach und Schwerdterlärm Vielmehr erfreut , und edler viel bedünkt .
Sonst säng ' ich wohl die art'gen Weisen nach .
Denn in den Hallen meiner Väter klingt's
Von Liedern oft , und kluger Meister Sinn War meiner Jugend unterweisend nah .           Arnaldo .   
Von Provenzal'schen Thälern angestaunt , Hebt sich ein Schloß auf grüner Bergeshöh , An Pracht und Lieblichkeit ein Wunderbild , Davon's den Namen , Maraviglia führt .
Dort stamm ' ich her , von dort ab nenn ich mich Arnald von Maraviglia , edlen Baum's
Zwar junger Sproß , machtlos an äusserm Prunk , Nicht an der Kraft , die , kühn belebend , strömt Durch mein Gemüth , durch Ader , Geist und Sinn .
Mit Knappen zwar und Roß und Rüstung prangst , Mir überlegen , junger Held , vorbei .
Doch löscht die Dürftigkeit mein Feuer nicht .
Hätt ' ich Dein Roß , ich ritt ' es wohl gleich Dir , Hätt ' ich den Harnisch , prangt ' ich drin gleich Dir , Vollbringend was schon oft mein Lied besang .          
Alearda .   
Gescheh's was Ihr Euch selbst habt auserwählt :
Ein Jeder wag ' sich auf des Andern Feld , Und tummle sich zu Roß , schwing ' sich im Lied
Vor mir ( erneuter Circe ! ) wie er kann .
Herunter Couci !
mit dem Harnisch !
Fort , Arnaldo
Euer zaubrisch Saitenspiel !
Und , Rittersmann , erweck den goldnen Klang , Und , Troubadour , spreng ' an das muntre Roß .  
Es geschah nach ihrem Gebot .
Bald glänzte Arnaldo im blanken Harnisch , schwang sich , etwas ungewohnt , doch nicht ungeübt , auf das weiße Pferd , und sprengte recht zierlich darauf hin und wieder , während Couci im langen Gewande des Troubadour's unter den Olivenzweigen lag , und die Saiten rührte .
Er sang folgendes Lied :    
Aus den lichten Panzerringen Spricht's mich hell und lockend an , Fragt : was haben wir gethan , Das Dir mishagt unser Klingen ? Wollt'st
Du in die Feinde dringen , Schellten wir doch klar und fein , Daß die Reiter hinterdrein Dir die kühnen Wege brachen .
Nun vergißt Du , was wir sprachen , Läßt Dir Zither lieber sein .    
Und erwiedern muß ich ihnen , Wie , o Herrin , Dein Gebot , Das mich trieb in Schlacht und Tod , Nun mich zwingt zu anderm Dienen .
Ach , wie stark , Ihr süße Mienen !
Gern vergessen , trotz bewährten Thaten , all ' Ihr Schlachtgefährten , Wollt ich Euch , wehrloser Dichter , Sclave selbst , wenn nur zwei Lichter Mich zum Sclaven recht begehrten .  
Aus dem Walde kam ein lauter Hörnerklang heran .
Florismarte , als Vicomte von Bisiers , kehrte von der Jagd zurück , hinter ihm ein reiches Gefolge .
Er selbst gab auf seinem silbernen Waldhorn die lustigsten Töne an .
Als er herankam , und die Verwandlung wahrnahm , welche mit Arnaldo und Couci vorgegangen war , freute er sich sehr darüber , und sagte :   Ich kann nur fechten , jagen , Gold vertheilen , Bei Alearda steht des Zauber's Macht .  
Die beiden erstgenannten Qualitäten schenk ' ich Euch , rief der Hofnarr .
Wenn Ihr aber die Dritte bei mir gehörig anwenden wollt , gedenke ich der Vicomtesse Jemanden vorzustellen , den sie trotz ihrer Zaubergabe nicht verwandeln wird .
Damit führte er einen Mann im Reisehabit vor , der nach einem tiefen Bückling sagte : Ew .
Gnaden ersuche ich , nicht nach dem ersten Eindruck von mir zu urtheilen , da es mir vorkommt , als sei der , welcher mich eben anmeldet , ein Narr .
Ich traf ihn im Walde , wo er sich ganz ehrbar anstellte , und seinen scheckigen Anzug für eine Modetracht des Landes ausgab , ( eine Art des Spaßes , die man sich mit dem Reisenden nie erlauben sollte , weil falsche Reisebeschreibungen daraus entstehn . )
Nachher gab er sich immer mehr und mehr als das zu erkennen was er ist , und ich weiß nun nicht einmal , ob er die Wahrheit gesagt hat , indem er verhieß mich dem Vicomte Bisiers vorzustellen .  
Florismarte antwortete :     Laßt Euch nichts irren ;
daran sprach er wahr , Und führt ' Euch aus Instinkt vielleicht herbei
Um seiner Narrheit
das gehör'ge Maaß
Von recht gescheutem überlegten Thun
Als nöthige Balanz hinzuzufügen .
Ihr seid willkommen , und des Hauses Gast .   Ei ! Ei !
rief der Fremde erstaunt .
So hat er doch die Wahrheit gesprochen , hat in noch viel unglaublichern Dingen die Wahrheit gesprochen , die ich kaum glauben würde , wenn ich nicht unter andern Gaben , wofür ich Gott nicht genugsam danken kann , auch die besässe , ganz vortreflich zu hören , und also schon meinen Ohren nolens volens trauen müßte .
Ei .
Ei !
Und während dieser Rede wiegte er den Kopf unaufhörlich hin und her , weshalb der Lustigmacher immer hinter ihm herumsprang , als fürchte er , das theure Haupt könnte abfallen , und als sei er bereit es aufzufangen , und wieder an den hergebrachten Ort zu stellen .  
Das Ihr in Versen redet , fuhr der Fremde fort , das ist es was mich so wundert .
Der Narr sagte , das sei hiesiger Dialeckt , und er selbst sei nur wegen seiner Narrheit darum gekommen .  
Florismarte erwiederte :   Auch darin sprach er ein wahrhaftes Wort .  
So würden aber meine besten Reden , sagte der Fremde , hier gleichsam wie die eines Narren herauskommen .
Doch ich will mir den Kopf nicht mit unnützen Scrupeln beschweren , sondern Euch lieber mittheilen daß ich Reisling heisse , ein Deutscher Oeconom , wie Ihr seht schon ziemlich bejahrt , und daher sehr erfahren , der aber immer noch mehr von der Menschheit erfahren und kennen lernen will .
Vorzüglich aber bin ich den Hammeln bis hierher nachgereist , und denke ihnen bis Madrid , wenns sein muß noch weiter , nachzureisen , denn die Schaafzucht liegt mir nun einmal vor allem am Herzen , Ich weiß , es ist dies eine kleine Schwäche , die mich noch durch Jahrhunderte fort berühmt machen kann , wie man das in der Geschichte öfters findet , wenn sich einer so schwärmerisch auf ein Fach gelegt hat , sei's auch auf Erobern , Versemachen oder dergleichen .  
Die Gesellschaft hatte lange geglaubt dies sei eine neue Maske , als man ihn aber bei nährer Betrachtung für eine wirkliche Person erkannte , versprach man sich fast noch mehr Spaß davon , und lud ihn zur Abendmahlzeit in's Schloß , wohin er mit so vieler Devotion als Erkenntlichkeit folgte .  
Zwölftes Kapitel .
Bei Tische ward Reisling immer lustiger , und fing an , mit sehr feinen Wendungen ( so bildete er sich's ein ) auf das Theater überzugehn , und sich endlich nach einem gewissen Alwin zu erkundigen , der ehmals ein wildes Soldatenleben geführt habe , und sich nun als Comödiant in einer Schauspielergesellschaft durch die hiesige Gegend umher treiben solle ;
das wenigstens sage man in Braunschweig .
Raimund fiel ihm in's Wort und rief aus :     Verwegner Schwätzer !
Halt die Zunge fest .
Du wärst der Erste nicht , den ihr Vergehn Um's Haupt geplaudert hätte .
Halt sie fest .
Der neben Dir im reichen Sängerschmuck Ist der Alwin , nach dem Du fragen darfst , Er singt uns reiche Lieder , dichtet sie , Wie's ihm ein Gott hat in die Brust gelegt ;
Nennst Du ihn Comödiant deshalb ?
Schweig still !
Demüth'ge Dich ! Denn wie hier Gastlichkeit Jedweden Fremdling aufnimmt , reich an Huld
, So faßt auch jeden Frevler hier das Recht , Streng , unerbittlich , stählern , waffenklirrnd .  
Dabei schlug er wirklich seine Panzerringe klirrend zusammen , und rasselte an seinem Schwerdt .
Reisling fand sich zwiefach erschreckt : durch Raimunds drohenden Gebärden , und weil es ihm unbegreiflich vorkam , daß er mit seinen klugen Anstalten drum habe anlaufen können .
Endlich faßte er sich so weit , daß er bei Alwin demüthige Entschuldigungen anbrachte , welche dieser eigentlich besser aufnahm , als es zum Ergötzen der Gesellschaft getaugt hätte .
Es lag in ihm ein Grund von Höflichkeit und Milde , der ihm oft den besten Spaß verdarb , und ihn zum Spielwerk jedes Erschreckten und Verlegnen machte , oder auch dessen , der sich nur so zu stellen wußte .  
Ich bringe einen Brief an Euch , sagte Reisling zu ihm .
Ein sehr hübsches Mädchen in Braunschweig bat mich so artig darum , daß ich es nicht abschlagen konnte .
Sie heißt Fräulein Beatrix .  
Alwin riß erbleichend den Zettel aus des ungeschickten Boten Hand , und war im Begriff , ihn zu eröffnen , aber Florismarte rief ihn zu :   Nicht Heut ' ein ernst Geschäft !
Erinnrung nicht Vergangner
Lust bei gegenwärt'ger Lust !
Ich fodr ' es als ein Gastgeschenk von Euch , Daß Ihr nicht les't , nur hört und singt und lacht !  
Alwin gehorchte der Anmahnung , um so lieber , da er sich dadurch Mathilden gefällig zu erweisen dachte , aber , in ein andres Gespräch vertieft , war sie von dieser ganzen Verhandlung nichts gewahr worden .  
Der Hofnarr hatte sich unterdessen wieder viel mit Reisling zu thun gemacht , welches dieser auf eine höfliche Weise zu dekliniren suchte .
Weil das aber durchaus nicht gelingen wollte , wandte er sich zuletzt gradezu an Florismarte , und klagte , daß ihn der Narr für seines Gleichen zu halten scheine , ja daß es ein äusserst inhumaner Narr sei , indem er die höflichen Abweisungen gar nicht verstehn wolle .
Florismarte rief daher dem Lustigmacher zu :    
Willst Du human sein !
Willst Du oder nicht ?
Bei allen Göttern !
Weshalb leben wir , Als um bei andern Leuten was zu gelten ?
Und Du mit Deinen Possenreisserein Thust wie ein ungezogner Renomist , Der auf die Renomée durchaus nichts giebt !
Ich rath Dir's !
Leg ' Dich auf Humanität .  
Dabei schnitt er so lustig drohende Gesichter , daß Alle Mühe hatten , ihr Lachen zu verbeissen , und Reisling dreist genug ward , sich über die Sitte herauszulassen , vermöge welcher man Hofnarren hielte , und den Vicomte förmlich tadelte , daß er solcherlei Unwesen an seinem aufgeklärten Hofe dulde .
Florismarte erwiederte :     Ihr sprecht ein gar verständig Wort , mein Herr , Ein Wort so neu , als wahr .
O , böse Sitte , Die irgend Spaß an Höfen gelten läßt .
Sogar auf Höfen taugt er nicht .
Es geht Ohn ' ihn die Wirthschaft und Ausgeberei , Vor allen die Einnehmerei viel besser .
Und zu Einnehmern sind wir angestellt !
Einnehmen soll man ja das ganze Leben
Wie eine Medizin , die schlecht zwar schmeckt , Doch die man um so leichter von sich giebt , Wenn's zum Vomiren kommt , wie's kommen muß , Davon jedweder Kirchhof zeugen kann .
Und wir , wir zuckern's uns mit solchem Spaß .
Fürwahr , 's ist höchst verächtlich ,   und ich möchte , von Eurer Gegenwart ergriffen , eine Abhandlung in Prosa darüber halten , denn auch die Verse sind eine Narrentheidung , die ein toleranter .
Mensch nur mühsam an seinem Mitbruder dulden kann .  
Reisling stand nun auf dem Gipfel der Sicherheit und des Stolzes .
Er kam sich vor wie ein bestallter Correcktor des ganzen Hauses , und tadelte frisch durch , bald diese Aeusserung , bald jene Gebärde , alles aber mit einer Weise , die er für gütig ausgab , und für höchst herablassend .  
Als endlich Jemand aus der Gesellschaft ein hübsches Mährchen erzählte , nahm er es über sich , der Geisterwelt , und überhaupt Allem , was ihm unbegreiflich schien , das Garaus zu machen .
Daß er selbst nie etwas Geisterähnliches verspürt habe , sagte er , sei noch sein schlechtestes Argument , und doch schon ein entscheidendes .
Das Sicherste aber liege darin , daß alle Glieder in der Schöpfung doch nützlich seien , ohne daß irgend wer ausmitteln könne , wozu man denn eigentlich die Geisterwelt brauchen solle .
Ueberhaupt gehöre es zur rechten Cultur , den Ungläubigen zu machen , und an Allem zu zweifeln , was uns nicht gradezu in die Hände falle , es sei denn , daß es schon in den früher angenommnen Lehrbüchern befindlich sei .  
Der Redner war dabei in eine Art von Begeistrung übergegangen , in die der Rechthaberei nähmlich , als die einzige ihm bekannte , so daß er gar nicht auf Florismarte's seltsame Geberden Acht gab , noch auf dessen wunderliche Zeichnungen , die er mit gezognem Dolch durch die Lüfte schrieb .
Ja , er bemerkte es nicht einmal , der sprechende Reisling , daß hinter seinem eignen Stuhl ein riesengroßer Mohr stand , den die übrige Gesellschaft mit schauriger Bewundrung anstarrte .
Als endlich Reisling seine dürren Sprachwerkzeugen durch einen Trunk erfrischen wollte , beugte sich der Mohr über ihn , so daß aus dem Becher heraus das gräßliche lachende Antlitz wieder schien .
Indem nun der Trinkende zitternd in die Höhe fuhr , schrie ihm die Gestalt in's Ohr : ich bin der Teufel und in Dir selbst zu Hause , weshalb man Dich auch einen dummen Teufel heißt .
Mit drei Sätzen war der aufgeklärte Reisling aus dem Zimmer , die Treppe hinunter , zum Hofe hinaus ;
der Mohr verschwand , und Florismarte lachte .  
Das war wieder Eins von Euern ungezognen Kunststücken , sagte Raimund zu ihm , und das uns für jetzt den ganzen Spaß verdirbt .
Einmal war der Narr in unsre Gesellschaft hineingerathen , und machte nun schon einen Pfeiler des lustigen Gebäudes aus .
Ihr scheucht ihn weg , und das ganze Spiel fällt zusammen .  
Das ist wahr , antwortete Florismarte , aber die rechte Freude war ohnehin schon vorbei .
Wir hatten an dem fatalen Kerl einen Zuschauer gewonnen , so daß wir nun eigentlich nicht mehr für uns spielten , sondern für den Effeckt , den wir aus ihn machten .
Wir müssen nächstens wieder etwas ähnliches von vorn anfangen .  
Ihr werdet uns noch mit Euren Gaukeleien die Feindschaft der ganzen Gegend auf den Hals ziehn , sagte seine Nachbarinn .
Wer weiß , ob das nicht einmal in öffentlichen Angriff ausbricht .
Den Ruf von Teufelsbannern haben wir schon .  
Ja , rief Florismarte , eben weil wir 's machen wie der Mohr , und die dummen Teufel bannen .
Drum haben sie Respeckt vor uns , und Ihr braucht Euch nicht zu fürchten .    
Nun vorbei Du lustig Wesen Bist zu anderm Spiel erlesen !
Wird nun aus der bunten Schaar Jeder , was er vormals war .  
Damit blies er auf seinem Waldhorn ein Abschiedsstückchen , und Alle gingen zur Ruhe in ihre Gemächer .  
Dreizehntes Kapitel .
Alwin hätte sehr gern noch zu Mathilden ein herzliches Wort über den Brief gesprochen , den er von Beatrix bei sich trug , aber es ging nicht an .
Die schöne Frau schwebte in Glanz und Heiterkeit an ihm vorüber , sie warf ihm noch einen freundlichen Blick zu , und er gewann um so weniger den Muth , sein wehmüthiges Gefühl vor diesen Strahlen zu entfalten .
Wie eine trübe Herbstwolke schwand er vorüber , und setzte sich in sein stilles Gemach hin , von der heissesten Sehnsucht nach dem Schmerz , nach dem tiefsten , zerreissendsten , erfüllt .
Lange hielt er den Brief in seiner Hand , und betrachtete die Schriftzüge , die ihn so oft zu freudiger Erwartung bewegt hatten , und nun legte er trüben , erloschnen Auges das Blatt auseinander , um folgende Worte zu lesen :  
Mein lieber , lieber Alwin ,   Leide es nur immer , daß ich Dich noch einmal und zum letztenmale so nenne .
Ich habe Dir einen so kalten Abschiedsbrief schreiben müssen , weil ihn die Eltern vorher zu lesen kriegten , und das that mir im Herzen weh , recht wie es in den Liebesliedern gesagt ist , die ich nun erst leider verstehe .
Was ich Dir eigentlich schreiben soll , weiß ich nicht , aber schreiben will ich , schreiben , so lange die verstohlnen Minuten währen , und dabei weinen , recht aus Seelengrunde , daß ich meinen Kummer und mich selbst ganz fortzugiessen gedenke .
Ich weiß wohl , das geht nicht , aber man bildet sich's doch halb und halb ein , und fühlt sich beinah getröstet dadurch .  
O du lieber , unartiger Alwin , wie lieb ich Dich noch immer habe !
Dein Bild haben sie mir nicht nehmen können .
Ich halte es verborgen in einem Blumentopf , wo ich Vergißmeinnicht drinnen ziehe .
Du bist so viel klüger als ich , und lachst vielleicht über mein albernes Tändeln , aber es geht mir von Herzen , lieber Alwin , und sollte doch drum auch Dir wieder zu Herzen gehn .  
Mache Dir aber keine Vorwürfe darüber , daß Du etwa mein Glück zerstört hättest .
Sie haben mich schon wieder verlobt mit einem recht hübschen , freundlichen Manne , mit Friedebert , den Du kennst , und der von einer frühern Gemüthskrankheit gänzlich wieder hergestellt ist .
Du warst daran Schuld , ungestümer Fechter !
Aber für mich hast Du ihm ja den Hieb nicht gegeben .
In acht Wochen soll die Trauung sein , aber nicht in den Zimmern , wo ich Dir verlobt ward ;
nein wahrhaftig nicht , lieber Alwin ;
glaube das um Gotteswillen nicht !  
Friedebert hat uns ein sehr hübsches Haus eingerichtet – den Blumentopf nehme ich mit .  
Ich will es Dir nur gestehn : meine Mutter weiß , daß ich Dir schreibe .
Sie sah mich so sehr Weinen , und erlaubte es mir endlich , versprach auch , meinen Brief nicht zu lesen , wenn es gewiß der letzte sei .
Das habe ich ihr denn heilig beschworen , und muß es nun auch halten .
Aber was sie mir einreden wollte mit mancherlei klugen Gründen , die ich vergessen habe :
ich solle Dir viel schreiben von meinem Glück , und von Friedeberts Reichthum , das geht nicht , lieber Alwin , und ich will auch gar nicht mehr daran denken .  
Du bist nun wohl recht glücklich .
Ein solches Dichterleben , wie sie sagen , daß Du führst , wünschtest Du Dir ja immer , und auch die schöne Mathilde ist Dein .
O , wie sie Dich lieben muß !
Denn sie versteht noch viel besser
Deine ganze Herrlichkeit , als ich armes Ding es jemals im Stande war .
Und dann schränkten mich die Eltern so ein .
Ihr hängt nun wohl tagelang Einer an des Andern Blicken .  
Antworte mir nicht .
Ich habe gar zu heilig versprochen , keinen Brief mehr von Dir anzunehmen , und Dich auch nie mehr zu sehn .
Sonst dachte ich , wir könnten einander wohl doch einmal in Friede und Freundschaft antreffen ;
aber ich merke nun schon , es wird nicht angehn , und ich werde nicht in Deine blaue Augen schauen , aber desto öfter auf meine Vergißmeinnicht .  
Weißt Du noch den Kirschgarten vor Braunschweig , wohin wir so oft spatziren gingen ?
Der blüht jetzt wieder recht herrlich , und es sind Gänge von Weinreben drin angebracht , und Rasenbanken , wo man recht vertraulich neben einander sitzen kann .
Ach , da war es immer so hübsch !   Lebe doch recht , recht wohl , mein lieber Alwin .
Ich habe nun gar nicht das Herz mich zu unterschreiben .
Ich weiß ja nicht mehr wie ich mich vor Dir nennen soll .
Aber doch – ich kann ja sagen , ich werde es vor Gott noch sagen , daß ich mit ganzem , mit recht getreuem Herzen gewesen bin   Deine   Beatrix .  
Alwin hatte mit überströmenden Augen gelesen , und las immer wieder , und weinte immer heftiger .
Er empfand den Genuß , welchen Beatrix in ihrem Briefe schilderte , den Genuß am eignen , in Thränen überströmenden Jammer , dies Mitleid mit sich selbst ;
So verbrachte er die Nacht , und manchmal kam es ihm vor , als träte seine Mutter an's Bett wie sonst , da er noch ein krankes Kind war , und sie tröstend zu ihm sagte :
gedulde Dich nur mein armer Knabe ;
je weher Dir's
thut , je ehr wirst Du besser .  
Als ihn am andern Morgen Florismarte begegnete , schaute der ihm keck in's verweinte Gesicht , und rief : Ihr seid unausstehlich sentimental .
Auf die Weise könnt Ihr nimmermehr zu etwas Rechtem gelangen .  
Vierzehntes Kapitel .
Es kam bald darauf eine Nacht , in welcher Alwin einen sonderbaren Traum hatte , oder vielleicht war es auch kein Traum .
Er selbst konnte nie darüber zur Gewißheit gelangen .  
Ihm war zu Muthe , als regte sich in ihm , wie er in seinem Bette lag , eine geheimnißvolle Kraft , die ihn auftrieb durch das dunkle Gemach , die langen Gänge , den mondbeschienenen Hof , immer fort nach dem Gebirge zu .
Ich bin wohl ein Nachtwandler , sagte er ein Paarmaal zu sich selbst , aber dann meinte er wieder , es komme ihm nur Alles so vor , und er werde sich beim Erwachen schon zurecht finden .
Das Steigen in den Bergen ward ihm schwer , und doch konnte er nicht inne halten , denn vor ihm hin ging's wie sein eigner Schatten , dem er folgen sollte .
Ja , zuweilen überfiel ihn eine ängstliche Eile , und er mußte ganz laut sagen : mach ' , daß wir zur Stelle kommen ;
es wird gleich Mitternacht sein .
Und doch wußte er nicht wohin es eigentlich ging , noch zu welchem Ziel .  
Endlich trat er in den hohen Dom , worin am Tage nach seiner Ankunft das Wallfahrtsfest gewesen war .
Es kam ihm Alles noch unendlich größer und gigantischer vor : wie zu einem eignen Universum ausgedehnt , die Quadern wie eben so viel Felsen , und doch wankten sie bisweilen vor unverständlichen Worten , die aus einer Todtengruft heraufklangen .
Dahin mußte Alwin , und als er die Stufen hinunter kam , sah ' er Florismarte vor einer kleinen , wunderlich gestalteten Flamme sitzen , neben ihm eine häßliche Alte , die er sich schon als Zigeunerin im Klosterbau gesehn zu haben erinnerte .
Weiter hinunter war Alles dunkel , aber es huschten Gestalten dort umher , und trieben ein unheimliches Spiel .  
Buntes Vögelchen
! Mätzchen ! Kommst Du ?
sagte Florismarte , und lachte .
Alwin mußte still vor ihm stehn bleiben , und mit innerm Entsetzen zusehn , wie Florismarte einen Dolch an weißgebleichten Knochen wetzte , ohne weiter im geringsten auf ihn Acht zu geben .  
Bald darauf schwankte Mathilde die Stufen hinunter , mit halbgeschloßnen Augen ;
es war , als ginge auch vor ihr ein Schatten her .
Sie stellte sich vor Florismarte , der sie mit brennenden Augen ansah , während die Alte auf eine wunderliche Manier zu tanzen begann , und einen Becher herbeibrachte , von dem Alwin mit einemmale zu wissen meinte , daß neun Tropfen seines Herzblutes hinein müßten .
Die Alte nahm von Florismarte den Kelch , und entblößte Alwin's Brust , dann näherte sie sich Mathilden , prallte aber furchtsam zurück .
Nur dreist , sagte Florismarte .
sie macht sich nichts mehr aus ihm .
Die Alte gab nun Mathilden den Becher in die linke Hand , den Dolch in die rechte : zu gleicher Zeit regte es sich im dunkelsten Theile des Gewölbes noch stärker , zwei unförmliche Schatten schossen herbei , und legten sich an Mathildens Ohren , in welche sie mit einem häßlich schwirrenden Laut hinein zu sprechen schienen .
Mathilde glühte von innerm Feuer , ihre Augen schlossen sich auf , aber furchtbar und starr , sie schwang endlich den Dolch mit rasender Gebärde , und schritt auf den festgebannten Alwin zu .
Florismarte sah gleichgültig hin .
Weiche nur , wenn Du kannst ;
es gilt Dein Leben .
Aber Alwin fühlte sich viel anders bewegt .
Er empfand die heißeste Sehnsucht , von Mathildens Hand zu sterben , seine dumpfen Bande schienen sich zu lösen , er riß das Kleid noch weiter von seiner Brust , und neigte sich gegen die Dolchspitze vor .
Plötzlich ließ Mathilde das Gewehr fallen , ihre Augen schlossen sich wieder , nur daß reiche Thränen aus den Wimpern hervorströmten .
Sie lehnte sich an Alwins Brust , und streichelte seine Wangen .
Die Alte stritt unterdeß heimlich mit Florismarte , der den Dolch wieder aufnahm , und ihn gewaltsam in Mathilden's Hand zu drücken strebte .
Laßt doch , in's Teufelsnamen , sagte die Alte ;
sie wachen uns sonst noch Beide auf .
Es ist nun einmal für jetzt nichts zu machen .
Miserables Volk !
fuhr Florismarte auf und stampfte den Boden .
Sie sind auch zu gar nichts nutz .
Schaff ' sie fort .  
Die Alte tanzte den vorigen Tanz wieder zurück , und Alwin fühlte sich getrieben , wie vorhin gezogen .
Mathilde auch erhob sich von seiner Brust , und ging hinauf , alsdann durch eine andere Thür der Kirche , während er selbst draußen in's schroffe Gebirge kam , und von Klippe zu Klippe taumelte , wobei er Florismarte's ergrimmtes Hohngelächter oftmals dicht neben sich vernahm .
Endlich war's , als ginge er über den Hof des Klosterbaues , als krähten die Hähne , als schleuderte ihn eine unsichtbare Gewalt auf sein Lager .
Beim Erwachen glaubte er Florismarte's Stimme ganz deutlich sagen zu hören :
er hat geträumt , und damit ist Alles vorbei .  
Als er sich recht besonnen hatte , graute so eben die Dämmerung ;
seine Locken waren vom nächtlichen Thaue schwer und feucht .  
Funfzehntes Kapitel .
Die Erinnerung dieses Traumes schien sich wie ein drohender Nebel über die ganze Gesellschaft zu senken .
An Mathilden konnte man eine heimliche Scheu nicht verkennen , die sich auch Raimunden mittheilte , und von diesen Punkten aus keinen Einzigen der Gefährten verschont ließ , Florismarte ausgenommen .
Dieser führte mit der gewohnten Kraft und Lustigkeit seine Lebensweise fort , nur daß er sich weniger mit Mathilden abgab , seit diese immer in seiner Gegenwart bang ' und verlegen erschien .
Sie erklärte endlich , daß sie gesonnen sei , auf einige Zeit nach Deutschland zu reisen , um ihr Vermögen so zu ordnen , daß sie beständig in dem Cirkel der Künstler fortleben könne .
Ich will mit , liebe Mathilde , sagte Alwin in seiner Unbefangenheit , um die ihn selbst jene nächtliche Schauer nicht hatten betrügen können .
Aber er bekam eine abschlägige Antwort .
Die Reise , hieß es , daure ja nur kurze Zeit , und Raimund solle Mathilden begleiten .  
Du willst mich also nicht gern bei Dir haben ?
fragte Alwin .  
Mißverstehe mich doch nicht , erwiederte Mathilde , aber mich dünkt , es mögte für uns
Beide schlimm werden , im Fall wir noch einmal träumen sollten .  
Alwin sah sie verwundert an .  
Was Du für ein gutmüthiges Kind bist , fuhr sie fort .
Du sollst mir nachkommen , auf meinen Gütern feiern wir unsre Hochzeit .
Aber still ;
schon diese Worte waren vielleicht zu viel .
Die einen durch Thal und Wald in Grabgewölbe locken , könnten auch wohl in meinem verschloßnen Zimmer lauschen .
Nur das noch : es taugt zu meiner Sicherheit , daß Du erst nach mir reisest ;
Du giltst für mein Unterpfand , und mußt sehn , wie Du Dir , nach etwa drei Wochen oder drüber , loshilfst .
Wollte der tapfre Alwin nicht den Rückzug seiner Braut decken ?  
Diese letzten Worten genügten , um jeden Gedanken der Mitreise aus Alwin's Gemüth zu verscheuchen .
Es galt Gefahren , es galt den Schutz Mathilden's , was war da noch zu überlegen , oder nur zu fragen ?  
Der Tag der Trennung war herangekommen .
Mathilde betrieb Alles mit einer ängstlichen Hast , und bemerkte ihren Freund daher eben so wenig , als in den festlichen Zeiten , wo sich lustigere Gegenstände zwischen Beide gedrängt hatten .
Nur als schon der Wagen im Hofe hielt , und Alwin bleich und still auf die schöne Gestalt blickte , schmerzlich betrübt , daß er sie nun Morgen vergebens im öden Gebäude suchen werde , – da war's , als erwachte noch einmal alle ehemalige Liebe im Herzen Mathildens .
Sie flog an seinen Hals .
Nein , sagte sie weinend , sei nicht so sehr betrübt , Du guter , freundlicher Mensch .
Wir sehn uns gewiß bald wieder , und dann sollst Du begreifen lernen , wie wahrhaft ich Dein Gefühl theile .
Raimund trat herzu , um einen ernsten , traurigen Abschied zu nehmen , und Alwin sah bald darauf die beiden liebsten Erscheinungen seines Lebens zu langer , ungewisser Trennung verschwinden .  
Welch ein erstorbnes Dasein , wann uns   nichts mehr umgiebt , was dem Herzen unmittelbar angehört !
In den letzten Zeiten , wo sich Mathilde immer fremder bezeigte für die Gluth ihrer sonstigen Liebe , hatte Alwin oft daran gedacht , ob es sich nicht besser leben müsse in gänzlicher Abgeschiedenheit von der Welt .
Die Gedanken aus der Hütte des Einsiedlers im Harze , wo er zuerst mit Thorwald übernachtete , waren ihm wieder in den Sinn gekommen .
Nun erst nach der Trennung fühlte er , wie unendlich tröstend , ja wie nothwendig fast , ihm Mathildens Anblick geworden sei , und sollte sie auch noch fremder und gleichgültiger vor ihm stehn .
Freilich wußte er , daß es in einer Siedelei erträglicher sein müsse , als zwischen unbefreundeten Gestalten , die eben durch ihre herzlose Gegenwart die innre Verlassenheit noch drückender bezeichnen .  
Die drei Wochen , welche er , Mathildens Wunsch zufolge , hier verleben sollte , waren noch nicht ganz vorüber , als in einer stürmischen Nacht dumpfes Geräusch an seine Ohren schlug , Blitze von Fackeln an seinem Bogenfenster vorüber fuhren .
Er sprang entsetzt auf .
Die Erinnerung an jenen schrecklichen Traum kam ihm in der einsamen Dunkelheit mit tiefem Grausen zurück .
Ungewiß ob er wache , seit Mathilden's letztern Aeußerungen Feindliches ahnend , hüllte er sich in seinen Mantel , und umgürtete sich mit seinem guten Schwerdte , das er unter Adalberts Führung so oft gebraucht hatte .
Das Getöse ward indeß noch verworrner , aber lauter , er war nun ganz ermuntert , und sah durch's Fenster viele Menschen mit Fackeln , Lanzen , Streitäxten auf dem Hofe ;
Rauch und Flamme drang aus einem fernen Theil des Gebäudes herüber ;
auf dem Kreuzganze vor seiner Thüre rauschten Tritte von Fliehenden , und erscholl ängstliches Weibergeschrei .
Er eilte hinaus ;
Männer und Frauen liefen an ihm vorüber , und aus ihren abgebrochnen Worten vernahm er : das Landvolk der umliegenden Thäler bestürme und verheere in fanatischer Wuth ihr Kloster .
Vergebens hatte er sich während dessen schon bemüht , einige junge Künstler zur Vertheidigung zu ermuntern , doch gab er die Hoffnung noch nicht auf , Alles durch kecken Widerstand in's Gleiche zu bringen , und schritt getrost nach der Gegend zu , von wo das wildeste Getümmel her scholl .
Bei einer Wendung des Kreutzganges fiel ihm grelles Licht in die Augen .
Es kam von den Fackeln der Bauern , die im Hintergrunde tobten und raubten .
Er faßte seine Klinge fest , und ging vorwärts ;
da kam ihm ein Mann entgegen mit raschem Tritt , das gezückte Schwerdt in der Hand ;
es war Florismarte .
Gottlob , rief Alwin , endlich einmal ein Bewaffneter !
Ich rechnete doch nicht umsonst auf Euch .
Stirn auf den Feind .
Wir zwei nehmen es mit dem ganzen Gesindel auf .
Ein gewaltiger Hieb war die Antwort , der nur zufällig in Alwin's weitem Mantel sitzen blieb , ein zweiter , besser gezielter , folgte , aber der junge Soldat hatte mit Fassung parirt , und drang nun ingrimmig auf den tückischen Gegner ein .
Hierher ! schrie dieser den Plünderern zu .
Hier ist der beste Fang !
Der Bursch ist ein Kriegsmann , und verderbt Euch noch Alle !
Faßt ihn bei Zeiten !
Eine wilde Horde brach mit Geheul heran , Alwin lehnte sich an einen Pfeiler , und vertheidigte sich besonnen , während Florismarte ihn dem tollen Haufen überließ , und den Gang hinauf eilte .
Der geübte Kriegsmann fühlte bald , daß er mit schlechten Feinden zu thun habe .
Die sich zuerst an ihn wagten , bluteten alsbald , und zogen sich zurück .
Davon ward die ganze Menge scheu .
Mit lautem Feldgeschrei fuhr er unter sie , ließ rechts und links die Klinge schwirren , und stäubte sie auseinander .
Aber das Gekrach stürzender Wände , gebrochner Thüren , das vordringende Geheul rechts und links überzeugte ihn , daß hier an Widerstand nicht mehr zu denken sei .
Er ging nach dem Thore zu , die feigen Plünderer wichen seiner blanken Klinge aus , und er gelangte ungestört in's Freie .  
Sechszehntes Kapitel .
Die Nacht hindurch war Alwin im nahen Holze geblieben , entschlossen , sich mit anbrechendem Tage nochmals dem Klosterbau zu nähern , um zu erfahren , was eigentlich verlohren sei , was zu retten , und überhaupt welch ein Unheil sie Alle ergriffen habe .
Er kam wirklich mit grauendem Morgen vor den ehmals gastlichen Mauern an ;
Dampf und Flammen wirbelten weitgreifend drüber hin , auf einem Vorsprung des Gebäudes stand Florismarte .
Wie sich der Rauch vor ihm empor zog , gewann seine Bildung etwas Gigantisches , aber unbestimmtes , davor Alwin unwillkürlich zurück schauderte .  
Mach !
daß Du fortkommst , rief ihm Florismarte zu .
Meine Verbündeten haben Dir's geschworen .  
Höllenbrand , Du ! rief Alwin zurück ;
ich fürchte Deine Bande nicht .
Hätt ' ich nur Dich hier unten , Schwerdt gegen Schwerdt .
Komm , wenn Du brav bist .  
Sieger lassen sich auf Zweikampf nicht ein , erwiederte Florismarte lachend .
Ich habe , was ich haben wollte , und lasse Dich laufen , weil Du mir unschädlich bist .
Heute Nacht warst Du mir noch furchtbar , aber nun hat sich Alles entschieden , und Du kannst in Ruhe Deines Weges gehn .  
Alwin drohte mit dem Schwerdte hinauf , und Florismarte fuhr fort :
ich sehe gar nicht ein , warum eben Du so aufgebracht gegen mich bist , junger Mensch .
Mit Deiner wunderschönen Braut war nichts anzufangen .
So wenig sie sich auch zuletzt aus Dir machte , behielt sie dennoch eine gewisse alberne Weichmüthigkeit bei , und ich mußte sie ungestört ziehn lassen ;
Dein Geld liegt großentheils bei Kaufleuten in der nächsten Stadt , und ich habe von Dir nur eine schlechte Beute erhalten .  
Beute ! rief Alwin , Beute also war die Losung .
O Du schändlichster von allen Räubern !
Denn Du hast das Edelste zur Lockspeise entweiht .
Dahin also ging Deine Poesie , Deine Ahnung des Göttlichen , Deine unendliche Sehnsucht !   Nicht eben gradezu , antwortete Florismarte , aber sie traf Euer langweiliges Dasein auf dem Wege , und that einen guten Zug daraus .
Warum wart Ihr nicht kräftiger ?
Ich schlief beinah ein unter Euch , vorzüglich in der letzten bangherzigen Zeit .
Drum hetzte ich das erbitterte Landvolk auf und während die Affen in den Speisekammern plündern , bin ich Herr des Goldes geworden , womit ich ein bessres Leben zu führen gedenke , als Eure ärmliche Phantasieen , Euch Alle in Pausch und Bogen genommen , fassen können .
Geht nur , Ihr Wichte .
Ich war Euch zu stark .
Hättet Ihr meiner Kraft die rechte Milde entgegen zu stellen vermogt , – o Himmel , welch ein Paradies !
Wie gestillt mein Sehnen !
Wie seelig wir Alle !
Aber so machte mir sämmtliche fromme Parthei schwächlichst Platz , und wundert sich nun , daß sie von mir verzehrt wird .
Kennt Ihr des Feuers Natur noch nicht , Ihr Thoren ?
In tausendfachen Gestaltungen erschließt sich der göttliche Hauch .
Ich bin eine derselben , eine gigantische , seegenbringende , aber was schiltst Du den Donnrer Zeus , daß Semele vor seinem Anblick zu Asche zerfiel ?
Geh !
Du hast wenigstens noch Muth zum Klingenspiel , aber weiter taugst Du doch auch nicht sonderlich .
Ihr zusammen sollt mir zu einer lustigen Geschichte dienen .
Weißt Du noch , wie ich Euch die vom poetischen Kaufmannssohn erzählte ?
Ihr kamt Euch Alle sehr vornehm gegen ihn vor , und wart doch um keinen Gran besser , vielmehr etwas regelmäßiger und daher langweiliger , aber Ihr affectirtet trotz ihm .  
Das lügst Du , stolzer Prahler , rief Alwin .
Ich fühle die Flamme in meinem , in Raimunds Busen , und Deine Machtsprüche werden sie nicht ersticken .  
Jeder hilft sich wie er kann , sagte Florismarte , und ging gelassen in's Gebäude zurück .  
Erstes Kapitel .
Mit der ängstlichen Eile , die uns von drückenden Erinnrungen fort treibt , hatte Alwin Anfangs seine Reise beschleunigt .
Wie er aber ( dem Strom ähnlich , wenn er sich weiter von dem furchtbaren Fall entfernt , ) nach und nach stiller wurde , kam ihm Lust und Vertrauen zum Leben zurück , und vollends als er die ersten Deutschen Volkslaute wieder vernahm .
Nun glaubte er , sei ihm der heimathliche Friede von Neuem aufgeschlossen .
Mathildens und Raimunds Augen glänzten lichten Sternen vergleichbar , dem Waller entgegen , der Rheinstrom führte ihn , die herrlichen Ufer entlängst , in das verlassne Vaterland zurück , und wenn er auf den gewaltigen Fluthen wogend , so ohne Hülfe von Seegel , oder Ruder hinabschwamm , war es ihm , als böten sich diese Wasser freudig der Rückkehr dessen , der auf der Hinreise ihrem Lauf entgegen kämpfen mußte .
Er hatte sich wieder eine Cither gekauft , und nahm an den Festen der heitern Uferbewohner als ein unbefangner Wandrer Theil , während er sein Gepäck voraufziehn ließ .  
Eines Tages hatte er in einer Rebenlaube den Winzern und Winzerinnen mancherlei Lieder vorgespielt , wozu man auch mitunter getanzt hatte .
Während einer Pause näherte sich ihm ein geputzter Bursch , der nicht zu den Uebrigen gehörte , und sich viel mit seinem galonirten Wams zu wissen schien .
Herr Sänger , sprach er , Euresgleichen pflegen einen guten Verdienst nicht von der Hand zu weisen , und Ihr könntet unter meinem Schutze zu einem solchen gelangen .  
Das wär ' vortrefflich , sagte Alwin lachend , und schon entschlossen , sich der albernen Protection , eben ihrer Albernheit wegen , hinzugeben .  
Ja , ja , Ihr könnt Euch auf mich verlassen ;
ich helf ' Euch zu einem guten Abendbrodt , und zu vier Ducaten wenigstens obenein , aber Ihr müßt auch Discretion beweisen ;
Discretion , seht Ihr , lernt man freilich blos an Höfen , und weil ich dort Gelegenheit habe , sie zu erlangen und auszuüben , müßt Ihr mir nur hübsch nachgehn , und Euer Glück ist gemacht .  
Vier Ducaten , wiederhohlte Alwin , und ein gutes Abendbrodt !
Die Wolken thauen Seegen auf mich hernieder .  
Nun , faßt Euch nur , guter Mensch , erwiederte sein Beschützer .
Ich weiß was ich verspreche , und habe nicht die Unart andrer Hofleute , hinterdrein kaum das Viertel zu halten .
Beruhigt Euch , und laßt Euch erzählen , wie die Sachen stehn .
Ich bin in Diensten des Fürsten Xaver .
Der alte Herr fand von Jugend auf keine Lust an Musik und Versemacherei ;
weshalb auch pflichtschuldigst Alles von ihm weggeräumt ward , daran sich nur der geringste Anstrich von dergleichen finden ließ .
Nach und nach hat er sich nun so dagegen erbittert , ( denn man lobte natürlich diese Abneigung als eine besondre Heldengabe an ihm , ) daß er beim Knarren einer ungeschmierten Thüre grimmig wird , und behauptet , man wolle ihm zu
Trotz heimliche Versuche zu Einführung der Musik machen .
Grade entgegengesetzt ist ihm hierin seine Tochter , die bei einer Tante erzogen ward , und jede Art von Gesang und Klang über Alles liebt .
Ihr Gemahl , des alten Fürsten mächtiger Schwiegersohn , interessirt sich für keine von beiden Partheien , aber er sieht es gern , wenn man der jungen Dame Musik zu hören schafft , ohne den Durchlauchtigen Herrn zu ärgern .
Kommt also heut Abend mit mir .
Ich führ ' Euch in einen entlegnen Theil des Gartens , die Fürstin geht dahin spatziren , und Ihr zieht nach gemachtem Kunststück und empfangner Belohnung Eures Weges .  
Der Handel gilt , sagte Alwin , indem er lachend einschlug , und wirklich machten sich zur gehörigen Zeit Beschützer und Beschützter auf den Weg .  
Im Garten sah es so nüchtern und ärmlich aus , daß Alwin bald von dem heimlich gehegten Gedanken zurück kam , ob nicht vielleicht der tölpische Bursch ihn unbewußt einem artigen Abentheuer entgegen führe .
Zwischen diesen verdorrten Taxusgängen , an diesen wasserleeren Teichen konnte die heitre Nymphe , von den Minnesängern Aventüre genannt , wohl nimmermehr lauschen .  
Der Protecktor war schon eine Zeitlang fort , um der Prinzessin Alwins Ankunft zu verkündigen , und dieser saß beinah mismüthig auf einer buntbemahlten Bank , während er sich zurückrief , wie hübsch es unter der Rebenlaube gewesen war , und wie ergötzlich er den Abend mit Gesang und Tanz hätte zubringen können .
Da schritt endlich im steifen , geschmacklosen Putz , begleitet von zwei alten , zahnlosen Hofdamen , ein bleiches Weiblein die sandige Allee herab .
Alwin errieth , daß dies die verheissne Prinzessin sei , und fühlte sich durch ihr klangloses Dasein , aus welchem sie sich nach Musik und Poesie hinübersehnte , recht bewegt .
Er griff in die Saiten , und sang folgendes Lied :     Ueber die Mauern fort , Leicht schwimmend über den Graben , Flüchtig klimmend an's Fenster , Wie Mondstrahl hin durch unverletzte Scheiben , Kennst Du den Wandrer ?
Ist Citherklang , Ist freundlicher Sang ;    
Der kommt , wenn ihn Dein Sehnen Zu süßen Träumen rief ;
Er selbst ein Traum , ein Wähnen , Dringt doch in's Herze tief .   
Er trägt auf seinen Schwingen
Das bunte Leben her , Nur läßt er 's artig klingen , Hält's nicht so hart und schwer .    
Da flieh'n die trauten Geister Einander länger nicht ;
Kennt
Jedes seinen Meister : Des heil'gen Liedes Licht .  
Um Gotteswillen , sagte die Prinzessin , die sich indeß sehr umständlich zwischen ihren Begleiterinnen niedergelassen hatte ;
der Mensch wird sich doch nicht unterstehn ein Liebeslied in meiner Gegenwart zu singen ?  
An solche Inpertinenz ist nicht zu denken , antwortete die Häßlichste von beiden Hofdamen , aber freilich , etwas dreiste Worte kamen drin vor .  
Ich mache mir überhaupt aus den Worten nichts , sagte die Prinzessin .
Spielt mir hübsche , bekannte Tänze und dergleichen , daran man sich mit Anstand ergötzt .
Was soll man denn mit der Musik anfangen , wenn man nicht ungestört dabei sprechen kann , und arbeiten , woran Einem nur die Verse der Lieder hinderlich sind .
Spielt ohne zu singen , mein Freund , spielt ohne zu singen .  
Alwin leierte nun einen Tanz nach dem andern ab , und es schien gar kein Ende nehmen zu wollen , denn die drei Damen hielten dabei ehrlich , was die Prinzessin verheissen hatte ;
sie sprachen und nähten aus allen Kräften .
Anfänglich war es ihm spaßhaft vorgekommen , aber mit jeder Minute ward's ihm fataler , und doch war er nicht ungalant genug , in Gegenwart der Damen so plötzlich aufzubrechen .  
Es galt ihm daher für einen wahren Trost , als er herannahende Mannstritte vernahm .
Vielleicht ist es der Musikfeind , sagte er zu sich selbst , der Fürst Xaver ;
der schilt alsdann seine Tochter recht tüchtig , und jagt mich zum Schloß hinaus .
Wie billig das erste für sie , wie glücklich das zweite für mich !   Aber es war der alte Herr nicht .
Ein schlanker Mann trat , den Rücken gegen Alwin gewandt , zwischen die Damen .
Ueberrasche ich Euch ? sagte er .
Die Prinzessin drehte sich langsam nach ihm um , und erwiederte : ja wohl , und noch überdem erschreckt
Ihr mich auf eine furchtbare Weise , mein Gemahl .
Ich bin ganz aus der Fassung gekommen .
Solche blitzähnliche Begebenheiten mögen Euch in Euern Feldzügen nicht fremd gewesen sein .
Für mich sind sie wirklich sehr angreifend
Ich hing hier meinem gewohnten phantastischen Vergnügen an der Musik nach , und glaubte schon , unser durchlauchtigster Vater trete unversehens herzu .
Habt doch die Güte , mein theurer Gemahl , dem Künstler dorten vier Ducaten zu reichen .
Ich beurlaube mich .  
Damit wandelte sie nebst ihren Damen langsam weiter , und der Gemahl wandte sich zu Alwin .  
Zweites Kapitel .
Die Beiden sahen sich überrascht an , und blieben so schweigend einander gegenüber stehn , denn der Gemahl war Adalbert .
Dieser brach zuerst in die Worte aus :
aber sage mir doch , Alwin , welche seltsame Verkleidung , und wozu ?  
Wahrhaftig , antwortete dieser , sie führte nichts Böses im Schilde , weder gegen Dich , noch gegen Deine musikliebende Gemahlin .
Ich wußte nicht , daß Du hier wohntest , und hätte es nicht einmal geglaubt , wenn mir's irgendwer verkündigt hätte .  
Du bist noch böse , von unserm letzten Abschiede her , sagte Adalbert .  
Berühre das nicht .
unterbrach ihn Alwin .
Es tönen zu viele schmerzende Fiebern mit .  
Und dennoch muß ich 's , erwiederte Adalbert .
Wir kämen ja sonst nimmermehr auf den alten , reinen Ton zusammen .
Damals hatten wir Beide Unrecht , und waren Beide Thoren .
Du etwas minder als ich , denn in Dir war doch wohl schon die Liebe wach zu Mathilden , deren Bräutigam Du bist , wie ich seit einiger Zeit erfahren habe .
Aber was mich bewog , sogleich den irrenden Ritter zu spielen , und keinen andern Ausweg zu kennen , als den Zweikampf , daß kann ich bis diese Stunde noch nicht begreifen .  
Und gerade das gefiel mir an Dir , sagte Alwin .  
Ich habe meine Armwunde ;
fuhr Adalbert fort , ohne auf seines Freundes Einrede zu hören .
Im Uebrigen ist die Sache vorbei , und ich danke dem Ungefähr , welches Dich als meinen Gast hierher geführt hat .  
Wie lebst Du denn jetzt ?
fragte Alwin .  
Nun , wie man so lebt , erwiederte Adalbert , wenn man Frau und Kinder hat , und seinen Kreis beschlossen um sich her sieht .
Als ich hier einzog , war mir's als beträt ich nur die erste Stufe zu einer unermeßlichen Laufbahn , aber nun bin ich vollkommen zufrieden , wenn ich alle Ländereien meines Schwiegervaters vor den umherirrenden Streifparthieen schützen kann .  
Wenn Du nicht früher eine ähnliche Existenz verachtet hättest , sagte Alwin , so könntest Du jetzt eben so gut Mathilden im Arm haben , als eine andre .  
Als mein fürstliches Gänschen hier , wolltest Du wohl eigentlich sagen , rief Adalbert lachend .
Nun freilich , es ist dabei nichts zu verkleiden Dir gegenüber , jedoch hast Du , glücklicher Bräutigam , kein Recht , mir Vorwürfe wegen meiner Handlungsweise zu machen , und endlich bin ich auch zum Fürsten gestiegen ;
immer mehr , als mir Mathilde geben konnte .  
Alwin sah seinem Freunde sehr betrübt in's Auge .
Endlich bot er ihm die Hand , und sagte : leb ' wohl , mein ehmaliger Heerführer !
Leb ' wohl , Du herrliche Erscheinung meines Jünglingslebens .  
Sei doch kein Thor , antwortete Adalbert .
Du ruhst ein Paar Tage bei mir aus , wir trinken köstlichen Wein zusammen , lachen über den drolligen Papa , den alten Musikhasser – nun freilich , die Cither mußt Du verbergen .
Wir reisen durch die Aemter und Gehöffte umher –   Ich habe keine Freude dran , seufzte Alwin .
Laß mich gehn .  
Du thust Dir selbst Unrecht , sagte Adalbert .
Wir würden manche vergnügte Stunde feiern .
Anselmo ist auch hier .  
Anselmo ?
fragte Alwin erstaunt .
Anselmo ?
Und was fängt denn er ohne Zither an ?  
Er schreibt hier in der Kanzlei , sagte Adalbert , und hat Hoffnung , eine ansehnliche Besitzung in der Nähe zu erwerben .
Die alten Pläne von Reisen in den Süden hat er aufgegeben , und läßt sich's nun in Deutschland recht wohl behagen .  
Alwin gewann nicht einmal Freiheit genug , um vom Herzen fortzusprechen , wie sehr ihn dies drücke und schmerze , und wie es ihm in der innersten Seele zuwider sei .
Er brachte kahle Entschuldigungen vor , und man schied ganz höflich von einander .  
Drittes Kapitel .
In einem fruchtbaren Thale , von reichen Dörfern umgeben , lag Mathildens Schloß .
Alwin blickte von der nächsten Höhe an einem stillen Abende da hinunter .
Wie er nun so unmittelbar vor dem Ziel all seiner Wünsche stand , erhob sich's bang und zweifelnd in seinem Busen , und doch auch wieder so treibend , daß er keines Schrittes vor oder rückwärts mächtig war , und sich fest gebannt fühlte , fast wie er 's von den Helden wunderlicher Mährchen hatte sagen hören .
Zugleich kam ihm der Abend in den Sinn , wo er in sein väterliches Schloß heimgekehrt war , um Alles zerknickt zu finden : Vatergruß und Mutterliebe und Liebeshoffnung .
Wenn mir's nun Heute wieder eben so ginge , sagte er zu sich selbst .
Auch in diesen Gegenden hat das Kriegsfeuer getobt ;
warum soll denn eben dies Thal ausgenommen sein ?
In dem sah ' er wieder aufmerksamer hin , und die Gehege standen alle friedlich da , jedes kleine und große Feld ummarkend , von den Schornsteinen zog ein blauer Rauch über die benachbarten Gärten fort , in den Kirchen läutete man eben zur Vesper , die Fenster von Mathilden's Fenster blinkten hell der Abendsonne entgegen .
Nein , nein , sagte er laut ; sei nicht so bang .
Wie es sich anläßt , ist Alles gut gegangen .
Und doch , als er die Höhe hinab ritt , scheute er den Gedanken , zuerst an's Schloßthor zu klopfen , und sprengte einen Bedienten zur Meldung voraus .
Dieser kam alsbald zurück , und berichtete : die Gräfin sei nicht daheim ;
doch habe sie Befehle zu Alwin's Empfang hinterlassen , und der Castellan des Schlosses warte mit Ungeduld auf seinen vornehmen Gast .
– Sie selbst also nicht auf ihren lieben Gast , sprach Alwin in sich hinein ;
auf irgend eine Weise muß mir doch Alles fehlgehn .  
Im Schloßhofe stand der Castellan , geputzt , Bücklinge machend , einen Stallknecht beinah nieder rennend , um Alwin's Bügel durchaus mit eigner Hand zu halten .
Die gnädige Gräfin wird untröstlich sein , sagte er , indem er den Ankommenden die Treppe hinauf führte , fürwahr untröstlich , daß sie eben jetzt sich in der Stadt zu befinden geruhen .  
Sie hat meine Ankunft noch nicht vermuthet ?
fragte Alwin .  
Allerdings , gnädiger Herr , antwortete der Castellan , allerdings , und es sind mir die bestimmtesten Befehle desfalls zu Handen gekommen , auch wofern Ew .
Gnaden etwa qua Poet zu erscheinen geruhten , zu Fuß und mit einer Zither in der Hand .
Da ist es mir vor acht Tagen begegnet , daß ich einen fremden Lautenisten hier ganz köstlich bewirthet habe , und ihm selbst bei Tafel aufgewartet , weil ich dachte , Ew .
Gnaden wären es , und wollten sich etwa den Spaß machen , meine Humanität zu prüfen .  
Es ging von einem prächtigen Zimmer in's andre : die Herrlichkeit alter Zeiten schaute von den hohen Wänden hernieder , und Alwin gefiel sich in dem Gedanken , hier mit Mathilden zu wohnen .
Ein weitläuftiger Thiergarten zog sich am Fuße des Schlosses hin ;
die alten Buchen und Eichen rauschten feierlich zusammen ;
durch ihre Gänge hörte man das Rufen des Wildes .
Selbst der altfränkische , devote Castellan schien mit zu diesen Umgebungen zu gehören .
Wie sie sich freuen wird ! sagte Alwin .
Sie glaubt mich noch von jenen geheimnißreichen Schrecken bedroht , und ich bin ihr schon so nah , übersprungen alle Schranken , die unserm Glücke entgegenstanden .
Ich will Alles
Feindliche vergessen , Florismarte und all ' seine Trügereien sollen gar nicht genannt werden .
Nur in Mathildens himmlischen Augen soll mein Frieden wohnen .
Und sie soll meine Ankunft vorherwissen .
Ueberraschungen laufen oft so ungeschickt ab ;
man fällt in unerfreuliche Umgebungen hinein , man muß die ersten Stunden mit Erklärungen verderben , man betrügt den Ueberraschten um das süße Harren und Ahnen im liebenden Herzen .  
In dieser Stimmung schrieb er folgendes Sonett an Mathilden , und sandte es am nächsten Tage durch einen Diener in die Stadt voraus :     Ein üppig Spiel , stets jugendlich entsprossen , Ein süß Umschlingen unter Weinbeerranken , Ein heißrer Durst , jemehr die Lippen tranken , Das hatt ' auch ich im Taumelkreis genossen .    
Hohl unten donnerte mit wilden Rossen Pluton durch's finstre Thal .
Der Mauern Wanken , Der Flüsse Sieden warnte – doch Gedanken Schwelg'rischer Wollust hielten uns umschlossen .    
Erst wehrten Deine Strahlen dem Verderben , Doch kaum nur sahn wir sie abscheidend tauchen In's ferne Meer , war Nacht und Streit begonnen .    
Nun laß vor Dir feindseelge
Bilder sterben , Die Lippen statt unholder Fragen hauchen
Ihr allgewalt'ges Heer von Liebeswonnen .   Viertes Kapitel .
Als gegen Abend Alwin in der Stadt ankam , leuchteten wieder Mathildens Saalfenster auf die Straße herab , wie an jenem ersten Abende in Braunschweig , die Treppen glänzten wieder von vielen Lampen , reichgekleidete Bedienten rissen die Flügelthüren auf , Mathilde trat aus einem glänzenden Cirkel hervor , prächtig geschmückt , dem Ankömmling entgegen .
Es war Alles wie damals , und er empfand auch die Blödigkeit , welche sich immer zwischen ihm und Mathildens hohe Schönheit gestellt hatte .
Seine holde Freundinn bot ihm gütig die Hand , und stellte ihn einer Menge von unbekannten Personen vor .
Das Leben oder vielmehr der Tod der großen Welt griff wieder nach ihm in mannigfachen Gestaltungen ;
je fremder ihm dergleichen seit einiger Zeit geworden war , je gewaltiger und feindseeliger drang es auf ihn ein :
dazu kam jene schwächliche Gutmüthigkeit , vor deren Einreden er nie zu einem keck abstoßenden Betragen gelangen konnte ;
– er befand sich gleichsam in einem fortgesetzt drückenden Rausche .
Mathildens schöne Gestalt erschien ihm nur hin und her wie durch einen Nebel , wie eine ganz ferne Verheissung , daß diese ganze Wirthschaft sich doch einmal verlaufen müsse , und er dann mit seinem himmlischen Idol allein bleiben werde .
Jedoch glaubte er kaum selbst recht aufrichtig daran , um so weniger , da Mathilde ihm keinen Wink gab , kein Mittel zum Bleiben offenbarte , indem Alles nach und nach aus einander ging , so daß er selbst , zwar der Letzte beinah , im halben Taumel Abschied nahm , und dem großen Portal zuwankte .  
Es zupfte an seinem Kleide : ein freundlicher Page sagte : Gräfin Mathilde wünscht Euch noch allein zu sprechen , und erwartet Euch in ihrem Kabinet , oben gleich links die erste Thür .   O , wie flog der Glückliche die Steigen hinan !
Die letzten Worte des Pagen hatte er nur undeutlich gehört , aber aus dem halboffnen Zimmer wallte süßer Blumenduft ihm entgegen , mit zwei Schritten stand er in einem kleinen , verschwiegnen Gemach , von mildem Lampenschimmer erhellt .
Mathilde umfaßte ihn traulich , und sagte : unartiger Stürmer , bist Du nun zufrieden ?
Ich habe Dir's wohl angemerkt , wie ärgerlich Du in der Gesellschaft warst .  
Er schmiegte sein Haupt an ihre Brust , während sie mit seinen Locken tändelte , und ihm voll tiefer Rührung Stirn und Schläfen küßte .
Sie erhob sich aber bald , und zog auch ihn neben sich auf das Sopha , indem sie einige lustige Worte fallen ließ , wie es schien absichtlich , um den ernsten Geist in sich zurück zu bannen , welcher eben seine gewaltigen Fittige durch das zierliche Gemach ausdehnen wollte .
Alwin befand sich , vermöge seiner Lenkbarkeit , bald in den Ton gestimmt , welchen sie angegeben hatte , und sie fragte ihn , seit wann er angekommen sei , und vorzüglich , wie er sich aus dem Klostergebäu losgemacht habe , und wie gegenwärtig dort Alles stehe ?  
Du achtest so wenig auf meine Bitte , antwortete Alwin , in seine wehmüthige Stimmung zurückfallend .
Ich hatte Dich doch gebeten , keine Fragen zu thun , nur die reichen Liebeswonnen von Deinen Lippen strömen zu lassen .  
Wo hast Du denn das gethan ?
fragte sie ihn ganz fremd .  
In dem Sonett , erwiederte er , welches ich Dir voraussandte .  
Ja so , sagte sie , und besann sich einen Augenblick lang .
Dann fuhr sie fort :
lieber Alwin , ich kann mich auf keine Weise verstellen , und muß Dir bekennen , alle Formen , die mich an jenen Kreis erinnern , und an das Furchtbare , welches mich darin bedrohte , sind mir so zuwider geworden , daß ich auch Dein Sonett , eben weil es ein Sonett war , nur flüchtig überlas , und deshalb sehr leicht etwas darin unbemerkt lassen konnte .
Du warst da , das gnügte mir .
Sonette , Dezimen , Canzonen , und all ihre Verwandten kann ich fortan nie mit reiner Freude betrachten .  
O , meine liebsten Spiele ! seufzte Alwin .  
Du hast doch wohl am wenigsten Ursach , antwortete sie , Dich an jenen Erinnerungen fest zu halten .
Dein Widerwille , mir zu erzählen , wie Du geschieden bist , beweist mir , daß es dabei nicht versöhnend zugegangen sei , und früher brauchst Du wohl nur jenes sogenannten Traumes zu gedenken , um einen Abscheu gegen Florismarte zu empfinden , und gegen Alles , was ihm angehört .  
Von Herzen , sagte Alwin , aber was können die lieblichen Sylbenmaaße dafür , welche wir dort erlernten ?
Die gehören ihm nicht an ;
sie sind Genien , die unsre freundlichsten Gedanken an Gold- und Purpurfäden in seelige Lande führen .  
Du bist wie Raimund , sagte Mathilde lachend , der auch nicht von jenen Tändeleien lassen wollte , und deshalb beinah in halben Unfrieden von mir gegangen ist .  
Ich finde ihn nicht hier ?
rief Alwin schmerzlich bewegt .
O mein lieber , lieber Meister !  
Aber Mathildens Küsse verschlossen den Mund des Klagenden .  
Fünftes Kapitel .
Viele Tage hintereinander gingen und kamen , einer wie der andre , obgleich jedweder ein neues Kleid anzunehmen bemüht schien .
Aber es waren beständig ermüdende Gastereien ;
selten zwischendurch ein Sonnenblick der Liebe .
Wenn Alwin , von Wein und Gesellschaft belebt , einmal freudige , begeisterte Worte sprach , blickte man sich einander zweifelnd , halbspöttisch an ;
vor Allen Mathilden's Anverwandte , welche sich mit dem neuen Ankömmling überhaupt unzufrieden zeigten , und was er sagen wollte gern durchaus unterdrückten , oder es doch baldmöglichst verwandelt und verstellt in ihren eignen Kreis herüberzogen .
Mathilde war deshalb mit ihrem Freund unzufrieden .
Ich kenne
Dein feuriges , hochstrebendes Gemüth , pflegte sie bei solchen Gelegenheiten zu sagen , ich weiß , daß Du wie ein allzuergiebiges Erdreich das Gold aus Deinen Tiefen unangeschlagen zu Tage förderst , aber bedenke nur , daß die auf der Oberfläche wohnen , keine Chemiker sind , und Dein edles Metall als nutzlosen Flitter verachten .  
Laß sie doch achten , oder verachten , wie es ihnen gefällig ist , erwiederte Alwin eines Abends auf ähnliche Vorstellungen .
Wir können doch nicht ewig in ihrem Kreise leben .
Mich zieht's mit zaubrischer Gewalt nach Deinem Schloß hinaus , in die hohen , altväterlichen Gemächer , unter die Schatten des Thiergartens hin .
Dort laß uns leben und lieben , meine süße Freundin , dort erst alle Freudenbecher der Welt genießen .  
Dein Blick ist getrübt lieber Alwin , sagte Mathilde .
Das Leben der andern Menschen kommt Dir fratzenartig vor , wenn irgend etwas darin gegen Deine Lieder und Mährchen anstößt , und Du wunderst Dich doch über keinen Baum , der seinen graden Wuchs in einen häßlichen verstellt hat .  
Ich rotte ihn aber aus , oder verbrenne ihn , antwortete Alwin mit gezwungner Kaltblütigkeit , und das würde man mir bei Menschen nicht gut aufnehmen .  
Du bist hypochondrisch , fuhr Mathilde fort .
Die Leute sind fürwahr
Alle recht gut , und ertragen auch uns mit unsern Schwächen .
Eine Liebe ist der andern werth .  
Das nennst Du Liebe , sagte Alwin .
Diesen erbärmlichen Tauschhandel , wie einmal Adalbert etwas Aehnliches nannte !
Kennst Du denn die Göttlichen nicht mehr , welche uns einander im Pyrenäenthale zuführte , daß Du ihren Namen so schmählich entweihen kannst !
Liebe , dies einige , durchdringende Gefühl unsers Lebens , nein dies einige Leben selbst , und jenes erbärmliche Ertragen von Erbärmlichkeiten .  
Wir misverstehen uns jetzt öfters , sagte Mathilde , und es bedarf eines klaren Aussprechens unsrer Gefühle .  
Du sprichst so ruhig Mathilde , seufzte Alwin , indem er sich bleich und zitternd ihr gegenüber setzte .  
Ich finde meine liebste Freude in der großen Welt , fuhr Mathilde fort , und würde es für Falschheit halten , Dich fortan darüber im Irrthum zu lassen , so wie es eigne Thorheit war , vermöge deren ich selbst mich lange darüber betrogen habe .
Es mag Gemüther geben , die Walddunkel , Einsamkeit , stilles wiederhohltes Leben , so wie die Sterne auf und untergehn , Thalgesang von uns allein vernommen , Gemüther , sage ich , die dergleichen über Alles lieben ;
ich gehöre nicht zu dieser Art .
Wenn so etwas auch bisweilen recht behaglich an mir vorüber zieht , bleibt es doch niemals mein rechter Ernst , mein bleibendes , beseeligendes Gefühl .
Ich bedarf der lichten Kreise , die sich hier regenbogenfarbig um meine Schönheit ziehn ;
in Braunschweig
trafst
Du
mich zuerst in meinem wahren Dasein an , hier triffst Du mich in dessen Mitte wieder .
Denke nicht an das vergebliche Streben , mich meinem Glück zu entführen .  
Unsre Liebe ist also nicht mehr Dein Glück ?
fragte Alwin sehr betrübt .  
Ja doch , Du seltsames , unartiges Kind , antwortete Mathilde lachend , aber nicht mein einziges , mein ausschließliches .
Als ob ich auf Deine Zither eifersüchtig sein wollte !  
Meiner Zither , sagte Alwin , erzähle ich nur immer von Dir .  
Und ich , erwiederte Mathilde , putze mich eigentlich auch blos für Dich .
Aber nimm es überhaupt nicht so ängstlich mit der Liebe .
Alles hat seine Blüthenzeit , und wer sie muthwillig verlängern will , schafft nur Treibhauswerk .
Ja , ich habe an Deinen Blicken gehangen , ich habe Deine Seufzer geathmet , aber es ist damit vorüber , und wir müssen trachten , ein glückliches Leben in der umgebenden Welt zu führen .
Laß Dich nicht von der Wahrheit kränken .
Auch Du bist viel anders , als Du vordem warst .  
Nur das nimm mir nicht , rief Alwin in Thränen ausbrechend , nur nicht mein eignes schmerzhaftes Gefühl !  
Gar Thränen ! sagte Mathilde .
Wer sollte daran den braven Kriegsmann erkennen ?  
Wer sich kein Puppenbild von einem braven Kriegsmann gemacht hat , fuhr Alwin ungeduldig auf .
In Eurer Welt mag es so Mode sein , daß ein Soldat nur marschiren und kommandiren darf .
Ich schäme mich meiner Thränen nicht , des Perlenschmucks aus meiner Kinderzeit , der die männliche Rüstung nicht entstellt .  
In Deinen Mährchen vielleicht nicht , antwortete Mathilde .
Im Leben müssen wir es doch anders anfangen , wenn wir ein leidliches Dasein führen wollen .
Du bist heut sehr erhitzt .
Schlaf wohl .
Morgen wirst Du klüger sein .  
Alwin ging schweigend nach Haus .
Dort ließ er Alles zum schleunigen Aufbruch ordnen .
Es waren nicht gleich Pferde bereit , und er ging allein mit seiner Zither voraus .
Er wollte den Morgen in diesen Mauern nicht mehr anbrechen sehn .  
Sechstes Kapitel .
Der einsame Wandrer schritt immer fort in die tiefre Dunkelheit hinein , halb getröstet durch ihren schwarzen Mantel , der ihn vor allen Menschen verbarg , und seine Thränen vor ihm selbst .
Diese wird nun Keiner tadeln , sagte er , denn die Nacht ist an Thau und Regen gewöhnt .
Bald kam es ihm vor , als gingen Beatrix und Aline zu beiden Seiten neben ihm her .
Die Eine sagte unaufhörlich zu ihm : warum bist Du auch von mir gegangen , lieber Alwin !
Ich meinte es doch so herzlich gut mit Dir .
Die Andre dagegen sprach zu den Sternen auf , ohne ihn nur anzusehn , und er hörte beständig diese Worte :  
Von meinem ew'gen Lieben abgeschieden , Was sucht das Erdenkind so irr ' nach Frieden ?  
Die Geleitschaft der Beiden kam ihm gar nicht wunderbar vor .
Es war , als müsse es eben so und nicht anders sein .
Wenn er sich bisweilen unter die Waldbäume niedersetzte , saßen seine Begleiterinnen neben ihm und hielten ihm helle Spiegel vor's Auge , worin er bald sein vergangnes Leben sah , und bald das Paradies : das letztre beinah so , wie er es als Kind auf hübschen Bildern erblickt hatte , mit saftgrünen Kräutern und Bäumen , mit freundlichen , bunten Thieren , und einem Himmel fast ganz von Morgenroth .  
Wie es aber wirklich lichter um ihn her ward , verbleichten nach und nach die beiden Gestalten , und als die Sonne über's östliche Gebirge heraufstieg , saß er ganz allein auf einer dürren Heide .
Die Morgenkühle wehte schneidend , unbehaglich durch sein Gewand .  
Da ward es ihm erst klar , was eigentlich mit ihm vorgegangen sei , und was ihn aus Mathilden's Nähe fortgetrieben habe .
Sie schläft noch , dachte er bei sich selbst , aber wenn diese Strahlen höher steigen , dringen sie auch zu ihr durch den seidnen Vorhang auf's Lager , und die wunderschönen , erquicklichen Augen schließen sich auf , in all ihrer Herrlichkeit .
Sie macht dann wohl Entwürfe zu diesem , oder jenen Fest , und der Freund , für den sie sich putzt , wie sie ja selbst sagte , der Freund ist schon so weit von ihr .
Wenn sie nun Deine Abreise erfährt , beunruhigt Boten auf allen Straßen hinaus sendet , wirst Du , Thörichter , dann nicht den süßen Lockungen auf's Neue folgen ?
Und es erwartet Dich ja doch nichts Bessres , als die halberloschne Liebe , der trübe feindseelige Weltlauf .  
Er sah indeß seine Pferde mit dem Gepäck herankommen , und war besorgt vor dem , was man ihm berichten werde , und vor einem Brief Mathilden's , denn er fühlte nicht mehr die Kraft zum Widerstande .
Aber seine Besorgniß war übertrieben .
Mathilde hatte nicht nach seinem Hause gesandt .
Auch während er einige Tagereisen lang , fast zögernd weiter zog , erfuhr er Nichts von jener Gegend her , und begann von nun an seine Fahrt mit wilder Eile , zu Anfang achtlos , wohin es gehe , daher er auch fast instinktmäßig nach dem Harz getrieben wurde , der theuern , langentbehrten Heimath .
Aber kaum traten die wohlbekannten Berge deutlicher am Horizont hervor , so empfand er eine bange Scheu davor , und lenkte wieder ab .
Was hatte er auch dort zu suchen ?   
Todt der wackre Vater sein , Todt sein sorgsam Mütterlein ;
Ach , er unter den fremden Leuten So allein !  
Wie er seine Tagreisen immer verlängerte , die Ruhezeiten verkürzte , wurden es die zwei oder drei Begleiter überdrüßig ;
Einer nach dem Andern blieb zurück , ohne , daß Alwin sich darum bekümmert hätte .
Wenn sie sich entschuldigen wollten , sagte er : es ist in der Ordnung , und zog hastiger weiter .  
Ganz allein kam er eines Abends vor einem abgelegnen Jägerhause an .
Es stand auf einer lichten Stelle im Forst , und blickte recht gastlich zwischen dem Herbstlaub der Eichen und Buchen hervor .
Durch die offne Thür sah man das Feuer auf dem Heerde brennen ;
ein Paar Kinder spielten ämsig auf dem Rasen , während Vater und Mutter schon zum Abendbrod riefen .
Alwin empfand eine tiefe Rührung ;
er meldete sich als Gast , und ward aufs freundlichste gespeist und beherbergt .  
Er blieb einige Tage dort , ohne daß ihm das Weiterreisen eingefallen wäre , und endlich sagte der Förster zu ihm : Ihr scheint eben keine große Eile auf Euerm Wege zu haben ;
dabei seid Ihr ein stiller , freundlicher Mensch .
Was wollt Ihr so im Winter herumziehn ?
Gebt Euch bei uns in die Kost .
Ihr habt Geld , und wir ein Stübchen übrig .
Ihr eßt oben , oder mit uns , wie Ihr wollt , und wir bleiben beisammen , so lange es Euch gefällt .  
Recht gern , antwortete Alwin .
Das wird auch wohl das Beste für mich sein .
Es ist hier recht heimlich und still :
ich habe mir schon lange einen solchen Wohnort gewünscht .  
Ihre einfachen Bedingungen waren bald abgeschlossen , und man lebte zufrieden mit einander durch Herbst und Winter fort .  
Siebentes Kapitel .
So lange die Blätter noch an den Bäumen blieben , wanderte Alwin oft Tagelang durch den Forst , am liebsten , wenn die Abendwolken heraufzogen , das Wild mit dreistern Sprüngen an ihm vorbeisetzte , und ein erquickender Duft von den Waldkräutern emporstieg .
Was sich ihm dort im eignen Geiste geregt hatte , brachte er in mancherlei Weisen und Reime , wovon er auch nicht abließ , als der Winter die Zweige mit Reif und Schnee bezog , und ihn in sein kleines Stübchen bannte , aus dem er einen eingehegten Gartenfleck übersah , dahinter die winterliche Waldung .
Der Förster hatte einige alte , wunderliche Waidmannsbücher , voll von mysteriösen Regeln für das Jagdwesen , und von Geschichten , welche den Jägern in Nacht und Einsamkeit begegnet waren .
Diese las Alwin mit heimlichen , behaglichen Schauer ;
in seiner Kindheit kam es ihm immer vor , als müsse es alte Bücher geben , die noch viel schönere und seltsamere Geschichten enthielten , wie er je gehört hätte , ja als müsse er schon ein solches gesehn haben , und es sei nur verloren gegangen .
Jetzt glaubte er oft , das ersehnte Buch liege vor ihm , wenn er von den Nachtgeistern las , und die alten Schriftzüge und Bilder anblickte .
Gegen Abend kam er dann wohl manchmal zu der Försterfamilie herunter , und hörte was dem rüstigen Hausvater begegnet sei , der sich eben den Schnee von den Stiefeln schüttelte , und sich freute , an dem Fremden einen so aufmerksamen Zuhörer zu finden .
Da wurden auch die Geschichten in den alten Büchern durch mündlichen Vortrag belebt : des heiligen Gangolfs Leben , oder Hubertus Vision , und Julian's schwer gebüßter Kampf mit der wilden Jagd , wanderten durch den vertraulichen Kreis , während die Winterstürme draussen im Forst heulten , und wie bestätigend und mahnend an den Fenstern rasselten .   Größtentheils aber blieb Alwin in seinem Zimmer allein und wenn er dann zu der Zither sang , und etwa ein Bauer , den Fußsteig durch den Wald gehend , stehn blieb , und nach der Musik einen Augenblick hinauf sah , um gleich darauf gleichgültig seines Weges fortzuziehn , kam er sich höchst verlassen und schon beinah gestorben vor .
Er pflegte alsdann wohl folgendes Lied zu singen :   Wie lang ' nur willst Du klingen ,      Du feines Zitherspiel ?
Wonach doch mußt Du ringen ,      Hat Jedes ja sein Ziel .  
Es klingt zu Lieb ' dem Sänger ,      So lang ' er singen will , Und singt einst der nicht länger ,      Wird auch die Zither still .  
Ist dann vorbei das Klingen ,      Fällt wohl dem Wandrer ein :
Man hört ja nicht mehr singen ;     
Er muß gestorben sein .  
Einmal kam ein angeschoßner Hirsch aus dem Wald , und that sehr kläglich .
Als er das Gehöffte wahrnahm , floh er wieder in das Gebüsch hinein , so schnell es ihm seine Mattigkeit verstattete .
Alwin ward darüber sehr betrübt , und sang folgendes Lied :   Hirschlein ging im Wald spatzieren ,      Trieb allda sein artig Spiel , Daß er stets den andern Thieren      Als ein lust'ger Freund gefiel .  
Laufen konnt ' er , konnte springen     
Ueber Graben , Heck ' und Bach , Mit der frühsten Vögel Singen      Ward auch er zum Spielen wach .  
Aber hinter Haselsprossen      Barg sich Jäger und sein Hund , Hat nur gar zu gut geschossen ,      Schoß das arme Hirschlein wund .
Da sich's schnell zusammenraffte ,      Bangend lief durch Thal und Hain , Rief der Jäger laut , und klaffte      Phylax spottend hinterdrein .  
Hirschlein wollt's den Freunden klagen ,      Aber Alle liefen fort , Ließen's wunde Hirschlein zagen ,      Suchte jeder sichern Ort .  
Hirschlein kann nun nicht mehr springen ,      Thut die Wund ' ihm gar zu weh ' , Wenn die Vögel wieder singen ,      Legt sich's weinend in den Klee .      
Achtes Kapitel .
Es war schon Frühlingsanfang , aber eine finstre , regnige Nacht , als die Försterfamilie wie gewöhnlich ums Feuer saß , Alwin in ihrer Mitte , und sie einander ihre alten Geschichten erzählten .
Der Hund , zu den Füßen des Hausvaters schlafend , fing ein Paarmal an , leise zu bellen ;
man dachte , es sei im Traum , aber er hob endlich den Kopf unruhig in die Höhe , und schlug lauter an .
Zu gleicher Zeit sagte der Förster : mir kommt es vor , als ritte wer um's Haus herum .
Wirklich glaubte auch Alwin Roßgeschnaube zu vernehmen , und gleich darauf hörten Alle ganz deutlich an die Hausthür klopfen .
Es ist um diese Stunde nicht immer geheuer im Walde , sprach der Förster .
Laßt Euch nichts merken , und enthaltet Euch sündlicher Gedanken .
Das Schlagen an die Thür ward aber lauter , und endlich brach eine rauhe Stimme los : macht auf , in's Teufelsnamen , oder ich haue und brenne Euch das Nest über'n Kopf zusammen .  
Alwin flog blitzschnell zu seinem Stübchen hinauf , und war eben so schnell wieder , sein getreues Schwerdt in der Hand , an der Hausthür , wo der unsittige Fremdling noch immer seine Drohungen und Flüche hören ließ .  
Ruhig ! sagte Alwin .
Es sind bewaffnete Leute hier innen , die Euch sonst bessre Sitten lehren möchten .
Was wollt Ihr ?  
Das werdet Ihr zeitig genug erfahren , wenn ich drinnen bin , rief's zurück .
Macht nur auf vor der Hand .  
Man könnt ' Euch einen blutigen Kopf zum Eintrittsgeld abfodern , antwortete Alwin .  
Meint Ihr ?
lachte der Fremde draussen .
Hinter der zugemachten Thüre prahlt sich's gut .  
Im Augenblick hatte Alwin den obern Thürflügel aufgestoßen , und that mit seiner Klinge ein Paar Kreuzhiebe in die Nacht hinaus .
Probt mich ! rief er dabei seinem Gegner zu .   Wetter !
sagte dieser , Ihr hättet mir beinah was Tüchtiges ausgewischt .
Laßt doch erst ein kluges Wort mit Euch reden .  
Wenn Ihr's im Stande seid , erwiederte Alwin .  
Der Förster hatte indeß ein Licht in's Fenster gesetzt , dessen Strahlen grade auf den Fremden fielen , und auf Alwin , der sich über die halbe Thür vorgebeugt hatte .
Macht Platz , rief der Förster diesem zu , und gebt Euch nicht mit dem ungeschliffnen Gesellen ab .
Ich habe meine gute Büchse hier , und fasse ihn genau auf's Korn .
Reitet er nicht bald seines Weges , so putz ' ich ihn herunter , und scharre ihn Morgen bei der alten Rüster ein .  
Als der Fremde in Alwin's beleuchtetes Gesicht blickte , lachte er laut auf , und sagte : was zum Teufel , Kriegskamerad , wie find ' ich Dich hier ?  
Alwin erkannte ihn nun gleichfalls .
Er hieß Warbrecht , und hatte ein Fähnlein in Adalberts Schaar geführt , wo er als ein ganz wackrer Soldat bekannt war , ohne eben sonst außerordentlich viel zu gelten .
Am wenigsten hatte sich Alwin mit dem rauhen Umherstreifer zu thun gemacht , aber wie er jetzt so plötzlich vor ihm hin trat , eine Erscheinung aus der alten glücklicheren Zeit , ergriff es sein ganzes Gemüth mit lebhafter Freude .
Er stieß die Thür vollends auf , half ihm vom Pferde , und fiel ihm brüderlich um den Hals .
Es fand sich , daß er von Anfang nichts anders als ein Nachtquartier begehrt hatte , und nur auf eine etwas rohe Manier dabei verfahren war .
Alwin söhnte ihn bald mit seinen Wirthen aus , und führte ihn nach einer heitern Abendmahlzeit mit auf sein Zimmer .
Die alten Erinnrungen und was seither den andern Kameraden begegnet war , und Warbrechts letztre Begebenheiten kamen nunmehr an die Reihe .
Man war unerschöpflich in Fragen und Mittheilungen , eine Flasche herzerfreuenden
Weins stand zwischen den beiden Kriegsverbrüderten , und erst spät legten sie sich zu einem kurzen Schlummer nieder .  
Am folgenden Morgen verließen sie Arm in Arm das Haus , und setzten ihre gestrigen Gespräche fort .  
Was willst Du denn nun eigentlich anfangen , und worauf wartest Du hier ?
fragte Warbrecht .  
Alwin sah eine Zeitlang nachdenklich vor sich nieder , und rief zuletzt aus : weiß ich 's selbst !
Sie haben mich in der Welt herumgeneckt und betrogen nach Herzenslust .
Das mag ich nicht mehr , und verlange auch von der Zukunft nichts mehr .
Die Fragen , welche Du an mich thust , wären mir gar nicht von selbst eingefallen , und ich hätte hier alt und grau werden können , ohne sonst noch etwas zu denken , als mein einförmiges Leben .
Und so wird es denn auch noch immer kommen , denn Deine Erscheinung wird an mir vorübergehn , wie die andern .
Was bleibt , ist meine stille Betrübniß , und meine Scheu vor Allem jenseit dieses Waldes .  
Das kommt von der verfluchten Gelehrsamkeit her !
rief Warbrecht .
War so ein schmucker , kecker Soldat , und will hier zum halben Klaus'ner versauern !  
Mit Deiner Gelehrsamkeit ! antwortete Alwin lächelnd .
Du siehst vielleicht gar meinen wackern Förster für einen verkleideten Magister an .  
Ich verstehe davon nichts , sagte Warbrecht .
Aber es lagen doch in Deiner Stube drei oder vier große Bücher umher , und ausserdem eine Zither .  
Die Zither laß mir in Ehren , fiel ihm Alwin in's Wort , und meine Bücher auch .
Was sie mir gemeinschaftlich vorerzählt und geklungen haben , könnte mir alle Herrlichkeit der Welt nicht ersetzen .
Ja , ich sage Dir , ich würde ohne sie , schon lange in den ersten , besten Waldbach gesprungen sein .  
Halte das wie Du willst .
erwiederte Warbrecht .
Ich lasse mich auf nichts weiter ein , als daß Du mit mir mußt , in die Welt , in den Krieg hinaus .
Die Zither und Bücher magst Du mitnehmen oder daheim lassen ;
nach Belieben !
Aber mit fort sollst Du und mußt Du .  
Ich glaube beinah , daß Du mich erschrecken willst mit Deinen bestimmten Ausdrücken , sagte Alwin .
Nur daß ich gewiß weiß : kein Gott und kein Teufel wird mich dahin zwingen , wohin mich nicht der eigne Wille treibt .  
Aber der treibt Dich ja eben , närrischer Geselle , rief Warbrecht .
Ich müßte Dich nicht gesehn haben , so mit Leib und Seele im Gefecht , so stolz und lustig , wenn die Kugeln flogen und Schwerdter klangen .
Du kannst Dich auch nicht einmal verändert haben ;
das merkt ' ich Dir wohl in der vergangnen Nacht an .  
Und doch ! antwortete Alwin seufzend .
Ich sehe nicht ab , warum ich Dir verbergen sollte , was eigentlich in mir vorgeht .
Es ist nichts Böses , und daß ich brav bin , habe ich hin und wieder vor Deinen Augen bewiesen .
Aber ich habe wirklich immer nur die rechte Lust des Gefechtes erkannt , indem ich dabei an irgend ein schönes Weib dachte , die mir wohl wollte .
Wenn die Trompeten schmetterten , fiel mir's ein , wie ich mit ihr getanzt hatte , oder irgend durch eine andre Gedankenverbindung standen ihre freundliche Worte und Winke vor mir ;
ich rief im begeisterten Muthe : Vorwärts !
und jagte eigentlich nur ihrem süßen Lächeln nach , wenn ich gegen den Feind ansprengte .
Nun ist das Alles anders geworden .
Ich ließ mir damals einreden , daß ich von hübschen Frauen geliebt sei , nun weiß ich , daß ich 's nicht bin , und würde jetzt ohne Leben fechten , und eigentlich zu gar nichts taugen .  
Bilde Dir doch kein dummes Zeug ein , sagte Warbrecht .
Du würdest Dich so gut schlagen , wie vorher ;
Courage bleibt die Hauptsache .  
Wenn ich nur wüßte , daß mich gleich die erste Kugel träfe ! rief Alwin , indem er sich unter einen Baum niederwarf .  
Da wüßtest Du auch was Rechts , antwortete Warbrecht , sich neben ihn setzend .
Drauf und dran , Roß und Mann !
So riefst Du ja sonst gern den Reitern zu .
Es geht nun einmal nicht anders , als traurig und lustig wechselsweis durch die Welt hin , und der Soldat kommt immer am Besten fort .
Wer aber zu längst lebt , beerbt die Uebrigen .  
Ich möchte freilich auch wieder besser jetzt zum Soldaten passen , als sonst , sagte Alwin .
Damals konnte ich an Thränen denken , die man über mich weinen würde : nun fühl ' ich mich dieser Sorge enthoben , und weiß , daß ich gestorben und vergessen zugleich bin .
Auch hab ' ich nichts sonderliches mehr auf der Welt zu verlieren , und sollte Dir also nur folgen , wilder Nachtvogel .
Sage mir , wofür es eigentlich gilt .
Ich möchte mich doch gern für etwas schlagen .  
Nun , immerfort für den evangelischen Glauben , erwiederte Warbrecht .  
Als ob nicht die Mehrsten von Euch ihren Sold aus den Kammern einer Catholischen Macht empfingen ! sagte Alwin .
Und was schlimmer ist , man hat es mit fremden , undeutschen Alliirten zu thun , die uns als ein Anhängsel zu ihren Planen betrachten .
Da soll man denn mit Lust und Freudigkeit Krieg führen !   Pah ! fiel Warbrecht ein , das sind Politika .
Wir Soldaten haben damit nichts zu schaffen .
Werden wir bezahlt , so ist's gut .
Unser Feldgeschrei und Feldzeichen bleibt doch immer dasselbe .
Ueberhaupt , was kümmert's Dich ?
Du hast dem , was Du Dein Unglück nennst , bisher mit der Zither ein Wiegenliedchen gesungen ;
sing's ihm einmal mit Schwerdtgeklirr und Kanonendonner .
Was gilt's – es schläft noch fester ein !  
Schneller wenigstens könnte Alles so zu Ende gehn , sprach Alwin zu sich selbst , und hatte schon die Hand gehoben , um einzuschlagen , da sagte Jemand dicht neben den Beiden :   Thut nicht so übel , junger Gesell .  
Sie fuhren auf , und sahen sich um .
Die Worte waren aus dem Munde eines einfachgekleideten , fast ältlichen Mannes gekommen , der einige Schritte von ihnen im Grase saß .  
Wo führt Ihn denn der Teufel so mit einem Male her ?
schrie Warbrecht .  
Ich bin auf Gottes Wegen , antwortete der Fremde .
Aber hier sitz ' ich schon lange ;
Ihr habt nur nicht Acht auf mich gegeben .  
Und wer heißt Ihn , sich in unser Gespräch mischen ?
fuhr Warbrecht fort .  
Liebe Herren , sagte der Fremde , Ihr redetet ja nicht heimlich , und was ein Menschenkind aus dem Herzen spricht , muß jedem frommen Gemüthe zu Herzen gehn .
Ich denke , wir Alle sind da , einander auf den rechten Weg zu helfen nach unsern besten Kräften .
Nun dünkt mich , wollte der junge Gesell dort eben einen falschen einschlagen , und da hab ' ich meine Stimme erhoben , daß ich ihm leuchten wollte , mit meinem wohlbekannten Licht .  
Betbruder ! rief Warbrecht , und wandte sich lachend ab .  
Ihr meint , Ihr hättet mich gescholten , sagte der Fremde , und habt mich dennoch gar hoch geehrt .
Möchten wir doch Alle Brüder im Gebete sein !
Da ständ ' es gut um die Welt .
Man spräche einander freundlich zu , und es brauchte nicht Eurer sündlichen Kriege .
Versteht mich wohl !
Nicht , daß ich den Kriegsmann richten und verdammen wollte , der sein Schwerdt aus der Scheide zieht , weil es ihm die Obrigkeit gebietet , und weil er die Schwachen und Unmündigen vertheidigen will .
Nein !
Das ist ein Kampf aus Gottes Geist .
Der Fechter wird ein Blitz im Zorn , ohne daß er ihn aufregt in sich selbst .
Aber wehe dem , der nach Beute auszieht oder Zeitvertreib , und Menschen bluten läßt unter seinem Schwerdte !
Sehe sich ein Jeder vor was er thut .
Es ist ein bedenklich Ding um's Kriegführen .
An jeder Siegerkrone sitzen viel der heißen Schmerzensthränen , und hast Du nicht auf innern Ruf gefochten , sondern um Eigen-Ehr , so fallen sie Dir brennend heiß auf die Seele .
Du wirst nicht schlafen um Mitternacht !
Dein Pfüel , und sei er aus Schwanendaunen , wird Dir ein stechender Mahner und grimmiger Feind !  
Was hör ' ich denn dem Schwätzer immer fort zu ?
rief Warbrecht .
Man hat dergleichen schon tausendmal hergeplappert , ohne daß ich nur dessen recht inne geworden wär ' .  
Man hat's vielleicht nicht aus dem rechten Herzen gethan , sagte der Fremde .
Die Worte aber waren doch immer aller Ehren werth .
Zu Euch red ' ich auch eigentlich nicht ;
vielmehr zu dem jungen edlen Zweige dort , von dem ich wohl bessre Blüthen erwarten möchte , als blutreitzende Dornen .
Hat er deren früher getragen , um so süßer wird die duftende Himmelsrose aus ihm erwachsen .  
Nun schweigt und geht , sagte Warbrecht , die Hand an's Schwerdt legend .  
Der Fremde fuhr , ohne nach ihm hinzublicken gegen Alwin fort :
wen könntest Du denn treffen , edler junger Held , der nicht Dein Blut wär ' und Dein Fleisch ?
Was haben wir Brüder und Schwestern mit einander zu hadern , um einen bunten Rock , der Morgen unscheinbar wird ?  
Deiner soll blutig werden , schrie Warbrecht , und holte gegen den Fremden aus .
Alwin rief , dazwischen tretend , das sollst Du nicht , so lang ich noch den Arm regen kann .
Zurück !   Nicht so gebietrisch , sagte Warbrecht lachend .
Du hast keine Waffe bei Dir , und ich könnte Dich leichtlich zusammt Deinem Schützling in Stücken hauen .  
Alwin sprang zur nächsten Eiche , um einen Ast zu brechen , während der Fremde Warbrechten näher schritt , und sagte : ich glaube zwar nicht , daß es Gottes Wille sei , mich und den jungen Mann hier in Eure blutigen Hände zu liefern .
Welch Kind aber kann sagen , was der Vater mit ihm vorhat ?
Soll es also sein , so haut nur zu .
Es mag auch wohl dermaleinst Eurer Buße dienen , und das Gericht in Euerm Innern zu heilsamen Schrecken anregen .
In Gottes Namen !
Darauf trat er noch einen Schritt näher , und sah Warbrechten freundlich in's Gesicht .  
Dieser aber floh mit einem Ausruf des Entsetzens durch den Wald .   Neuntes Kapitel .
Was kam ihm denn an , daß er so plötzlich davon lief ? sagte Alwin .  
Laß uns Gott danken , daß wir es nicht wissen , antwortete der Fremde .
Wenn man ein gottesfürchtiges Wort spricht , zündet es die reine Liebesflamme im Herzen der Getreuen an , aber wo abtrünnige Gemüther sind , bleibt es auch nicht ohne Wirkung , nur geht es schlimm damit , wie als die Engel nach Sodom kamen .
Das Böse sieht sich selbst im reinen Spiegel verspottet , nach all seiner Häßlichkeit .
Es bläht sich , trozt , und erzittert im eignen Zorn , bis es das Feuer im Himmel erweckt , und auf sich herabruft .  
Er sagte nachher , daß er mit Alwin gehn wolle , wenn dessen Weg sich etwa nach dem Forsthause richte , denn dort pflege er gern Besuche abzustatten , und sei nur durch den strengen Winter so lange davon entfernt gehalten .  
Wie sie unter den hohen Bäumen hingingen , blickte Alwin mit einem heimlichen Schauder auf seinen Gefährten , eben weil dieser so gar nichts auszeichnendes hatte , nicht in Kleidung , Gang noch Miene .
Es war , als sei die äußre Form nur so zufällig um den reinen Geist geworfen , und als könne er sie in jedem Augenblick abstreifen , um in andrer Gestalt , auf das ihm Verwandte zu würken .  
Sie kamen an eine Wiese in mitten des Forstes , auf welcher viele gelbe und rothe Blumen aufgeblüht waren .
Der Fremde blieb davor stehn , und sah sie mit innigem Behagen an .
Da seht einmal , lieber Freund , sagte er endlich , wie das Alles so mild und lustig neben einander steht , und Keines des Andern Platz beneidet , oder dessen Art und Weise schilt .
Wie müßten sonst die gelben Blumen mit den rothen zanken , daß sie nicht einerlei Farbe tragen , und die Blumen zusammt mit den Grashalmen , ob es besser sei , ordentlich zu blühen oder nicht .
So aber wohnen sie friedlich neben einander , und freuen sich an ihrer unterschiedlichen Herrlichkeit , damit wir doch auch ein Bild davon hätten , wie es im Himmelreiche zugeht unter den lieben Engeln , und wie Gottes Wille ist , daß wir mir einander leben sollen .  
Er faßte ihn recht traulich bei der Hand , und sie gingen wie zwei alte Bekannte nach der Försterwohnung zu .  
Die Kinder sprangen ihnen vergnügt entgegen .
Walter ! riefen sie , lieber Walter !
Laßt Ihr Euch endlich auch einmal sehn .
Die Eltern kamen auf das Geschrei aus der Thüre , und bewillkommten ihren Gast mit lebhafter Freude .
Dieser setzte sich an den altväterlichen runden Tisch , und das Gespräch begann auf die gewohnte Weise , nur daß Alles einen Anflug von höhrer Liebe und Freundlichkeit gewann .
Der Fremde erzählte selbst eine wunderliche Geschichte aus seiner Jugendzeit , wie er Gold in einem Berge angetroffen habe , und darüber erschrocken sei .
Es kam Allen vor , als sei die Erzählung noch nicht ganz zu Ende , und Niemand konnte dennoch nach dem Schlusse fragen .  
Da brach Walter auf , spät in der Nacht .
Der Förster wollte ihn zurückhalten , oder ihn wenigstens bis zum großen Fahrwege geleiten , aber er antwortete : mein Lichtlein trag ' ich immer bei mir , und läßt mich nicht vor Nacht und Gespenstern zagen .
Lebt wohl .  
Als er fortgegangen war , sprach der Förster noch viel davon , wie er ihn einst in des Waldes unwirthbarster Gegend getroffen .
Dort habe ihm der wunderliche Fremde heilende Kräuter gezeigt , für seinen vom Eber verletzten Fuß , und sie seien mit einander nach dem Forsthause gegangen .
An den Kindern fuhr er fort , fand unser Gast alsbald die besten Freunde , und sie hatten ihr lustiges Spiel mit ihm , während wir Alten noch immer etwas in der Ferne standen , und ihm wie einer Erscheinung zusahen , die unvermuthet gekommen ist , und auch eben so unvermuthet wieder verschwinden kann .
Endlich wurden wir doch auch vertrauter mit ihm .
Er kam uns aber beständig wie eine Gestalt aus andern Zeiten vor , aus einer unermeßlichen Ferne herüber , wie man so den Hirsch am frühen Morgen durch die Nebel stehn sieht , und manchmal denkt , es sei wohl nur ein Busch , oder ein bemooster Stein .
Wir wußten nicht , wie er hieß , und bekümmerten uns auch nicht darum .
Mein jüngster Knabe pflegte ihn Walter zu nennen ;
Gott weiß , ob nicht aus einer Eingebung , wie sie Kindern bisweilen kommen mag .
Wir fanden wenigstens den Namen , wie auf unsern Gast erfunden , und als ich mich näher drüber besann , kam er mir auch recht wie Walter vor , wie Einer , der über uns Allen waltete , und wohl über Jedermann , den seine fromme Worte abreichen .
Nachher haben wir erfahren , daß er in einem ziemlich entfernten Städtchen wohnt , und ein schlichter Bürgersmann ist , aber bekannt in Deutschland , und auch in andern Ländern wegen seines heiligen Lichts , das in ihm aus treuer Meinung entbrannt ist , und sich ohne sein Zuthun , durch die Verfolgung hochmüthiger Menschen angeschürt , so weit verbreitet hat .  
Alwin fiel hierbei auf den Gedanken , ob er nicht unversehns den Germanischen Weisen angetroffen habe , zu welchem Raimund gezogen war , und dem selbst der hochfahrende Florismarte so freiwillig die Oberstelle einräumte .  
Ich bin der , welchen Ihr meint , sagte Walter , als ihn bei seinem nächsten Besuche Alwin deshalb befragte .
Ich that , wie Jeder unter uns thun sollte , dem seine Seeligkeit am Herzen liegt , ich ging mit frommem Muthe in mich selbst hinein , verwog mich des irdischen Lebens und Ruhmes für immer , nur daß ich Gottes klare Liebe finden wollte , und mich vor Anfechtungen darin bergen , wie ein Kind sich in der Mutter Schooße birgt .
Die Flamme stieg aus Schmach und Noth herrlicher auf , weiter strahlend , als ich es jemals hätte denken können .
Es sind Viele der gelehrten Männer zu mir gekommen , und haben mir Fragen vorgelegt über Leben und Tod , über Grab und Auferstehung .
Darunter gehörte auch Euer Meister Raimund .
O , des edeln , kunstreichen Gemüthes .
Er brachte mir seine hübschen Reime , wie ein frommes Kind dem andern seine bestgepflückten Blumen bringt , und wir lebten mit einander in Lieb ' und Freundlichkeit .
Wir wollen auch so bei einander bleiben , wenn es Euch gefällig ist , lieber Herr und Freund , denn ich spüre in Euch das rechte Gold , und möchte gern dazu thun , daß es aus dem groben Stein an's Tageslicht gefördert würde .  
Zehntes Kapitel .
Walter kam seit dieser Zeit öfter in's Forsthaus , und hielt immer lange und begeisterte Gespräche mit Alwin .
Dieser aber fühlte sich , so mild auch Walter's Reden waren , dadurch auf eine schauerliche Weise bewegt .
Des Lebens nothwendiger , unabänderlicher Schluß ward allemal mit so entschiednen Worten hingestellt , daß keine von den Floskeln , die wohl Alwin für ähnliche Fälle gehört und ausgesprochen hatte , dagegen ausreichen wollte .
Was dieser von Nachruhm , von Liebestrauer sprach , pflegte Walter mit einer dürren Hinweisung auf das Gerippe zu beantworten , worin jeder sinnliche Reiz sich auflösen müsse .  
Wenn in dieser Zeit Alwin zu Nacht vom Schlaf auffuhr , glaubte er schon im Arme des kalten , gräßlichen Grabes zu liegen .
Und ermunterte er sich auch , was half es , vom Unentfliehbaren noch auf so , oder so viel Minuten entfernt zu sein !
Aus dem weingefüllten Pokal , aus dem heitern Gespräch , aus allem sonst Ergötzlichen , rief ihm der grausende Tod entgegen :
Du bist mein , wie sie schon Alle mein gewesen sind , und es sein werden , die auf dem Erdboden in Menschengestalt umherwanken .
Er glaubte oft , seinen furchtbaren Feind ganz vernehmlich lachen zu hören , daß alle Dinge um ihn her im Gefühl solcher Botmäßigkeit erzitterten .
Was Emilie bei Hartwald's Tode gesagt hatte , kam jetzt mit erneuten Schrecken in sein Gemüth ;
er suchte vergebens nach einem Port , welcher ihn vor dem unabsehbaren Wogengrabe schirmen könne .  
Walter bemerkte wohl , was in seinem Freunde vorging , ohne jedoch davon sonderlich erstaunt , oder bewegt zu sein .
Ueber ein edles Reis , pflegte er zu sagen , muß manch eine Wetterwolke hinziehn , eh es zum fruchttragenden Baum festwurzelt , und in aller Herrlichkeit aufschießen kann .
Blüh ' fort , Du süße Gestaltung , weiter und weiter aus Deinem Kern hervor , auf daß Gott und Menschen an Deinen Früchten Lust haben mögen .  
Dergleichen Worte tönen begeisternd , antwortete Alwin dann wohl zuweilen , aber sie gelten mir nur wie ein flüchtiger Labetrunk .
Ich muß fortwandeln auf dem furchtbaren Pfad , und die Wolken ziehn sich nachher nur drohender zusammen .  
So ist's auch recht , sagte Walter .
Aus Dir selbst , aus Dir allein , allein mit eigner Kraft mußt Du das heilige Geheimniß hervorgraben , und solltest Du auch vermeinen , Leib und Seele gingen Dir verloren in dem Gefecht .
Was Du verlierst , gewinnst Du zehnfach wieder .  
Alwin fiel in seinen Beängstigungen oftmals darauf , ob er nicht in den Schooß der Katholischen Kirche flüchten solle , wie er schon früher Neigung dazu empfunden hatte , und theilte auch endlich diesen Gedanken seinem Freunde mit .  
Ach Gott , sagte Walter , wie Ihr doch immer noch so ganz auf dem irrigen Wege seid !
Von außen her , meint Ihr , soll's Euch kommen !
Etwa , wenn Ihr vor einem schönen Heiligenbilde knietet , die feierliche Musik um Euch her rauschte , und Wolken von Weihrauch an Euch vorbeizögen .
Wenn es Euch nun auch betäubte , daß Ihr alle Schrecken vergäßt , die Euch gegenwärtig nachhingen , was hättet Ihr dann wieder gewonnen , als einen neuen Rausch und Taumel , ein wenig anders gestaltet , wie der letztempfundne ?
Mein Freund , das wäre eine wahre Abtrünnigkeit bei Euch , und noch oben drein schmähliche Heuchelei gegen die Katholische Kirche .   Heuchelei , wiederhohlte Alwin .
So könnte man nennen , was mich etwa ein Jahr früher dahin getrieben hätte : Lust an den schönen Cärimonien und so weiter , ohne eigentlichen Herzensdrang .
Aber diese grausenvolle Gestaltungen meines eignen Geistes , diese drückenden Lasten auf meiner Brust , wie könnte für andres als Wahrheit gelten , was ich unternähme , mich vor ihnen zu retten .  
Lockung und Drohung sind wohl ziemlich dasselbe , sagte Walter .
Keines von ihnen darf ein Gemüth , daß zu Gott will , auf irgend eine Weise bestimmen .
Ob Euch die schönen Bilder anziehn , ob Euch des Todes Larve treibt , – gleichviel !
Ihr bliebt ein Heuchler .
Hat Euch nicht schon ein innrer Schauder aufgeregt aus langer Ruhe ?
Müßt Ihr nicht , willig oder nicht , zum Licht hinan , wenn Ihr treu und ehrlich gegen Euch selbst verbleiben wollt ?
Und Ihr möchtet eben jetzt unbedingten Glauben für andrer Menschen Worte geloben ?
Oder wollt Ihr ihn heimlicher Weise bedingen ?
Meineidiger alsdann !  
Und es sind doch viele fromme , herrliche , gottgetreue Gemüther aus dem Schooße des Katholischen Glaubens hervorgegangen , und gehn noch täglich daraus hervor , erwiederte Alwin .
Warum soll denn nur mir der Pfad verschlossen sein ?  
Weil Ihr eben nicht zu ihnen gehört , sagte Walter .
Wer schläft sündigt nicht , ja er kann in herrlichen Träumen Gottes Offenbarungen empfangen , und , des Wachens unbewußt , in den Himmel hinübergehn .
Aber öffne nur erst für eine halbe Sekunde die Augen , und es ist mit Deinem Schlafe vorbei .
Wenn Du Dich auch noch einmal wieder einwiegst , was kann Dir's helfen ?
Das Tageslicht hat nun einmal Besitz von Deinen Blicken genommen , und wie Du die Augen auch zudrückst , der fremde Gast wohnt drinn , und stemmt sich feindseelig gegen Deine Träume an .
Möchtest Du Opium nehmen , um Dich noch länger im Taumel zu erhalten , und späterhin dumpfer , zerstörter zu erwachen ?
Frisch lieber dem Schlaf , dem lieben , dem seeligen , da er doch einmal angegriffen ist , ein freundlich Lebewohl gesagt , und dreist dem Tageslicht entgegen geschaut .
Wenn wir einmal ahnen ;
was besser ist ;
nicht zu wissen , müssen wir 's ganz wissen .
Alles andere ist vom Uebel .
Mache Dir's nur klar , daß von Dir selbst , ganz und gar von Dir selbst die Rede ist , daß Tod und Leben beide in Dir wohnen , und daß Alles , was Dir diese sichre Ansicht verdunkeln oder verkleiden möchte , vom Lügenvater herkommt , und eine kurze Gaukelei ist , um uns die sichre Hölle zu verkleiden .
Sieh
Allem dreist entgegen , was Dich schreckt , aber fühle , daß all Deine Freude , sonder all Dein Zuthun von oben her dem demüthigen Sinne beschieden wird .
Es soll ein tapfres Volk auf Erden gegeben haben , welches den Sinnspruch führte :   Des Unterworfnen schon ' , den Frechen schlag darnieder .  
So meint es auch der Tod .
Ergieb
Dich ihm , und Du wirst seine Süßigkeit erkennen .  
Es geschah nach Walters Worten .
Je länger und fruchtloser Alwin gegen die Schrecken des unvermeidlichen Feindes rang , je stiller ergab er sich drein , und sank endlich wie ein unrettbares Opfer schweigend in die dunkeln Fluthen hinab .
Da ward's ihm leicht und licht .
Was ihm ehemals den Abscheu vor Dunkel und Sterben im tiefsten Herzen erweckt hatte , schloß sich nun eine funkensprühende Blüthe auf .
Eben daß Du den Tod fürchtest , rief es in ihm empor , bürgt Dir das ewige Leben .
Mich , Dein liebstes , heiligstes Dasein wolltest Du bewahren , und ich lasse Dich auch nicht , obgleich die Würmer an Dir nagen werden , und die Erdschollen Dich einschließen in's feuchte Grab .
Ich bin die ewige Liebe , in Dir zu einem Menschen gestaltet , und wandle mit Dir durch Moder und Staub , und lasse Dich nicht aus meinen Armen , wofern Du nicht selber Dich losreist .
Der Tod ist unser Brautführer , unser bester Freund , aber er wird böse , und nimmt eine schreckende Larve vor , wenn man nicht das Herz hat , ihm , dem ernsten Gestalter , in's Antlitz zu schauen .
Vor mir aber verklärt er sich zum himmlischen Geleiter .
Liebe , und Du wirst leben !  
Alwin's freudiges Aussehn , seine stille , fromme Reden verkündeten Waltern bald , was vorgegangen war , so daß dieser folgende Verse zu ihm sagte :  
Das Blümlein ist aus wilder Erden , Der Tag erwachsen aus der Nacht .
Nun Heil den drohenden Beschwerden , Die aufgeschlossen solche Pracht !  
Eilftes Kapitel .
Wenn das Licht in Alwin's Geiste durch Nebelwolken auf Stunden und Tage wieder verdeckt ward , redete ihm Walter freundlich zu , und brachte ihm den steten Kampf in Erinnrung , welchen Himmel und Erde um unsern Besitz mit einander bestehn .  
Was wär't Ihr nur für ein Rittersmann , pflegte er alsdann zu sagen , wenn sich Euer Feind nie zur Wehr setzte .
Die stille Flur giebt wackern Kämpfern keine Freude , wohl aber das ersiegte Feld .
Nur immer kühner , immer zerstörender in Eures Feindes Mitte gedrungen , in Eure Laster und Lüste , so wird's Euch auch immer heller , und Ihr fühlt das edle Siegskränzlein immer näher ob Euerm Haupte wehn .
Sollte es einmal ganz still in Euch werden , dann seid besorgt , dann untersucht's genau , welche Kraft eigentlich in Euch bezwungen sei , ob die rechte , ob die schlechte .
Bis dahin guten Muth im Kampf .
Kann der Feind die Liebe in Euch angreifen , so ist sie auch in Euch da .  
Alwin dichtete in dieser Zeit folgendes Lied .    
Es wird mir noch gelingen , Zu Dir mich aufzuschwingen , Du ew'ges Liebeslicht .
Dem schwächsten Deiner Sprossen Bliebst Du ja nie verschlossen , Auch mir verschlossen nicht .    
Du willst Dich gern gestalten , Gern neu in Zweigen walten ,
In neuer Blüthen Pracht .
Nimm hin mich ! Treib ' und dränge , Was Dir gefällt !
Versenge
Was mishagt Deiner Macht .    
Wenn's um mich spielt und wandelt ,
In mir von Thorheit handelt , Du bleibst getreu und rein , Durchstrahlst jedwedes Bildniß , Schaffst Gärten aus der Wildniß , Aus Nächten Sonnenschein .    
Kein Leben ist begonnen , Wo Tod nicht erst gesponnen Umher sein Trauerhaus .
Nie hat man Freud ' erfunden
Als ringsum erst gebunden
Von wunderlichem Graus .    
Halt mich nur fest , du Schrecken !
Du Tod , magst nur mich necken !
Faß mich , Du Erdenschlund !
Willkommen doch wird heißen
Der Gärtner bald mein Gleissen ,
Mich Blümlein schön und bunt .  
Eines Abends war Alwin tief in den Wald hinein gegangen , und konnte den Rückweg nicht wieder finden .
Er stand am Fuß einer ziemlich steilen Höhe , von wo aus , meinte er , die Gegend sich besser übersehn lassen würde , weshalb er auch seine Kräfte sammelte , und erneuten Muthes hinan stieg .
Durch die Zweige sah es ihm wie Gemäuer entgegen , und in der Hoffnung , auf einen menschlichen Wohnplatz zu treffen , achtete er des Grausens nicht , das von den Buchenzweigen hernieder schwebte , nicht der wachsenden Dunkelheit , und des ununterbrochnen Schweigens umher .
Als er oben stand , war die Nacht völlig hereingebrochen , viele Sterne blinkten , und reichten ihm eben Licht genug , die Umrisse einer alten Ritterburg zu erkennen .
Drinn war Alles still , und er schritt ( eine Brücke konnte er nicht finden , ) in den trocknen Graben hinein , den hohen Wall hinauf , über die zerbrochne Mauer fort , bis er auf einem geräumigen Burghofe stand .
Hier verkündete das hohe , feuchte Gras die Verödung der einst besuchten Hallen , Nebelgewölke zogen am Himmel herauf , – Alwin hätte gern den Rückweg gesucht , aber , er konnte sich selbst es nicht mehr bergen , der Gang über den öden Wall , das Dunkel im tiefen Graben schreckte ihn zurück .
Was er je von schauerlichen Geschichten vernommen hatte , kam jetzt in sein Gemüth , als ständen all die gräßlichen Gestalten hinter ihm , und warteten nur auf sein Umwenden , um ihm höhnisch in's Gesicht zu lachen .
Er ging daher lieber angestrengten Muthes vorwärts , und bemerkte , daß ihm ein wunderlicher Glanz entgegenleuchtete .
Erst hielt er 's für eine Lampe , endlich erkannte er einen reichen Haufen Goldes aus der Tiefe heraufblitzend , weil drüber ein Karfunkel hing , der die blanke Masse mit seinem Scheine bestrahlte .
Manchmal war es , als säße eine häßliche , rauhe Gestalt neben dem Schatz , manchmal , als komme das nur von der seltsamen Beleuchtung , und es stehe Niemand bei dem Golde , als er , in dessen Belieben Nehmen und Liegenlassen gestellt sei .
Er wollte fassen , er wollte fliehn , wie sich eben in ihm die Begier regte , oder ein unheimliches Gefühl .
Da hörte er hinter sich sagen : laßt Euch nicht versuchen , und als er scheu umblickte , faßte ihn Walter freundlich bei der Hand , der Goldesschimmer verschwand , zugleich die unbekannten Schrecken , und er saß neben seinem Freunde auf dem thauigen Rasen , erquickende Nachtkühle um ihn her .  
Ach , laß Dich nicht betrügen , sagte Walter , Du edles Gemüth .
Das hier ist nicht die rechte Pracht , und nicht das rechte Licht , aber ein Ausgeflossnes davon , blind an seinem hohen Ursprung , und sehnt sich doch , wie alle Creatur , der Eitelkeit los zu werden .
Deswegen greift Alles nach dem Menschen , in ihm die reine , göttliche Lichtflamme ahnend , durch die es der Verklärung theilhaftig sein will .
Aber was wären denn wir , lieber Alwin , wenn wir uns durch den Erdgeist fesseln ließen .
Betrüger an ihm und an uns .
Denn eben , weil wir ihn verklären sollen laßt uns über ihm stehn bleiben , im Lichte wandelnd , das ihm unzugänglich ist , und nur durch unsre Vermittelung über ihn hinfleußt .
Wir sind die täglich erneuten Schöpfer des Erdballes , noch höhern Sinnes Schöpfer in uns selbst , die den göttlichen Lichtfunken gestalten , und mit ihm die sichtbare sowohl , als unsichtbare Welt erquicken .
Ich wollte , daß ich nur mich Dir und allen Menschen so recht , so von ganzem Herzen verständlich machen könnte , aber die Sprache versagt allzuoft .
Dir und Deines Gleichen thut die Warnung am nöthigsten , denn Euch Poeten hat der Erdgeist besonders lieb , und sieht sich gern in Euern artigen Spielen abgebildet , darum er auch Euch seine Lockungen am kräftigsten vor Augen legt .
Du hast mir selbst gestanden , wie unwiderstehlich die Wollust aus schönen Weibergestalten nach Dir fasse , wie Dich der Menschen Preis und Bewundrung nach ganz verkehrten Dingen habe fortlocken können .
Eine Gnade der waltenden Macht für Dich , daß Dein Geschick das war , was die Menschen ungünstig nennen .
So ward Dein Sinn gewaltsam nach innen gedrängt , und es erschloß sich Dir der reine , liebliche Rosengarten , die Poesie aus Deinen eignen Kräften erblühend , auch durch keine schmeichlerischen Winde umfächelt , damit ihre Gestalt sich nicht nach den Winken der vorbeiziehenden Wandrer formen möge , sondern nur aus dem hervor , was Dir Trost und Erquickung in den Wüsten Deines Lebens verleiht .
Danke vor Allem Gott inbrünstig , daß er Dich von dem Florismarte bei Zeiten losgemacht hat .
Das war ein gar seltsames und reiches Licht , aber von Argen befangen und verunstaltet .
Was er von mir wollte , hätte er nimmermehr bei mir gefunden .
Mit dem Kranze des ewigen Friedens hat mich der Geist geschmückt , und als zufällige Gaben blinken auch mancherlei irdische Juwelen dran , als solche , die dem klaren , im rechten Wasser gekühlten Auge von selbst offenbar werden müssen .
Wer aber um ihrentwillen die Laufbahn betritt , findet nicht sie , nicht Gott .
Anders ist es mit den kunstreichen Leuten , wie etwa mit Raimund , die nicht nach Gold und Goldeswerth , wohl aber nach schönen bunten Kieseln zum schuldlosen Spiele trachten , und plötzlich unversehns des Glaubens hellleuchtenden Karfunkel erfassen , die haben als fromme Kinder ein artig Ergötzen gesucht , und es ist billig , daß sie unbewußt auf des Himmels beste Gabe treffen , weil die Engel ihres Gleichen sind .
Aber mit Euerm Florismarte steht's anders .
Schon sein feindliches Richten hatte mir ihn gleich von Anfang verdächtig gemacht .
Gottes Gaben sind in unendlich reicher Gestaltung ausgetheilt , und Jeder soll sich an der des Andern freuen , und darüber , daß die Sonne sich in so mannigfach gebrochnen Wogen beschaut , in jeglicher ein neues Licht .
Hätte Gott sich nur in Florismarte bespiegeln wollen , so hätte er ihn auch nur allein geschaffen .
Aber so sind Andere auch da , und wir können nach Kräften unsern verschiednen Tanz beginnen , und wer in sich fühlt , daß er es ehrlich meint , lache nur getrosten Herzens über die Machtsprüche , welche ihm den Weg zum Höchsten verrennen wollen .
O , die Machtsprüche !
Wenn Einer das Richtschwerdt zu führen denkt , sehe er doch vorher genau zu , ob es ihm Gott in die Hand gab , oder der Teufel .
Das letztre ist wahrscheinlicher .  
Gute Nacht , lieber Sohn .
Geht dort rechts den Wall hinunter .
Der Bach im Thale führt Euch graden Weges nach dem Forsthause zurück .  
Zwölftes Kapitel .
Alwin erhielt bald darauf von Walter'n folgenden Brief :   Heil und Liebe , und innre Erquickung aus dem heiligsten Brunquell zuvor !  
Mein geliebter , sehr edler Freund , es will sich eben jetzt nicht fügen , daß ich Euch in Eurer heilsamen Einsamkeit besuchen kann , und doch bedünkt's mich , daß Ihr meiner Zusprache bedürft , nicht als ob an mir , an diesem Menschen , der Hans oder Kunz heißt , etwas Besondres sei , sondern weil das ewige Licht eben nach Gottes Willen durch mich hindurch scheint , wozu ich , so viel ich der Ich bin , mich still und leidend verhalte , wie das Glas einer hellerleuchteten Laterne .  
Aber wir Alle liegen im dumpfen Schlaf begraben , seitdem der klare Geist in uns , sich dem äußern Weltleben zur Dienstbarkeit ergeben hat , und nur hin und wieder kennt ein gotterleuchtetes Gemüth bessre Träume .
Das regt sich alsdann , und rüttelt die Uebrigen , ob sie Lust hätten , zu erkennen was oben hereinbricht .
Keinem Einzigen bleibt solch Anregen eigentlich fremd , aber die träge sind , und vom dicksten Schlaf befangen , stemmen sich gern muthwillig dagegen .
Lieber Freund , es wird nicht von einer unbekannten Nation gesprochen , sondern von uns selbst , die wir dies schreiben und lesen .
Bedenkt Euch , daß es die heiligste , ja ich kann wohl sagen , die einzige Angelegenheit gilt , und daß wir an uns selbst verantwortlich sind , wenn wir den innern Mahner überhören .
Es ist hier gar nicht die Rede von einer weltlichen Meinung , die man so oder auch anders verstehn könnte , ohne daß eben an dem Unterschied mehr gelegen wäre , als was etwa ein vorübergehender Schade gilt , noch weniger von solchen Kunststückchen , die man auch Kunstwerke zu nennen pflegt , sondern in That und Wahrheit von der innern Heiligung , von der Liebe in Euch selbst und in uns Allen , dem einzigen und wahren Dasein .  
Weltweise haben schon besser , und , wie sie es nennen , systematischer davon gesprochen , aber auch mir geht es von Herzen zu Herzen , und ich möchte vor Allem Euch ein Wort sagen , das in Euer innerstes Wesen dränge , in das , welches wir voraus setzen , wo wir Einer zum Andern sprechen , in der Hoffnung , als Menschen verstanden zu werden .  
Begreift doch nur , daß wir hier ein Ringen , Treiben , drob als Meister und Zeuge die beste Lust und Sehnsucht in unserm Herzen waltet .
In diesem Sinne sprech ' ich zu Euch .
Versteht mich !  
Daß in Euch der göttliche Funken wach geworden ist , glaub ' ich , und weiß es auch schon durch das Sagen , welches mich aus dem Innersten , aus dem Besten meines Geistes nach Euch hin treibt , daß ich um Euch sorgen muß , als um mich selbst .
Wir sind Zweige Eines Baumes , nur selbstbewußter , oder unversehener aus dessen Wurzel getrieben , wie uns gerade die Sonne , oder die formende Kraft mehr und weniger ergriffen haben .
Was Euch vor allen Dingen noch fehlt , ist die Ruhe , das milde Schweigen , der klare Himmel in uns , drin sich die ewige Herrlichkeit abspiegelt .
Das Laufen und Rennen darnach thut's nicht , hindert vielmehr , und Ihr seid darin noch gar sehr befangen .
Ihr möchtet's immer aus eigner Gewalt fassen , und darum entflieht es Euch immer , wenige klare Augenblicke ausgenommen , welche das Meer in Euch mit ungetrübter Reinheit darstellen .
Stille !
Stille !
Stille !
Das sind die dreimalheiligen Worte für jedes suchende Gemüth .  
Ich bitt ' Euch , lieber Herr und Freund , bleibt doch einmal unpartheiischen Sinnes vor einem klaren Teiche stehn , und habt Eure Freude an dem Spiegel für alle Herrlichkeiten der Erde und des Firmaments .
Wo aber ein unruhiger Wind drüber hinzieht , wirft es Alles in wunderlichen Verzerrungen zurück , das Himmelblau verwandelt sich in Nebelgrau , die Gestalten mißbilden sich zu Ungeheuern , es wohnt nicht Lust , nicht Freude mehr drin .  
So ist es auch mit unserm Innern .
Bewahrt es vor Stürmen , und die Schönheit des Himmels und der Erden gehört ihm an .  
Ihr habt Eure Freude oft an Katholischen Bildern gehabt , vor Allen an denen der Mutter Gottes , und Ihr thut wohl daran , denn sie sind durch fromme , gottbegabte Männer aufgezeichnet worden .
Aber bedenkt Euch einmal recht , was an den besten so wunderschön und erhebend ist !
Die Stille , die göttliche Klarheit , der ruhige , liebevolle Ernst , womit sie uns von der geweihten Tafel entgegen schauen .
Ueberhaupt braucht man nur die äußre Welt mit dem rechten , angebornen Auge zu betrachten , so wird uns die innre klar , auch aus unserm eignen vorüberziehenden Jammer und Elend , welches doch immer nur mannigfache Bilder von der Liebe Gottes sind .
Gebt nur erst Alles auf , was Ihr bisher für Euer Eigenthum angesehn habt .
Wir erhalten's verklärt zurück .
Das ist dann die rechte Freude , und alle übrige nur schwacher , nachgebildeter Schatten .
Wenn es die Menschen halbwegs begriffen , wie herrlich Gott ist , wie lieblich und mild sein einiger eingeborner Sohn , sie flüchteten
Alle mit Freuden zum Heiland , der unser ganzes Wesen durchstrahlt , wie die Sonne den Erdball und die lieblichsten , edelsten Gewächse draus hervorlockt .
Christus ist unser Panier , unsre Freude im Leben , unser Trost im Tod .  
Ich weiß , daß es vornehme und gelehrte Männer giebt , die lächeln würden , hohnsprechend oder mitleidig , wenn sie ähnliche Worte läsen , und blos deswegen , weil es Christum gilt .
Sprächen wir von irgend einer heidnischen Gottheit , vom Apollo zum Beispiel , in den nämlichen Ausdrücken , sie fänden's bewundernswürdig .
Aber so sind die Menschen .
Sie wollen das Neue , das Unerhörte , und vergessen , was mit tröstenden Bildern ihre ersten , kindlichen Träume umspielt hat .
Unter all den Christusläugnern ist vielleicht kein Einziger , der nicht aus dem innersten Gemüth , aus den zartesten , liebsten Erinnrungen heraus , den Glauben an den Gottmenschen noch immer verspüre .
Das verkleiden sie denn nachher mit ganz geschickten Deutungen , wo Christus in ihr System hinein soll , und Keiner giebt dem seeligen Glauben Raum , der sich ihm im eignen Busen regt .
Laß uns am Kreuze knieen , es umkleiden mit frischen , duftenden Lebensblumen , mit schuldlosen Maiglöcklein , liebeglühenden Rosen , blauäugigen Vergißmeinnichten .
Solche Sprache nennen sie Heut zu Tage kindisch , und kann sich doch kein frommes Gemüth besser aussprechen , als in den Farben und Gerüchen der Blumen , oder in dem unschuldigen Spiele der Thierwelt , wenn die Lämmer mit einander kosen , oder die Nachtigallen einen Wettstreit beginnen .
Kindisch heißt man die Schriften frommer Männer .
Kindlich müssen sie auch sein , denn solche Leute wissen nichts von der Welt Schlauigkeit , und ihr Leben ist unmittelbar in des Vaters Arm .  
Laßt Euch nicht wieder herausreissen , geliebter Freund , und treibt rein und klar die Blüthen Eures gottgeschaffnen Geistes an's rechte Tageslicht hervor .  
Dreizehntes Kapitel .
Alwin gewann immer mehr und mehr von der Stille , welche ihm Walter empfahl .
Er empfand die wohlthätigen Spuren der ewig leitenden und schützenden Liebe , seine Unfälle gingen an ihm vorüber , das Vergängliche an dem Bleibenden , und wenn es ihm weh that , daß er von Mathilden so ganz vergessen blieb , von seinen Freunden verlassen , von den liebenden Aeltern verwaist , so blickte der unvergängliche Friede tröstend in sein kleines Leben herein .
Er empfand nicht nur die Sicherheit eines künftigen Heiles , er spürte es schon reg ' und wach in seinem Gemüth , so daß er zu den eignen Schmerzen lächeln konnte , und sich ihnen liebreich ergab , dem Sinne des Traumes gemäß , wo er seine Mutter neben sich gesehn hatte , ihm die Leiden des Lebens als eine bittre , aber rettende Arznei reichend .  
Er saß eines Abends vor der Thür des Forsthauses , und fühlte seine Blicke unwiderstehlich von der sinkenden Sonne angezogen , weil sie als ein so klarer , unverkennbarer Ausfluß der höchsten Liebe , als ein rechtes Gottesauge vom Himmel herunter sah , um auch zum äußern Sinne vom wahrhaften Dasein , vom einzigen Kern aller Freude zu sprechen .
Es funkelte vor ihm von den blendenden Lichtern , und er schaute , sich gern erhohlend , auf den demüthigen , thauleuchtenden Rasen nieder , als eine freundliche Stimme dicht neben ihm sagte : Guten Abend , lieber Alwin .
Es war Raimund , der sich so unversehens über seinen Schüler hinbeugte , und beide Freunde schwelgten in allen Wonnen des Wiedersehens .  
Was sie entfernt gehalten hatte , schienen sie absichtlich zu vergessen , des feindseeligen Florismarte ward mit keinem Worte gedacht , nach kurzer Zeit waren sie dabei , sich von ihren poetischen Gebilden und ausgeführten Gedichten vorzureden , Alwin sprach allerhand über die wunderlichen Waidmannsbücher des Försters , und über die mündlich vernommnen Sagen , und Raimund erzählte ihm , wie zur Vergeltung folgendes Mährchen :  
Es spielten einmal zwei Kinder zusammen auf einer Wiese .
Sie konnten sich selbst nicht recht besinnen , wie sie eigentlich dahin gekommen waren , aber sie befanden sich eben wohl , und pflückten Blumen , der Knabe für das Mädchen , das Mädchen für den Knaben .
Wenn sie nun mit den Kränzen zusammen kamen , setzten sie dieselben Eins dem Andern auf's Haupt , faßten sich bei den Händen , und tanzten im Kreise herum .
Einmal aber hielt der Knabe im Tanzen inne , und sagte : sieh Dich doch um .
Hinter Dir steht eine alte Burg , oder es kann auch ein Berg sein .
Aber gar herrlich ist's .
Wir wollen dahin laufen .
Nein , sagte das Mädchen , sieh lieber hinter Dich zurück .
Da steht ein neuer Pallast , wohl besser als Dein verfallner Bau .  
Sie liefen in diesem Augenblick bei einander vorbei , und kaum hatten sie sich getrennt , so zog eine dichte Wolke zwischen sie hin .
Auf der Seite des Knaben warf sie einen tiefen Schatten über die ganze Gegend , auf der Seite des Mädchens blitzte ihr heller Saum blendende Lichter bis an die fernsten Gebirge hin .
Es wird so dunkel , sagte der Knabe weinend ;
es wird so lustig und frisch , sagte das Mädchen , indem sie immer schneller nach dem neuen Pallaste zurannte , ohne zu hören , wie der Knabe nach ihr rief der zuletzt still weinend in die Schatten zurück sank , und sein Angesicht in dem feuchten Grase verbarg .  
Das Mädchen lief indeß nach dem blanken Ziele hin ;
wenn es müde werden wollte , hoben die Strahlen das leichte Gewand flügelähnlich empor , und zuletzt sproßten ihr zwei Schmetterlingsfittige aus den zierlichen Schultern .
Nun ging's erst recht im Fluge fort .
Sie traf auf die Gärten des neuen Pallastes , da ging ein stattlicher Pfau vor den Thoren auf und nieder .
Er grüßte das Mädchen freundlich , und sagte , daß es seine Schuldigkeit sei , hier den Kammerherren zu machen ;
und sie zu präsentiren .
Damit erhob er den rechten Flügel , und nöthigte sie , ihre Hand drauf zu legen , denn also zieme es sich .
Unterweges trafen sie noch auf allerhand wunderliche Thiere , die gleichfalls sprachen , und wovon einige voraufliefen , um der durchlauchtigen Eule die Ankunft der Fremden zu melden .  
Schlechterzogne Vögel , sagte Einer der Zurückbleibenden , versagen unsrer erhabenen Fürstin die gebührende Ehrfurcht , ja , sie unterstehn sich sogar , wenn's eben heller Tag ist , auf Ihre Durchlaucht loszuhacken , aber wir sind civilisirt , und um unser böses Naturell nicht zu reitzen , wohnt die kluge Regentinn lieber in einer anständigen Dämmerung .  
Dem Mädchen begann zu grauen ;
es kam ihr vor , als sei sie in das Tollhaus der Vögel gekommen , aber Viele davon thaten auch wieder so artig und zierlich , daß sie ihrer Angst bald entledigt ward .  
Bei der Eule sah ' es kurios aus .
Sie hatte sich hinter schwere Vorhänge postirt , und glotzte nur bisweilen mit den starren Augen hervor .
Es wußte aber auch Niemand , wie er eigentlich mit ihr daran sei , und selbst die schnatterndsten Vögel hielten sich daher schweigend im Halbzirkel umher .  
Mit einem Male schnarrte die Eule , sie wolle aus Nachsicht ein wenig schlafen , und man könne derweilen einen kleinen Tanz beginnen .
Das geschah denn auch .
Das Mädchen fand die besten und flüchtigsten Tänzer .
Zeisig , Falke , Habicht , Sperling , und wie sie alle hießen , flogen bald zierlich , bald wild mit ihr durch die schwirrenden Reihen hin .
Sie ging sehr ermüdet zu Bett , welches ihr einige Gänse aus ihren eignen besten Daunen bereiter hatten , und schlief ein .
In der Nacht aber wachte sie auf , und weil sie eben von der Wiese , und von ihren Spielen darauf geträumt hatte , rief sie nach dem freundlichen , bisher vergessnen Knaben .
Niemand antwortete .
Sie stand endlich auf und ging ängstig durch den Pallast hin , immer laut und lauter nach dem Ausgang fragend .
Da zwitscherten die Spatzen , da schnatterten die Dohlen , da krächzten die Raben , da flog's scheltend und schwirrend von allen Seiten über sie hin , und um sie her , und weinend sank sie auf ihre Knie .
Ach , seufzte sie , nur einen menschlichen Laut .
Es giebt doch dergleichen auf der Welt .
Mein süßer Spielgefährte kannte ihn wohl .  
Vor ihr stand eine leuchtende Frauengestalt .
Der Vögel Geschwirr und Gekrächze schwieg .  
Ich bin Euer Beider Schützerinn , sagte sie .
Wie konnte Euch nur die zweigestaltete Wolke so lang ' von einander entfernen ?
Komm mit , wir wollen den Liebling suchen , den guten , verlassenen Knaben .  
Der war indeß in den Berg hineingegangen , und hatte mancherlei schöne Sachen gefunden :
goldne Harnische und blanke Schwerdter , und wunderlich geformte Streitäxte , auch vielerlei Schmuck , als goldne Ketten , und mit Steinen besetzte Armbänder .
Er trieb damit sein stilles Spiel , aber dazwischen kam ihm doch oftmals seine Gefährtin in den Sinn .
Dann ließ er alle die hübschen Dinge aus den Händen fallen , und fing an zu weinen .  
Als das auch einmal geschahe , blitzte ein heller Strahl durch die Thränen in sein Auge .
Er blickte empor ;
am Eingange des Berges stand die leuchtende Frauengestalt , und winkte ihn freundlich zu sich heraus .
Ohne sich lange zu besinnen , folgte er , aber als er aus dem Berge trat , war die Erscheinung verschwunden .
Die Wiese lag hell und klar vor ihm , von keiner Wolke mehr getrübt .
Durch den Wald , der sie von der andern Seite begränzte , drang der Abendsonne mildes Gefunkel , Alles , wie Du es eben jetzt vor Dir siehst , und eben so kam auch zwischen den Blättern eine Gestalt heran , lieblich und zart , wie die sich uns eben nähert , so daß Du Deine beweinte Gefährtin alsbald erkennen mußt , Du frommer , vielgetreuer Knabe .  
Alwin sah staunend in die Höhe .
Mathilde kam aus dem Walde , und wie an jenem ersten Abende beim Kloster , ging er ihr im halben Traum entgegen .
Aber er sank nicht vor ihr auf's Knie , er fühlte , daß sie sein war , und es fortan bleiben wollte , auch schmiegte sie sich weinend in seine ausgebreiteten Arme , und lehnte den schönen Kopf an seine Brust .
Heisse Küsse drückte er ihr auf Stirn und Wangen , und Raimund sagte :   Sie ist der höfisch tollen Vögel überdrüssig geworden , und sehnt sich nach dem süßen menschlichen Laut ihres Gefährten zurück .  
Nimmst Du mich denn nun noch an , Du liebes , frommes Kind ?
fragte Mathilde , mit holder Beschämung zu ihrem Freunde aufblickend .
Die hochmüthige Thörin ergiebt sich Dir , und Deiner stillen , sinnigen Liebe .
Komm nur mit mir , von dem kriegzerrissnen , blutigen Lande fort , wo Gemüther wie Deines , an keiner Parthei ihre Freude haben können .
Auf der Insel Rügen , dem abgeschiednen , dem der Vorwelt heiligen Boden , erwartet uns zwei und Raimunden ein ruhiges Leben .
Da sollst Du die alten Heldengestalten heraufbeschwören , und mühlos leben und ungestört , der heillosen Gegenwart fremd .  
Walter trat zu ihnen , und indem er die Hände seegnend auf beider Liebenden Häupter legte , sprach er Amen !
Zieht mit Gott , Ihr Frommen .
Eine schlimme Zukunft steigt unserm Vaterlande auf , aus der mich bald der ewige Friede abrufen wird , Euch die irdische Liebe und Ruhe , um Euch später mir nach zu geleiten .
Vergeßt nicht über dem schönen Wege des schönern Zieles .  
Vierzehntes Kapitel .
Ein klarer Herbsttag war über die Wellen der Ostsee emporgestiegen , die Wasser breiteten sich wie ein behaglicher Teppich aus , Rügen schaute einladend mit seinen dichten Wäldern her .  
Alwin ging am diesseitigen Strande auf und ab , und freute sich über das immer näher wogende Fahrzeug , welches ihn und seine trauten Gefährten in das Eiland der Ruhe und des Friedens hinübertragen sollte .  
Da schritt vom nächsten Orte ein langer Mann eilfertig auf ihn zu , dessen Gestalt ihm sehr bekannt vorkam .
Er hatte sich auch darin nicht geirrt , denn als der Fremde näher kam , war es Thorwald , der ihn ohne weitre Vorrede mit folgenden Worten ansprach :   Seid Ihr es !
Seid Ihr es denn wirklich !
Mir bleibt nun weiter kein Zweifel mehr übrig .
Der Wirth , bei dem ich übernachtete , hat recht gehört .
Und dort kommt ja auch schon der Nachen angeschwommen , der Euch nach Euern elysisch trägen Gefilden fortschaffen soll .
Nicht Euch allein , sondern auch die königliche Mathilde .
Daß der Poet Raimund mitzieht , ist in der Ordnung , und ich habe nichts dawider zu sagen .
Aber Ihr !
O Alwin , es braust von gewaltiger , neuschaffender Gährung im Vaterland auf , jeglicher kühne Geist stemmt sich , hier oder dort den Weltbau zu halten , und Ihr flieht , ein klugsorgender Emigrant .
War das die Flamme , die in Euch bei Heldengeschichten aufsprühte ?
Waren das die Erwartungen , die ich wie aus Frühlingsblumen verheissend aus Euern Träumen emporsprossen sah ?
Nun ist Euer Sommer gekommen , und ich betrogner Erndter wandle zwischen nutzlosem Gestripp umher .
Glaubt nicht .
daß mir Euer bisheriges Leben fremd geblieben sei .
Den ruhmvollen Degen habt Ihr abgelegt , um Euch zwischen einem phantastischen Poetenvolk herumzutreiben , und dieses nur wieder verlassen , um zur theosophisch-mystischen Schule eines Schwärmers überzugehn .
Billig folgt nun daraus die arkadische Ruhe .
Wohl bekomm ' sie Euch !   Damit wandte er sich ab , blickte aber zögernd noch einmal nach Alwin zurück , der ihm freundlich in's Auge sah , und ihm die Hand entgegen streckte .  
Ich bin toll , auf Euch zu hören , sagte Thorwald .
Aber was wollt Ihr ?
sprecht nur .  
Lieber Thorwald , erwiederte Alwin , ich bitte Euch , zu bedenken , daß wir zwei verschiedne Personen sind .
Ich meine Euch nicht aus Euerm Secretariat zu verdrängen ;
laßt mich dafür hübsch in meiner Poesie , oder wie Ihr es sonsten benennen wollt .
An Euern Kämpfen finde ich keine Freude , denn mir kommt die eine Parthei so verrückt , als die andre vor .
Ueberhaupt habe ich mich nur von jeher in den Krieg gestürzt , wie Leander in's Meer , als er zur Hero hinüberschwamm : des schönen Zieles wegen , nicht aber um lebenslang unter Schaum und Wogen herumzuplätschern .
Daß ich noch aus gleicher Ursach , mit gleichem Muthe dem Gewühl trotzen kann , steht bei Euch zu erproben , wenn Ihr etwa eine Landung auf Rügen versuchen wollt .
Sonst aber behagt mir's nicht .
Daß Ihr ganz recht habt , mit der Welt um die Welt zu ringen , gestehe ich Euch gern zu , und Jedwedem , der gleichen Sinnes ist .
Dafür aber wünscht ' ich auch , daß Ihr Euch nicht erhitztet , wenn ich offenherzig bekenne , daß ich lieber Verse mache .
Mein wackrer Thorwald , Ihr seid mir sehr werth , und daß Ihr um meinetwillen ungestüm werden könnt .
zeigt , daß Ihr auch gut von mir denkt .
Aber eben deshalb verlangt doch nicht , daß ich ein Andrer sein soll , als ich bin .
Erinnert Euch der Verlobungsrede , welche Ihr mir an jenem Abende in Braunschweig hieltet .
Jetzt heisse ich sie wahrhaft und verständig , so sehr ich mich auch damals thörichter Weise dawieder sträubte .
Wir können nicht Alle Alles sein , laßt nur Jeden recht wacker sein , wozu ihn der Himmel berufen hat .
Ihr habt Euch wirklich , wie Ihr damals halb spottend sagtet , nur in der Ankündigung versehn .
Es hat blos ein freundliches Spiel ausgeführt werden sollen , keinesweges aber eine Haupt- und Staats-Action , wozu Ihr wohlmeinender Zuschauer es durchaus umgestalten wolltet .
Jetzt bin ich Alwin , und zeige mich Euch als solcher .
Wollt und könnt Ihr den nun ertragen , so empfangt seinen freundlichen Abschiedsgruß , und laßt mich hinzusetzen : auf baldiges Wiedersehn .  
Thorwald schloß ihn bewegt in seine Arme , und als bald darauf die drei Glücklichen vom Anker stießen , winkte er ihnen ein trauliches Lebewohl zu .
Das heilige Rügen aber nahm sie in seine begeisternde Waldungen auf .  
