kˌɑroːlˈiːnə dˈeː lˈɑː mˈɔtə fuːkvˈeː 
diː frˈaʊ dɛs fˈalkənʃtˌaɪns 
aɪn roːmˈɑːn ɪn tsvˈaɪ bˈɛndçən fɔn dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn dɛs rˈɔdɾɪç 
ˈeːɾstəs bˈɛndçən tsuːˈaɪɡnʊŋ 
tsuːˈaɪɡnʊŋ 
mɪt dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡəzˈɛŋktɜ vˈɪmpɜ tɾˈɪt fˌɔɾ diː hˈoːə , kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈɛrɪn 
diː frˈaʊ dɛs fˈalkənʃtˌaɪns fɛɾlˈeːɡən hˈɪn . 
ziː fˈyːlt zɪç iːɾ ɡənˈɑːt d??ç das ɡəʃlˈɛçt , das tsˈaɾtə , vˈaɪplɪçə , deːm ziː ɡəhˈœɾt ; 
ɡənˈɑːt iːɾ , vˌaɪl ˌaʊx ziː deːn nˈɑːmən tɾˈɛːkt , deːn ˌʊnzrə kˈøːnɪɡˌɪn iːn fˈyːrənt ˈeːɾt . 
dɔx ˈax , viː fˈɛɾn , viː fˈɛɾn ɪn ˈaləm zˈɔnst ! 
mɪç frˈaʊ dɛs fˈalkənʃtˌaɪnəs tɾˈɑːf dɛɾ hˈɪməl bˈaɾmhɜtsˌɪç , ˌɑːbɜ ʃtɾˈɑːfənt , mɪt ɡəvˈɪtɜn , ˈapbɾˌɛnənt miːɾ dɛs ʃvˈaxən hˈɛɾtsəns ʃˈʊlt . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ʊm diː ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn ɡəvˈɪtɜ ˈaɪnst zɪç hˈoːbən , blˈɪtsə tsˈʊktən , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ɡlˈɔraɪçəs pɾˈyːfʊŋsfˌɔøɜ , ˌaʊs deːm das ɡˈɔlt , foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ , ɡlˈaɪç rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , ˈʊnfɛɾvˌandəlt . 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ʃˈaɪdət ʃtɾˈɛŋ zɪç mˌaɪnə bˈɑːn 
fɔn jˈeːnən zˈeːɡənsrˌaɪçən , frˈɔødɡən 
vˈeːɡən , tsuː deːnən tɾˈyːp maɪn blˈɪk hɪnˈyːbɜʃtɾˌaɪft . 
ɪç , ˌaʊs dɛs ˈʊnhˌaɪls ɡlˈʊtən kˈaʊm ɡərˈɛtət , tɾˈɑːt ʃtˈɪl ɛɾɡˈeːbən ɪn diː klˈɔstɜvəlt 
dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ʊnt dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ ; 
kˈaɪn tsˈaɾtəs kˈɪnt hat mˈʊtɜ mɪç ɡəɡɾˈyst . 
dɛɾ hˈɛrɪn blˈyːt nɑːx fˈɪnstɾɜ vˈɛtɜnˌaxt 
aɪn frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən vˈʊndɜzˌɑːm hɛɾfˈoːɾ , als hˈɔldə kˈɪndɜ lˈɔøçtən ʊm ziː hˈeːɾ 
fˈiːl kˈynftɡə hˈɛldən , rˈyːmlɪçə reːɡˈɛntən , ʊnt kˈynftɡɜ ˈɛdlɜ frˈaʊn aɪn ʃˈøːnɜ kɾˈaɪs . 
ˈoː , rˈaɪçɜ zˈeːɡən tsˈaɪkt zɪç mˌaɪnəm blˈɪk 
ɪn fˈɛɾnɜ jˈɑːrə lˈɑːbəndəm ɡəfˈɪlt ! 
vˈas dˌaɪnə fˈœlkɜ bˈeːtən , hˈoːə kˈøːnɡɪn , daɪn hˈaɪl ʊnt dˌaɪnəs ʃtˈams , ɛs vˌɪɾt ɛɾhˈœɾt , dɛn rˈaɪnhaɪt , frˈɔmɜ mˈʊt ʊnt ˈɛdlə hˈʊlt , diː ɪn dɛɾ pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt dɪç tɾˈɔø ˈʊmvˌaltən , ziː bɾˈɪŋən nˈuːn dɛs ɡˈɔtɡeːzˌantən lˈoːnəs frˈɪʃlaʊbɡə kɾˈɛnts ˌaʊs pˌaradˈiːzɛslˌant . 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
ˈeːɾstəs bˈuːx kˈɔm , ɪç bˈɪtə dˈɪç , rˈiːf mˈatɪldə , ɪndˈeːm ziː aɪn fɛɾhˈyltəs kˈœɾbçən ɪn diː hˈøːə hˈiːlt . 
vˈystəst duː lˈuːɪsə flˈoːk deːn lˈɪndənɡˌaŋ hɪnˈʊntɜ , ɪn dˈɛsən ʃˈatən diː ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ , d??ç kɾˈɛnkəlndəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡən ɡəhˈaltən , ziː ˈʊnrˌuːɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛɾ vˈɪnt ʃtɾˈɪç ʃpˈiːlənt d??ç diː tsvˈaɪɡə ʊnt hˈoːp das tˈʊx , ˈeːə nɔx lˈuːɪsə jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə kˈœɾbçən ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
aɪn rˈaɪçəs ʃtˈɪɾnbant blˈɪtstə iːɾ viː tˈaʊzənt lˈiːbɛsblˌɪkə dɑːrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən . 
ɡəʃˈɛŋkə fɔn jˈuːliːˌʊs , rˈiːf ziː , ʊnt zˈaŋk ˌyːbɜrˈaʃt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ mˈʊtɜ , diː bəhˈɑːklɪç diː hˈɛlən ʃtˈaɪnə tsvˈɪʃən deːn bɾˈaʊnən lˈɔkən dɛɾ tˈɔxtɜ ʃpˈiːlən lˈiːs . 
lˈuːɪsə kˈystə ɡərˈyːɾt diː ʃˈøːnən hˈɛndə , diː zoː ˈɔft ɪn lˈiːbɜ ˈʊnɡədˌʊlt ˌiːrə lˈɪpən ʃtɾˈaɪftən . 
das ʃvˈɪndəndə lˈeːbən ɪn mˈatɪldəns tsˈyːɡən , iːɾ nˈɑːɜ tˈoːt ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtlɪçə ʃmˈʊk , dɛɾ zoː zˈɪçtlɪç aʊf diː kˈɔməndə fˈaɪɜ hˈɪndɔøtətə , ˈalə frˈɔødən ˌiːrəs jˈʊŋən lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ˈɛɾnstə vˈɛksəl dɛszˈɛlbən , das ɡˈantsə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəvˈeːbə dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃˈiːn zɪç ɪn deːn ʃtˈaɪnən tsuː ʃpˈiːɡəln , diː ziː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾbˈaɾk , ɪndˈeːm ziː bˈɪtənt zˈɑːɡtə : nˈɔx nˈɪçt , bˈɛstə mˈʊtɜ , nˈɔx nˈɪçt ! ʊnt als hɑːbə ziː das ɡˈɔldnə bˈant ɡədɾˈykt , zoː ʃtɾˈɪç ziː diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt lˈiːs zɪç ˈanmˌʊtɪç fɔn deːn ʃtɾˈaɪfəndən lˈyftən kˈyːlən . 
viː zˈɛltzɑːm ! zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ziː ˈʊnrˌuːɪç bətɾˈaxtənt , duː frˈɑːkst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː diːɾ diː rˈaɪçən ɡˈɑːbən kˈɔmən , ʊnt ˌɔp ziː nˈɪçt ˈɪɾɡənt aɪn ɡəlˈiːptəs vˈɔɾt bəɡlˈaɪtət ? 
zˈoː , fˈiːl lˈuːɪsə tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈaɪn : hat ɛɾ ɡəʃrˈiːbən ? 
jˈɑː lˈiːs nˈuːɾ , duː ˈʊnʃtˌɛːtəs kˈɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə mˈatɪldə , ɪndˈeːm ziː iːɾ aɪn ˈɔfnəs blˈat hˈɪnraɪçtə . 
lˈuːɪsə vˈaɾt baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ fˈɛstən , zˈɪçrən ʃrˈɪftsyːɡə , diː iːɾ deːn ɡəhˈaltnən zˈɪn dɛs ˈɛɾnstən mˈanəs zoː klˈɑːɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , plˈœtslɪç ɡəzˈaməlt , ʊnt ˌaɪnə ˈɪnrə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt kˈaʊm bəˈaxtənt , ɡˈɑːp ziː zɪç ɡˈɛɾn deːm dˈaŋk ʊnt dɛɾ rˈyːrʊŋ hˈɪn , diː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ɪn iːɾ ɛɾrˈeːktən . 
» ˌiːrə hˈant , ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ , mˈøːɡə mˌaɪnə lˈuːɪsə mɪt deːm ʃˈøːnstən tsˈiːrən , vˈas ɪç fyːɾ ziː ˈaʊffˌɪndən kˈɔntə . 
zˈɑː ɪç dɔx ˈɪmɜ mɪt ɛnttsˈykən , viː zɪç das mˈytɜlˌɪçə ˈaʊɡə ɪn deːm ɡlˈants dɛs ˈaʊfblˌyːəndən kˈɪndəs bəlˈeːptə , ʊnt viː jˈeːdəs ɡəfˈyːl d??ç dˌiːzə hˈaɪlɪɡə lˈiːbə ɛɾhˈøːt vˌɪɾt . 
dɑːrˈʊm lˈeːɡə ɪç ˌaʊx hˈɔøtə ˈal maɪn vˈynʃən ʊnt hˈɔfən ˈaɪntsɪç an iːɾ hˈɛɾts , ʊnt bˈɪtə ziː , ɛs zoː ɛɾfrˈɔølɪçɜ fˌɔɾ lˈuːɪsə hˈɪntɾətən tsuː lˈasən . 
lˈiːbə mˈʊtɜ , mɪç kvˈɛlt zoː ˈɔft dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç ˌyːbɜˈal nˈɪçt fˈɛːɪç zˈaɪ , aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəmˈyt tsuː bəɡlˈykən , am vˈeːnɪçstən aɪn zˈɔlçəs , das zɪç ɪm tsˈaɾtəstən lˈiːbɛshˌaʊx ɛɾʃlˈoːs . 
dɛɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə ˈɛɾnst ˈʊnsrɜ ˈaltfɛːtɜ , dɛɾ aʊf miːɾ ʊnt mˌaɪnən dˈystɾən ʊmɡˈeːbʊŋən rˈuːt , ʊnt deːn diː ɡlˈʊt mˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈʊtɜ nˈuːɾ ɪm ˈɪnɜn , viː ˌaɪnə tsˈʊkəndə flˈamə , d??çbɾˈɪçt , lˈɛst mɪç zoː vˈɔɾtaɾm , zoː ʃrˈɔf , vˌoː ɪç fˈɔl lˈiːbə diː mˈɛnʃən an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən ʊnt das tˈiːfstə ˈɪnɜstə lˈeːbən ˈaʊsvˌaɪnən mˈœçtə ! 
ˈɔft ɪst ɛs ɡɾˈɑːdə das ɡəfˈyːl dˌiːzɜ ˈɔøsrən ʃtˈaɾhaɪt , vˈas mˌaɪnə tsˈʊŋə lˈɛːmt ʊnt mɪç ɪn vˈɪldəm ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ diː vˈɛlt ʊnt mɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊstɾˌaɪpt . 
ʊnt viː ɪç dan zoː ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ ɪm dˈʊŋklən hˈaɾtsvaldə aʊf mɪç ʊnt deːn ˈuːraltən zˈɪts mˌaɪnɜ ˈɑːnən blˈɪkə , ʊnt ɛs ˈɪnə vˌɛɾdə , das zoː vˈeːnɪç mˈoːdɪʃə mˈaxt deːm ˈaltən fˈalkənʃtˌaɪn aɪn hˈaɪtɾəs ˈanzˌeːn ɡˈeːbən kˈɔntən , ˌaʊx mɪç jˈɑːrə lˈaŋəs rˈaɪzən ʊnt aɪn bəvˈɛklɪçəs lˈeːbən ˌʊntɜ frˈɛmdəm hˈɪməl ˈʊnfɛɾˌɛndɜt lˈiːsən , zoː dˈɛŋkə ɪç tsˈɑːɡənt an diː lˈaxəndə lˈuːɪsə ʊnt deːn zˈɛltzɑːmən vˈɪlən dɛs ʃˈɪkzɑːls , das ʊns bˈaɪdə fɛɾbˈant . 
ziː zˈeːən , dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə knˈɑːbə blˈɪkt nɔx ˌyːbɜˈal hˈɪnd??ç , dɛɾ ˈaɪnst muːzˈiːk ʊnt kˈɛɾtsənʃˌaɪn fɛɾʃmˈɛːənt , rˈuːɪç ɪn dɛɾ nˈɑːən klˈɔstɜkˌɪɾçə , ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪnɜnən bˈɪldə zˌaɪnɜ ˈɑːnfraʊ ʃlˈiːf , bɪs ziː ʊnt diː bˈʊntə ʃˈɑːɾ dɛɾ ɡˈɛstə iːn dˈɔɾt ɛɾvˈɛktən . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl nˈuːn ˈaləs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ɪç ˈaɪlə tsuː ˌiːnən ʊnt fˈyːrə ziː ʊnt lˈuːɪsən hˈiːɜ . 
ɡəvˈiːs , ziː dˈyɾfən miːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ fˈeːlən . 
ziː alˈaɪn fɛɾʃtˈandən mɪç ˈɪmɜ . 
ˌiːrə mˈɪldə ɡˈyːtə zˈøːntə mɪç tsuːˈeːɾst mɪt miːɾ zˈɛlpst ˌaʊs ʊnt ˈœfnətə miːɾ diː zˈeːlɪçstə tsuːkˈʊnft . 
ˈax ɪç ɛɾʃrˈɛkə , viː ɪç das vˈɔɾt ʃrˈaɪbə ! 

vˈeːɾ kˈɛnt ˌiːrə fɛɾbˈɔɾɡnə tˈiːfən ! ʊnt vˈeːm hat ziː nˈɪçt mɪt nˈɛkəndən tsˈaʊbɜkˌyːnstən ɡəlˈoːɡən ! 
ʃˈɛltən ziː nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrəndən tɾˈybzɪn . 
miːɾ vˌɪɾt zoː vˈeːmytˌɪç viː ɪç fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdə . 
ʃˌoːn ɡˈɛstɜn lˈiːs ɪç das blˈat ˈʊnfɔlˌɛndət , ʊnt lˈiːf hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt , mɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə tɾˌɔømeːrˈaɪən tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç tɾˈɑːf hˈiːɾ tsuːfˈɛlɪç deːn mˈœnç , deːm ɪç ʃˌoːn mˈeːreːrˌeːmɑːlə bəɡˈeːɡnətə , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl jeː aɪn vˈɔɾt mɪt iːm tsuː vˈɛksəln . 
dˈiːsmɑːl bəɡɾˈystə ɛɾ mɪç aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə , zˈɪtɪɡə vˈaɪzə . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə hat ˌaɪnə vˈaɪçhaɪt , diː diː ʃˈɛɾfstən tˈøːnə fɛɾʃmˈɪltst ʊnt ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , ˈʊnˌɛntlɪç ˈanmˌʊtɪɡəs lˈaɪht . 
ɪç ɡəzˈɛltə mɪç ɡˈɛɾn tsuː ˈiːm . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən bˈalt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ , ʊnt maɪn hˈɛɾts , das zɪç zˈɛltən fɛɾʃlˈiːst , lˈɑːk ɪn dɛɾ hˈaɪmlɪçən , ʃtˈɪlən zˈɔmɜnˌaxt ˈɔfən fˌɔɾ iːm dˈɑː . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt lˈɔøtzeːlˌɪɡəm ˈɛɾnst ˌyːbɜ das tɾˈyːbə fɛɾzˈɪŋkən jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡəmˈytɜ , ʊnt vˈaɾntə mɪç fˌɔɾ jˈeːnɜ tsˈɑːɡəndən ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt , diː zoː ˈɔft diː bˈɛstən kɾˈɛftə ˌʊntɜɡɾˈɑːbə . 
tsvɑːɾ , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , zˈaɪ diːs ˌaɪnə klˈɪpə , an vˈɛlçɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃˈaɪtɜn , dɑː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən d??ç frˈɛçəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən iːɾ lˈeːbən fɛɾvˈɪɾtən . 
ˌyːbɜˈal ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɛntniːs dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən iːn vˈoːl ˈɔft vˈeːmytˌɪç bəvˌeːɡən mˈɑːk . 
viːɾ ʃˈiːdən ˈɛntlɪç mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊns ˈœftɜ tsuː bəɡˈeːɡnən , vˈas miːɾ ˌaɪnən nˈɔøən tsuːvˈaxs fɔn frˈɔødən fɛɾhˈaɪst . 
maɪn ˈaltɜ ɡˈeːɔɾk dɾˈɛŋt mɪç , tsuː ʃlˈiːsən , ɛɾ vɪl ˌiːnən zˈɛlpst dˌiːzə tsˈaɪlən ʊnt das ɡəʃmˈaɪdə ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
lˈeːbən ziː dɛn vˈoːl , mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən bɪn ɪç baɪ ˈiːnən , ʊm ˈɛntlɪç an lˈuːiːzəns zˈaɪtə aɪn frˈɔødɪɡərəs dˈɑzaɪn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ ʃlˈiːsə ɪç ziː bˈaɪdə an maɪn hˈɛɾts . 
dɛɾ ˈiːrɪɡə , jˈuːliːˌʊs fɔn fˈalkənʃtˌaɪn . 
« 
dɛɾ ˈaɾmə , ɡˈuːtə mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , ɪndˈeːm ziː deːn bɾˈiːf ɡədˈankənfˌɔl tsuːzˈamənfˌaltətə . 
ɪst dˈɛn , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , das ˈaltə ʃlˈoːs vˈɪɾklɪç zoː ˈøːdə ʊnt dˈystɜ , viː ɛs iːm ɛɾʃˈaɪnt ? 
ɛs zˈiːt frˈɛmt ʊnt zˈeːɾ ɛɾhˈɑːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾʃˈɔlnən tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾ , zˈɑːɡtə mˈatɪldə , ʊnt ʃˈaɪnt mɪt zˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən mˈaʊɜn ʊnt ɡəvˈœlbən dɛs kˈɪndɪʃən flˈɪtɜs tsuː ʃpˈɔtən , deːn jˈuːliːˌʊs mˈʊtɜ ɛɾzˈɪndɾɪʃ fɛɾbɾˈaɪtətə , ʊm diː rˈiːzənɡəʃtˌaltʊŋ dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈiː rˈɛçt mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪlə dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt fɛɾtɾˈɑːɡən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm vˈoːnzɪts ʊnt dˈɛsən ʊmɡˈeːbʊŋən . 
vˈas vɑːɾ ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç mɪt iːɾ ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə , ɪç ɛntzˈɪnə mɪç , ziː ɪn ˌaɪnəm hˈɛlən klˈaɪdə ʊnt fˈiːlən blˈʊmən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə jˈuːliːˌʊs ʊnt miːɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛːɾçən , voːrˈɪn ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm zˈɑlamˌandɜ fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɔøçtətən ˌiːrə ɡɾˈoːsən , dˈʊŋklən ˈaʊɡən zoː hˈɛl , das ɪç diː mˈaɪnɪɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ˈabvəndən kˈɔntə . 
zˈaɪtdəm zˈɑː ɪç ziː nˈiːmɑːls vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ das bˈɪlt ɪst miːɾ fyːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡəblˈiːbən . 
ziː ʃtˈaɾp bˈalt dɑːrˈaʊf , zˈɑːɡtə mˈatɪldə , d??ç ˌaɪnə ˈaɪɡnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəˈɛŋstət , diː ziː ɪns ɡɾˈɑːp tsˈoːk . 
ɪç hɑːbə miːɾ nˈiːmɑːls ˌaɪnən rˈɛçtən bəɡɾˈɪf fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɡlˌaɪçən ɡəmˈytzaɾt , als diː ˈiːrɪɡə , mˈaxən kˈœnən , dɑː maɪn lˈeːbən ʃtˈeːts zˈeːɾ ˈaɪnfˌax blˈiːp ʊnt nˈuːɾ d??ç frˈɛmdə ʃtˈyɾmə ɡətɾˈyːpt vˈaɾt ; 
nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə ɪç diː fantˈastɪʃə fˈast vˈɪldə frˈøːlɪçkˌaɪt mɪt deːm tɾˈybzɪn fɛɾˌaɪnən , dɛɾ iːɾ tsuː tsˈaɪtən viː aɪn frˈɛmdɜ ɡˈaɪst ˈɪnvoːntə ʊnt ˌiːrəm vˈeːzən ˌaɪnə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt lˈiː , diː jˈeːdən ɛɾmˈyːdətə . 
ʊnt dˈɛnɔx zoː d??ç zˈɪtə ʊnt ɡəmˈyt als fˈɑːtɜlˌant ʊnt ʃpɾˈɑːxə fɔn aɪnˈandɜ ɡəʃˈiːdən , fɛɾbˈant ʊns ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs , das mˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː ˈeːɾstə vˈʊndə ʃlˈuːk . 
hˈiːɾ ʃvˈiːk mˈatɪldə ʊnt lˈiːs ɪn lˈuːɪsən das leːbˈɛndɪçstə fɛɾlˈaŋən , mˈeːɾ fɔn ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː ɛɾfˈɑːrən , diː ɡˌants dˈʊnkəl ˌaʊs deːn frˈyːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
das ˈandˌɛŋkən dɛɾ ʃˈøːnən vˈiːoːlˌɑː , viː ziː ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɔnst vˈoːl mɪt rˈyːrʊŋ nˈantə , hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈaɪɡnən tsˈaʊbɜ ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡəˌyːpt , ʊnt ˈoːneːrˌaxtət ziː nˈuːɾ ɪn flˈyçtɪɡən hˈɪndɔøtˌʊŋən fɔn iːɾ hˈœɾtə , zoː zˈɛtstə zɪç dˈɛnɔx dɛɾ kˈɪndɪʃə zˈɪn aɪn bˈɪlt tsuːzˈamən , das nɔx jˌɛtst zˈeːɾ rˈaɪtsənt ɪn ˌiːrɜ fˌantazˈiː fˈɔɾtlɛptə . 
ɪç vˈaɪs , zˈɑːɡtə ziː , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , diː ɡɾˈɛːfɪn fˈalkənʃtˌaɪn tɾˈuːk frˈyːɜ deːn ʃlˈaɪɜ , deːn ziː bˈalt dɑːrˈaʊf vˈɪlɪç tsɛɾrˈiːs , ʊm deːm ɡɾˈɑːfən nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː fˈɔlɡən , alˈaɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡˈantsən ɪst miːɾ frˈɛmt ɡəblˈiːbən . 
lˈiːbəs kˈɪnt , hˈuːp diː mˈʊtɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , man zˌɔl diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈiː ˈapzˌɪçtlɪç ˈaʊfdˌɛkən . 
vˈas iːɾ ʃˈoːs fɛɾbˈɪɾkt , das rˈuːə , bɪs ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən diː jˈʊŋə tˈɑːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf ˌiːrən frˈyːɜn ˈ??ʃpɾʊŋ tsuːrˈykvˌaɪst . 
das fɛɾbˈɔɾɡənə tɾˈɪt zoː ˈʊnɡərˌuːfən ˈalmɛːlˌɪç ans lˈɪçt , ʊnt fɛɾlˈiːɾt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡˈantsən das frˈɛmdə , vˈas deːn ɡəvˈɑːktən rˈykblɪk ɪn diː tˈiːfə ˈɔft ʃvˈɪndəlnt tsuːrˈykʃtˌɔst . 
alˈaɪn viː jˈuːliːˌʊs bɾˈiːf lˈɛŋst fɛɾklˈʊŋənə zˈaɪtən ɪn miːɾ ˈanʃlˌɛːkt , zoː ɡˈeːt ˌaʊx dɛɾ tˈoːn ɪn dˌaɪnə zˈeːlə ˌyːbɜ ʊnt kˈœntə dɪç fɛɾvˈɪrən , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɾˈaɪst fˈɔɾtɡɾɪfə , ʊm deːn rˈaɪnən akˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns hɪnˈʊntɜ an deːn zˈeː ɡˈeːn , diː zˈɔnə nˈaɪkt zɪç zoː ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç ɪn diː flˈʊt ! 
zˈiː viː dɛɾ hˈaɾts ɪn zˌaɪnɜ blˈɔølɪçən hˈylə fˈaɪɜlˌɪç dˈaʃteːt , als vˈɔlə ɛɾ iːɾ aɪn lˈaŋəs lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . 
ɛsɪst vˈoːl ʃˈøːn , das zɪç zoː ˈɔft am ˈɑːbənt diː ˈaʊfɡərˌeːktə natˈuːɾ zˈɛnftɪçt ! 
ˈaləs vˌɪɾt ʃtˈɪlɜ , diː lˈʊfttsˌyːɡə vˈeːən viː lˈaŋə , hˈaɪlɪɡə zˈɔøftsɜ , ʊnt ɡˌants tsuːlˈɛtst rˈaɪsən diː nˈeːbəl ʊnt ɡlˈɛntsən ɪn tˈaʊzənt vˈeːmytˌɪɡən tɾˈɛːnən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! 
ziː zˈɛtstən zɪç an das ˈuːfɜ ; 
deːn blˈɪk nɑːx deːm hˈaɾts ɡəvˈant , fˈuːɾ mˈatɪldə fˈɔɾt : das dˈʊŋklə ɡəbˈyɾɡə , das dˈɔɾt viː ˌaɪnə vˈɔlkə fˌɔɾ ʊns ˈaʊfʃtˌaɪkt , ʃˈaɪnt miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː ˈʊmfˌasən , viː ɛs dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈalə bˈɪldɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈʊmfˌɛŋt , diː ˈaleːzˌamt viː aɪn pˈʊŋkt ɪn dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛs flˈiːst ʃˌoːn zoː mˈançəs ˈiːnaɪnˌandɜ , vˈas ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnə ; 
nˈuːɾ dɛɾ frˈɪʃə dˈʊft ˌaɪnɜ ˈʊnɡətɾˌyːptən jˈuːɡənt dˈ??çdɾˌɪŋt mɪç jˌɛtst viː ˈeːeːmˌɑːls ʊnt lˈɛst mɪç mɪt vˈeːmʊt aʊf diː ʃpˈɛːtərə ʃtˈøːrʊŋən blˈɪkən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə diːɾ vˈoːl frˈyːɜ fɔn ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ , deːn diː lˈʊst an deːn vˈafən ɪn frˈɛmdə dˈiːnstə , fˈɛɾnhɪn nɑːx iːtˈɑːlɪən tsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə naxdˈeːm ɪç mɪç dˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾlˈoːptə , als das ʃˈɪkzɑːl zoː ˌyːbɜ iːn ɛntʃˈiːt . 
mˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə kˈɛmpftə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡənən vˈynʃə ʊnt das fɛɾlˈaŋən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , dɛɾ fɔn jeː maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts bəzˈɑːs ʊnt miːɾ deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ frˈyː bəvˈaɪntən mˈʊtɜ alˈaɪn ɛɾzˈɛtstə , dɑː maɪn fˈɑːtɜ , ɪn ɡəʃˈɛftən fɛɾzˈʊŋkən , vˈeːnɪç aʊf mɪç ˈaxtətə . 
ɪç hˌatə ˈɪndeːs nˈɪçt deːn mˈʊt , mˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː ˈɔøsɜn , dɑː ˈeːduːˌaɾts lˈaʊtə frˈɔødə jˈeːdəs ˈandɾə ɡəfˈyːl ˌyːbɜhˈœɾtə . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ bˈaŋ ʊnt fɛɾʃlˈɔsən nˌeːbən iːm hˈɪn , bɪs ˈɛntlɪç am ˈɑːbənt fˌɔɾ ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ , als viːɾ alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌɔømtən tsˈɪmɜ ʃtˈandən , ʊnt diː ˈøːdən vˈɛndə zˌaɪnən nˈɑːmən , deːn ɛɾ lˈaxənt ˈaʊsrˌiːf , dˈʊmpf ɛɾʃˈalən lˈiːsən , zaɪn hˈɛɾts bɾˈax , ʊnt ɛɾ vˈaɪnənt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə zˈaŋk . 
ɛs vɑːɾ , als rˈyːrə iːn diː tsuːkˈʊnft vˈaɾnənt ˈan , ɛɾ blˈɪktə tsˈɑːɡənt ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt viːdɜhˈɔltə mˈeːreːmˌɑːlə : lˈiːbə , lˈiːbə mˈatɪldə , ɪç fɛɾlˈiːrə dɪç nˈɪçt , duː blˈaɪpst miːɾ ɡəvˈiːs , dˌaɪnə tɾˈɔøə lˈiːbə bəɡlˈaɪtət mɪç ˌʊntɜ frˈɛmdən hˈɪməl ʊnt fˈɪndət ˈʊnfɛɾˌɛndɜt aɪn dˈɔøtʃəs hˈɛɾts ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ! 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
zˌaɪnə tɾˈɛːnən lˈœstən deːn lˈaŋ fɛɾhˈaltnən ʃmˈɛɾts ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈaʊf , ɪç ɡlˈaʊptə ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsuː fɛɾɡˈeːən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf rˈiːs ɛɾ zɪç fɔn miːɾ lˈoːs ʊnt ˈaɪltə zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
daɪn fˈɑːtɜ fˈyːɾtə mɪç mɪt ʃˌoːnəndɜ ɡˈyːtə hˈiːɜ . 
alˈaɪn ɪç kˈɔntə mɪç an nˈɪçts ɛɾfrˈɔøən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç nɑːx mˈeːrɜn mˈoːnɑːtən ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs nˈeːapəl ɛɾhˈiːlt . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈanfˌaŋs , vˈɔɾtə ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt tsuː lˈeːzən . 
ˈeːduːˌaɾt vˈoːktə ɪn deːm frˈɪʃən ʃtɾˈoːm ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns . 
diː rˈaɪçə natˈuːɾ rˈaʊʃtə vˈɪɾbəlnd d??ç zaɪn ˈɪnrəs . 
ˈalə vˈɔɾtə klˈaŋən viː ˈapɡərˌɪsnə tˈøːnə , diː ɪn ˈɪnrɜ ɡlˈʊt ɛɾtsˈɪtɛɾnt , vˈiːoːlˌɑːs nˈɑːmən hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən . 
ɛɾ hˌatə ziː ɡəzˈeːn ʊnt ˌiːrə ɡˈʊnst ˈoːnə vˈɪsən dɛɾ ˈɛltɜn ɡəvˈɔnən . 
dɛɾ lˈɔkəndə tsˈaʊbɜ fɛɾbˈɔɾɡnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt rˈiːs iːn fˈɔɾt , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm ˈypɪçstən tˈaʊməl . 
ɪç kˈɔntə lˈaŋə deːn ˈaɪndɾˌʊk jˈeːnɜ vˈɔɾtə nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən , diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç maɪn ɡəmˈyt ɛɾʃˈytɜtən ʊnt ˌaɪnən tɾˈyːbən ʃˈaɪn aʊf diː ˈaɪnfˌaxə ɡəʃtˈaltʊŋ mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən vˈaɾfən . 
tɾˈaʊrɪç blˈɪktə ɪç hɪnˈaʊf tsuː deːm vˈɔlkɪɡən hˈɪməl ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt mˈɑːs bəklˈɔmən deːn lˈaŋən , ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ɡˈaŋ ˌaɪnɜ fˈaɾblˌoːzən tsuːkˈʊnft . 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾzˈøːntə ɪç mɪç ˈɪndeːs mɪt mˌaɪnəm lˈoːzə , das zɪç miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs tˈɛːtɪɡən lˈeːbəns ˈalmɛːlˌɪç frˈɔøntlɪçɜ ɛɾʃlˈoːs . 
ˈeːduːˌaɾt ʃrˈiːp jˌɛtst zˈɛltnɜ . 
zaɪn ɡlˈyk vˈaɾt hˈɔøfɪç d??ç ˈɔøsrə ʃtˈøːrʊŋən ɡətɾˈyːpt . 
vˈiːoːlˌɑː zˌɔltə diː hˈant ˌaɪnəs rˈaɪçən dˈɔøtʃən , deːn ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt nˈantə , nɑːx deːm vˈɪlən ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˈaneːmən . 
iːɾ ʃtˈanthaftəs vˈaɪɡɜn ɛɾrˈeːktə ˈaɾɡvoːn ʊnt zˈɛtstə ziː hˈaɾtən fɛɾfˈɔlɡʊŋən ˈaʊs . 
nɑːx lˈaŋəm , ˈɛŋstɪɡəndəm ʃvˈaɪɡən mˈɛldətə ɛɾ miːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç , ˈaləs zˈaɪ ɛntdˈɛkt , vˈiːoːlˌɑː hɑːbə deːn ʃlˈaɪɜ ɡənˈɔmən , ʊnt ɛɾ ˈɪrə , fɛɾfˈɔlkt , hˈalp zˈɪnloːs fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə lˈɛŋkən zˌɔltə . 
ɪç bˈɑːt iːn dɾˈɪŋənt , tsuː miːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
alˈaɪn mˌaɪnə bɾˈiːfə blˈiːbən ˈʊnbəˌantvɔɾtət , viː ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən frˈʊxtloːs . 
ɪç zˈɑː mɪt vˈaxzəndɜ ˈaŋst , baɪ jˈeːdəm viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈuːxə , nˈaxrɪçt fɔn iːm ˈaɪntsuːtsˌiːən , dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt zˌaɪnəs tˈoːdəs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç fɛɾzˈaŋk tsuːlˈɛtst ɪn jˈeːnə dˈʊmpfə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt , an vˈɛlçɜ ˈalə frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ˈʊnbəmˌɛɾkt foːrˈyːbɜɡˌeːn . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɑːs ɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə maɪn frˈɔødloːzəs dˈɑzaɪn , als zɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃlˌaɪeːrˈeːən dˈɑːmə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vˈɛlçɜ aɪn mˈan fɔn hˈoːəm ˈanzˌeːn ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ klˈaɪdʊŋ fˈɔlktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fˈalkənʃtˌaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə , diː kˈyɾtslɪç ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ! rˈiːf ɪç , fɔn tˈaʊzənt ˈɑːndʊŋən d??çbˈeːpt , ʊnt ˈaɪltə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛntɡˈeːɡən . 
ziː vˈaɾf deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt fˈiːlɜ ˈanmˌʊt tsuː miːɾ nˈaɪktə , ˌyːbɜtsˈoːk ˌaɪnə flˈyçtɪɡə rˈœtə iːɾ ˈɛtvɑːs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , dˈɛsən bəvˈɛklɪçə tsˈyːɡə kˈaɪnən blˈaɪbəndən ˈaɪndɾˌʊk ɡəʃtˈatətən . 
ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ! viːdɜhˈɔltə ɪç mɪt bˈaŋəm tsˈɑːɡən , hˈɑːbən ziː dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt hˈiːɾ tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə vˈaɪzə zaɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾʃˈaɪnən mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜtən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl , fyːɾ dˈɛsən jˈuːɡəntfrˌɔønt ɛɾ zɪç ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt fɔn vˈɛlçəm , viː ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç hɪntsˈuːzˌɛtstə , iːn nˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbənt aɪn fˈiːljˌɛːrɪɡɜ ɡəzˈantʃaftspˌɔstən hɑːbə ɛntfˈɛɾnən kˈœnən . 
ɪç zˈɑː mɪç ɪn aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt , vˌɛːrənt diː dɾˈɪŋəndstə frˈɑːɡə aʊf mˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːptə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈɑːs mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən fˈiːlzˌɑːɡəndən ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə hˈɪntɜhɜ , ɪn ɡəbɾˈɔxnəm dˈɔøtʃ , mɪt dɛɾ lˈiːplɪçstən ʃtˈɪmə , aɪn ʃmˈaɪçəlndəs vˈɔɾt . 
zoː hˈiːltən mɪç bˈaɪdə ɡəfˈaŋən , ʊnt ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə fˈast , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , dɑː dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɔɾtɾaɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykdɾˌɛŋtə , als dˌiːzɜ hɪntsˈuːzˌɛtstə , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt ɡəhˈɔft , zˌaɪnɜ vˈiːoːlˌɑː zoː bˈalt ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuːtsuːfˈyːrən , dɑː ɛɾ ˈeːɾst zaɪt vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən fɔn dɛɾ hˈaɪrat zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ . 
dˌiːzɜ nˈɑːmə ˌyːbɜflˈoːk jˈeːdə ˈandɜvˌaɪtɪɡə rˈyksɪçt . 
ɪç bˈɪtə ziː , rˈiːf ɪç , iːn ˌʊntɜbɾˈɛçənt , kˈantən ziː ɪn nˈeːapəl ˌaɪnə vˈiːoːlˌɑː , vˈɛlçə deːn ʃlˈaɪɜ nˈɑːm , diː maɪn bɾˈuːdɜ ˈeːduːˌaɾt fɔn mˈansfɛlt vˈiːoːlˌɑː lˈɑːk ʃˌoːn lˈɛŋst tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , dɾˈyktə mˌaɪnə knˈiː an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt rˈiːf ˌʊntɜ lˈaʊtəm vˈaɪnən : ɪç ɪç diː ˈaɾmə vˈiːoːlˌɑː . 
mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ blˈɪktə ɪç aʊf ziː ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ , ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾbˈɛɾɡənt , zɪç fɔn miːɾ ˈapvˌantə ; 
ˈɪndeːs bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt bˈaɪʃpiːlˌoːzɜ rˈuːə zˈɑːɡtə : hˌɛtə ɪç ˈɑːndən kˈœnən , viː nˈɑːə jˈeːnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ziː ˈanɡˌeːt , ɪç vˈyɾdə ziː ˈoːnfeːlbˌɑːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət hˈɑːbən , dɛn ɪç hˈasə zˈɪçɜ nˈɪçts zoː zˈeːɾ als ɛɾʃˈytərˌʊŋən , diː deːn ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən ˌaʊs deːm ʃˈɪklɪçən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt rˈaɪsən . 
jˌɛtst ɪst ˈɪndeːs diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , viːɾ ˈalə ɡəvˈɪnən bˈalt diː fˈasʊŋ vˈiːdɜ , diː viːɾ deːm ˈɔøsrən ˈanʃtˌant ʃˈʊldɪç zɪnt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɑːk viː tsɛɾʃmˈɛtɜt am bˈoːdən , ʊnt ʃˈiːn aʊf nˈɪçts tsuː ˈaxtən . 
ɪç fˈuːɾ aʊfs nˈɔøə viː aɪn blˈɪts d??ç deːn rˈuːɪɡən ɡˈaŋ zˌaɪnɜ rˈeːdə , ɪndˈeːm ɪç dɾˈɪŋənt nɑːx mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ frˈɑːktə . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡˈyːtɪç , vˌɛn ɪç dˌiːzɜ frˈɑːɡə nˈɪçt frˈyːɜ tsuːfˈoːɾkˌɑːm , ɪç ɡlˈaʊptə ziː bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtət . 
hˈɛɾ fɔn mˈansfɛlt ɪst vˈoːl , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪf , das nɑːx kˈɔnstantˌiːnoːpəl ˌʊntɜ zˈeːɡəl ɡˈɪŋ . 
ʊm jˈeːdə fɛɾlˈɛtsəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʃnˈɛl tsuː bəˈɛndɪɡən , zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən nɔx , das vˈiːoːlˌɑː tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm ʃlˈaɪɜ tsuː vˈɛːlən hˌatə , das aɪn kˈ??tsɜ ˈaʊfənthˌalt ɪm klˈɔstɜ , dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs pɾˈoːbəjˌɑːɾs , ziː aʊf ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ zoː dˈystɜn , ˌiːrəm ɡəmˈyt vˈeːnɪç ˈanɡəmˌɛsənən , tsuːkˈʊnft ɛnttsvˈaɪtə , ʊnt ziː ɛs fˈoːɾtsˌoːk , ˌaɪnə frˈɛmdə blˈʊmə , ɪn dˈɔøtʃən vˈɛldɜn tsuː ɡlˈɛntsən , als tsvˈɪʃən hˈoːən mˈaʊɜn tsuː fɛɾʃmˈaxtən . 
lˈasən viːɾ jˈɛtst , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , diː klˈaɪnə vˈɔlkə foːrˈyːbɜtsˌiːn , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dɛɾ hˈaɪtɾə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə hˈɪməl d??çbɾˈɪçt dˌiːzə nˈeːbəlstɾˌaɪfən lˈaɪçt ! 
ɪç blˈɪktə aʊf diː ʃˈoːnə frˈaʊ , dɛɾ ɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fˈaɪnt zaɪn kˈɔntə , dɑː ziː d??ç iːɾ ˈʊnʃtˌɛːtəs bətɾˈɑːɡən jˈeːdən ˈaɪnflˌuːs aʊf das kˈynftɪɡə ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt diː frˈɔødə , iːn vˈoːl ʊnt kɾˈɛftɪç nˈɔøən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən tsuː zˈeːən , zˈɛtstə mɪç ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈøːrʊŋ hɪnˈaʊs . 
ɪç vˈantə mɪç fɛɾzˈøːnt tsuː vˈiːoːlˌɑː , diː zɪç vˈɪlɪç an miːɾ ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt ɪn aɪn ˈandɾəs tsˈɪmɜ fˈyːrən lˈiːs . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ bˈalt ɪndˈeːm ɪç ziː frantsˈøːzɪʃ ˈanrˌeːdətə iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈoːnə rˈykhalt tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː klˈɑːktə zɪç zˈɛlpst mɪt fɛɾnˈɪçtəndɜ rˈɔøə ˈan , ʊnt bəvˈaɪntə ɪn ˌiːrɜ dˈʊŋklən tsuːkˈʊnft ˈalə fɛɾlˈɔɾnə frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə . 
alˈaɪn vˌɛːrənt diː ɡlˈyːəndstə fˌantazˈiː ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ fˈɔɾtɾiːs , ʃˈuːf ziː zɪç zˈɛlpst diː bˈɛstən tɾˈɔstɡɾyndə , ʊnt ˈɛndətə dɑːmˈɪt , aɪn bəhˈɑːklɪçəs lˈɪçt aʊf aɪn lˈeːbən tsuː vˈɛɾfən , ɪn vˈɛlçəm , viː ɪn ˌiːrəm iːdˈeːŋaŋə , ˌaɪnəs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs deːm ˈandɾən tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən ʃˈiːn . 
ɪç kˈantə diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt vˈeːnɪç , ˈ??zax ʊnt vˈɪɾkʊŋ zoː ɡəʃˈɪkt tsuː fˈɔlɡɜn , das ˈaləs ɡərˈɑːdə ʊnt ˈeːbən dˈaʃteːt , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt dɛɾ hˈandlʊŋ ɪn deːn ˈɪnrən tˈiːfən dɛs ɡəmˈyts fɛɾʃˈytət vˌɪɾt . 
dɑːhˈɛɾ blˈiːp ɪç ɪn deːm kˈynstlɪçən nˈɛtsə ɡəfˈaŋən , ʊnt ʃvˈiːk , viː ɛs miːɾ nˈaxhɜ ˈɔft ɡəʃˈɑː , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl ˌaɪnə ˈɪnrə ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt lˈoːs vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ˈanmˌʊt ʃmˈiːktə ziː zɪç dɑːrˈaʊf an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt bˈɑːt mɪç , ziː nˈɪçt aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡə tsuː fɛɾlˈasən , deːn iːɾ jˌɛtst dɛs ɡɾˈɑːfən kˈaltəs hˈɛɾts fˈoːɾtsˌaɪçnə . 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls deːm tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ vˈɔɾtə ʊnt mˈiːnən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , ʊnt viː baɪ iːɾ bəʃtˈɛçəndə ɛɾˈɪnrʊŋən diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ˈʊnsrɜ ɡəmˈytɜ ˈaʊsklɪçən , zoː hˈiːlt mɪç dɛɾ ɡlˈɛntsəndstə fˈaɾbənʃmˌʊk ˌaɪnɜ ɡlˈyːənt vˈaɪplɪçən natˈuːɾ an ziː ɡəfˈɛsəlt . 
ɪç zˈɪçɜtə iːɾ ˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsˈuː , diː d??ç lˈaŋə jˈɑːrə ˈʊnɛɾʃˌytɜt blˈiːp . 
als viːɾ bˈalt nˈaxhɜ tsuː deːn hˈɛrən tsuːrˈykkˌeːɾtən , fˈandən viːɾ ziː ɪm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾtˈiːft ˌyːbɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə vˈaɪnə , ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ˈɛːnlɪçə zˈɔɾtən aʊf ˈʊnzˌɛɾn kˈaltən bˈoːdən fˈɔɾtsʊpflˌantsən . 
ɪç mˈʊstə aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜ diː ɡəmˈɛsnə hˈaltʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈaʊnən , diː vˈiːoːlˌɑːs lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ɪn jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪntsˌuːɡeːn , nˈɪçts nˈaxɡɑːp . 
ɪç ɡərˈiːt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm tsuː hˈaltən , dɑː ˌaʊx diː lˈaɪzəstə ɛɾˈɪnrʊŋ dɑːrˈan fɛɾvˈɪʃt ʃˈiːn , ʊnt vˈɪɾklɪç ɪst nˈiː vˈiːdɜ ˈœfəntlɪç diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç fɔn dɑː an fˈast ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɛɾbˈʊndən blˈiːbən . 
ɪç bɾˈaxtə nɑːx dˌiːzəm tˈɑːɡə diː mˈaɪstə tsˈaɪt aʊf deːm fˈalkənʃtˌaɪn tsˈuː , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn bˈalt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən fɛɾbɾˈaɪtətə , das fˈast ʃpˈɔtənt an deːm ˈaltən ɡˈaɪst dˌiːzɜ mˈaʊɜn foːrˈyːbɜtsˌoːk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɔntə zɪç ɪm ɡlˈants zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , das vˈiːoːlˌɑː deːn rˈaʊən ˈaɪnflˌysən dɛs klˈiːmɑːs viː deːm fˈaɾblˌoːzən ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəzˈɛlɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː hˈylfə kˌɑːm , voːbˈaɪ kˈʊnst ʊnt zˈɪtə ziː ˈɪmɜ aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛs ʃˈɪklɪçən ɛɾhˈiːltən . 
alˈaɪn ˈoːneːrˌaxtət dˌiːzɜ ʃtˈeːts ɛɾnˈɔøətən ˈanrˌeːɡʊŋən , fɛɾzˈaŋk ziː dˈɛnɔx ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn ˌaɪnə ˈapʃpˌanʊŋ ʊnt aɪn mˈɪsbeːˌɑːɡən , das zɪç nˈɪçt zˈɛltən mɪt tsɛɾrˈaɪsəndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ˈaʊflˌœstə . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs ˈɔft , als rˈuːə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , das ziː dɾˈykə , ˈoːnə ɛs ɡlˈaɪçvoːl kˈʊnt ɡˈeːbən tsuː vɔlən : 
vˈɛshalp ɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls ɪn ziː dɾˈaŋ . 
tsuː dˌiːzən ˈɪnrən ʃtˈøːrʊŋən kˌɑːm nɔx diː ɡˈɛntslɪçə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ ˌyːbɜ ˈeːduːˌaɾts ʃˈɪkzɑːl lˈeːptən . 
ɪç hˌatə mɪç fɛɾɡˈeːbəns an deːn ɡəzˈantən ɪn kˈɔnstantˌiːnoːpəl ɡəvˈant , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ʊns fɪlˈaɪçt alˈaɪn bəhˈylflɪç zaɪn kˈɔntə , fɛɾʃˈɔøçtə jˈeːdəs fɛɾtɾˈaʊən dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
ˌʊntɜ zoː ʃtɾˈaɪtəndən ˈaɪnflˌysən vˈaɾt jˈuːliːˌʊs ɡəbˈoːrən . 
vˈiːoːlˌɑː hˌatə zɪç ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəvˈynʃt , ʊnt vɑːɾ mˈeːɾ ˌyːbɜ das dˈɑzaɪn dɛs kˈɪndəs ɡərˈyːɾt , als ɛɾfrˈɔøt . 
ˈɔft zˈɑː ɪç ˌiːrə blˈɪkə ʃmˈɛɾtslɪç aʊf deːn zˌaɪnən rˈuːən ʊnt ɛɾˈɪnrʊŋən ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾvˈaxən , vˌoː ɡlˈyk ʊnt lˈiːbə hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋən . 
als duː miːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɑːrˈaʊf , naxdˈeːm ɪç lˈaŋə kˈɪndɜlˌoːs blˈiːp , fɔm hˈɪməl ɡəʃˈɛŋkt vˈaɾtst , bəʃlˈoːs diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɔɡlaɪç ˈɔørə fɛɾbˈɪndʊŋ . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bəʃˈɛftɪçtə ziː ˈanɡənˌeːm ʊnt lˈiːs ziː deːn fɛɾlˈʊst ˈaɪɡnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪndən . 
viː ziː ˈaləs an zɪç tsˈoːk , vˈas ziː ɡəvˈɪnən vɔltə , zoː hˈɪŋst ˌaʊx duː mɪt zˈɔlçɜ lˈiːbə an iːɾ , das duː nˈiː fɔn ˌiːrəm ˈaɾm fˈɔɾtsuːlˌɔkən vɑːɾst , ʊnt jˈeːnɜ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ nɔx ɪn dˌaɪnɜ ɛɾˈɪnrʊŋ lˈeːpt , vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈiːlən , vˌoː ziː dˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt d??ç ɡəzˈaŋ ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɛsəltə , ˈoːneːrˌaxtət nɔx kˈaɪn fˈɛstəs bˈɪlt ɪn diːɾ hˈaftən kˈɔntə . 
zoː fɛɾflˈoːs ʊns diː tsˈaɪt ɪn hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə hˈaɪtɾə tsuːkˈʊnft ˈʊnsrɜ kˈɪndɜ , als ɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aɪn tɾˈyːbəs nˈaxdɛŋkən vˈɑːɾnɑːm , das ziː hˈɔøfɪç fɔn ˈaləm ˈɛːuːsɜn ˈaptsˌoːk . 
ziː fɛɾʃlˈoːs zɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn iːɾ kˈɑbɪnət ʊnt ɡˈɪŋ ˈœftɜ als ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ mˈɛsə ɪns bənˈaxbaɾtə klˈɔstɜ . 
ˈaɪnst bəɡlˈaɪtətən iːɾ ɡəmˈɑːl ʊnt ɪç ziː dˈɔɾthˌɪn . 
aʊf deːm vˈeːɡə ʃpɾˈɑːxən viːɾ ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə dɛs ɡəbˈɔødəs , das ɪn zˈʊmpfɪɡəm ɡɾˈʊndə , fɔn klˈɪpən ʊmɡˈeːbən , rˈɛçt vˈiːdɜ ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ klˈøːstɜ , ˈøːdə dˈaʃteːt . 
dɑːrˈyːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡˈiːpt diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs hˈaʊzəs fˈœlɪɡən ˈaʊfʃlˌuːs , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ dˈʊmpfə ɡlˈaʊbə mˌaɪnəs ˈɑːnhɜn mˈançəs vˈʊndɜbˌɑːrə hɪntsˈuːzˌɛtstə , zoː lˈiːkt dɔx ˌaɪnə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə vˈɑːɾhaɪt tsʊm ɡɾˈʊndə . 
viːɾ dɾˈaŋən ɪn ˈiːn , ʊns das nˈɛːərə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
frˈaʊən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈɛçəlnt , lˈiːbən ˈaləs , vˈas ziː ˌaʊs deːm ˈaɪntˌøːnɪɡən ɡˈaŋə ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ hɪnˈaʊstsˌiːt , ʊnt ʃtˈaʊnən mɪt ˈɔfnən zˈɪnən ˈan , vˈas dˌiːzə bəvˈɛklɪçən zˈɪnə ˈʊnɡəvˌoːnt ˈanrˌeːkt , fˈoːɾtsˌyːklɪç hat ziː , lˈiːbə mˈatɪldə , iːɾ ˈapɡəʃlˌɔsnəs lˈeːbən nɔx bəɡˈiːrɪɡɜ aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ɡəmˈaxt , ʊnt dɑːrˈʊm hˈøːrən ziː nˈuːɾ . 
fˌɔɾ mˈeːrɜn hˈʊndɜt jˈɑːrən hˈɛɾʃtə ˌaɪnə frˈaʊ fɔn fˈalkənʃtˌaɪn ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənt , diː , viː diː zˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt , ɪn ɡəhˈaɪmɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn ɡˈaɪstɜn dɛs vˈaldəs ʃtˈant . 
d??ç dˌiːzə vˈʊstə ziː , das ˌiːrə zˈøːnə aɪnˈandɜ nɑːx deːm lˈeːbən tɾˈaxtən ʊnt ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜ iːɾ ɡəʃlˈɛçt bɾˈɪŋən vˈyɾdən . 
ziː bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , tsuː ɡˈuːnstən dɛs ˌaɪnən deːn ˈandɜn bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ʊnt lˈiːs iːn tsvˈɪʃən dˌiːzən klˈɪpən , diː dˈɑmɑːls aɪn rˈaɪsəndɜ bˈax dˈ??çtsˌoːk , ˈaʊszˌɛtsən . 
dɛɾ ˈɛltərə vˈʊxs nˈuːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt hɛrˈan , vˈaɾt tˈapfɜ ʊnt frˈɔm , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə ˌʊntɜnˈɑːm . 
diː mˈʊtɜ fɛɾvˈaltətə vˌɛːrənt deːm diː ɡəʃˈɛftə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ˈʊnɡədˌʊldɪç zˌaɪnə rˈykeːɾ ; 
alˈaɪn nɑːx tsvˈaɪ lˈaŋən jˈɑːrən kˌɑːmən zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ˈoːnə iːn tsuːrˈyk ʊnt mˈɛldətən zˌaɪnən tˈoːt . 
diː frˈaʊ fɔm fˈalkənʃtˌaɪn zˈɑː nˈuːn ˈalə ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən fɛɾˈaɪtəlt , ɛnttsvˈaɪtə zɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən fɛɾbˈyndətən ɡˈaɪstɜn ʊnt bəʃlˈoːs kˈaɪnən fˈuːs ˌaʊs ˌiːrɜ bˈ??k tsuː zˈɛtsən , vˈɛshalp ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx zˈant ʊnt ʃtˈaɪnə diː tsˈuːɡɛŋə bədˈɛktən . 
dɑː tɾˈɑːt ˈaɪnst aɪn bˈɛtlɜ ɪn ˌiːrən hˈoːf , ʊnt bˈɑːt ziː dɾˈɪŋənt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , deːn ʃˈʊt fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛlə vˈɛɡɾɔømən tsuː dˈyɾfən . 
ziː ɡəʃtˈatətə das , ˈoːnə zɪç ʊm diː ˈ??zax ˌaɪnɜ zoː zˈɛltzɑːmən bˈɪtə tsuː bəkˈymɜn . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ bˈɛtlɜ fˈɔlɜ frˈɔødən tsuː iːɾ hˈɪn , tsˈaɪktə aɪn bɾˈaɪtəs , ʃˈøːnəs ʃvˈeːɾt , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtə ɡəfˈʊndən hˌatə ʊnt vˈɛlçəs ɛɾ fyːɾ das zˌaɪnə ɛɾklˈɛɾtə , voːbˈaɪ ɛɾ ˈaɪlənt hɪntsˈuːzˌɛtstə , das ɛɾ , ɪn dɛɾ vˈɪldniːs ˈaʊfɡəvˌaxzən , ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə ʃmˈiːdə ɡərˈatən zˈaɪ ʊnt diːs ɡəvˈɛɾbə mɪt lˈʊst ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɡətɾˈiːbən hɑːbə . 
nˈuːn zˈaɪ fˌɔɾ kˈ??tsəm aɪn klˈaɪnɜ , ɡɾˈaʊɜ mˈan aʊf ˌaɪnəm vˈaɪslɪçən pfˈeːɾdə ɡəkˈɔmən , vˈɛlçəs ɛɾ hɑːbə bəʃlˈɑːɡən lˈasən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt hɑːbə ɛɾ iːm ˌaɪnən ɡˈɔldnən zˈiːɡəlrˌɪŋ ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡəzˈɑːkt : ɛɾ zˌɔlə das dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡə ʃvˈeːɾt , vˈɛlçəs am knˈɔpf aɪn ˈɛːnlɪçəs tsˈaɪçən fˈyːrə , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌʊntɜ tɾˈymɜn ʊnt ʃtˈaɪnən ˈaltɜ vˈɛstən zˈuːxən , ʊnt mˈysə ɛɾ ˌaʊx jˈɑːrəlˌaŋ als bˈɛtlɜ ˈʊmhˌɛɾvandɜn ; 
bˈaɪdəs ɡəhˈøːrə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛɾdə iːm tsuː hˈoːən ˈeːrən bɾˈɪŋən . 
diː bəɡlˈyktə mˈʊtɜ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç diː vˈafən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , ʊnt deːn bˈɛtlɜ fyːɾ deːn ˈaɪnst frˈeːfəntlɪç ɡəˈɔpfɜtən zˈoːn , deːn ziː ˌʊntɜ bəzˈɔndɜm ʃˈʊts dɛɾ ɡˈaɪstɜ vˈɛːntə ʊnt iːn mɪt ɛɾhˈøːtəm ɡlˈaʊbən ɪn zˌaɪnə vˈyɾdən ˈaɪnzˌɛtstə . 
ziː bəʃlˈoːs zˈɔɡlaɪç , hˈiːɾ am rˈandə dɛs bˈaxəs ˌaɪnə kapˈɛlə tsuː ɛɾbˈaʊən , ʊnt ɡˈɪŋ ˈɔft mɪt ˌiːrəm zˈoːn dɑːhˈɪn , dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuːtsuːzˈeːən . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɛɾzˈɛlbə klˈaɪnə mˈan ɪm ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən rˈɪtɜs aʊf ziː tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɛkənt zˈɑːɡtə , jˌɛtst zˈaɪ ɛs tsˈaɪt , das ɡəfˈʊndnə ʃvˈeːɾt tsuː bɾˈaʊxən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn klˈɪpən fɛɾlˈoːɾ . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈɪtɜ ˌɑːbɜ rˈiːf dɛɾ ɛɾʃrˈɔknən frˈaʊ tsˈuː , vɑːrˈʊm ziː ɛs dˈʊldə , das aɪn frˈɛmdlɪŋ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊm hˈɛɾʃə , ʊnt ˌɔp ziː zoː zˌaɪnə rˈykeːɾ tsuː fˈaɪɜn ɡədˈɛçtə ? 
ˈoːnə ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən , fˈiːlən zɪç nˈuːn diː bɾˈyːdɜ ɪn vˈɪldəm ɡɾˈɪm an ʊnt ʃtˈyɾtstən bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈɛɾbənt nˈiːdɜ . 
dɛɾ bˈax ʃtˈɔktə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , nˈuːɾ diː ˈeːɾdə blˈiːp fˈɔøçt fɔn deːm blˈuːtə dɛɾ ɛɾʃlˈaɡnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaxtə hˈiːɾ lˈaʊt ˌyːbɜ maɪn ˈɛŋstlɪçəs ˈaʊszˌeːən , dɑː ɪç vˈɪɾklɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən fˈuːɾ , viː viːɾ ˌyːbɜ deːn nˈasən ʃlˈypfrɪɡən bˈoːdən hˈɪŋɪŋən . 
das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈapɡərˌɛçnət , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪst ɛs vˈɑːɾ , das zɪç hˈiːɾ tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ ɛɾʃlˈuːɡən , ʊnt das diː mˈʊtɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə das klˈɔstɜ ɛɾrˈɪçtən lˈiːs , vˈɛshalp iːɾ ʃtˈaɪnɜnəs bˈɪlt nɔx dɑːrˈɪn ˈaʊfbəvˌɑːɾt ɪst . 
jˈeːzʊs ! rˈiːf vˈiːoːlˌɑː , ʊnt ɪç zˈɑː ziː blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt an dɛs ɡɾˈɑːfən bɾˈʊst zˈɪŋkən . 
maɪn ɡəmˈyt vɑːɾ zoː ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːn ˈeːbən ɛmpfˈaŋənən ˈaɪndɾˌykən , das ɪç ˌyːbɜˈal ˈɛːnlɪçə ʃrˈɛkən zˈɑː ʊnt ɡˌants tɾˈɔstloːs rˈiːf : ziː ʃtˈɪɾpt , ziː ʃtˈɪɾpt ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , d??ç nˈɪçts ɛɾʃˈytɜt , tɾˈuːk vˈiːoːlˌɑː tsuː ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə , diː ˌaɪnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt ɪn das fˈɛlt ɛɾˈœfnətə , ˌaʊs vˈɛlçəm ʊns diː lˈʊft rˈaɪn ʊnt ɛɾfrˈɪʃənt ɛntɡˌeːɡən vˈeːətə . 
hˈiːɾ ɛɾhˈɔltə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn bˈalt ɡənˈuːk , ʊm ˌyːbɜ ˌaɪnən tsuːfˈal tsuː lˈɛçəln , dɛɾ , viː ziː zˈɑːɡtə , lˈaɪçt hˌɛtə ɡlˈaʊbən lˈasən , jˈeːnə mˈɛːɾçənhˌaftə zˈɑːɡə kˈœnə zˈɔlçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː ˈaʊsˌyːbən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm ˈɪɾtʊm hiːrˈyːbɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
alˈaɪn ˌʊnzrə frˈɔøndɪn , diː ˈaləs tsuː ˈɛɾnst ʊnt vˈɪçtɪç fyːɾ das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən nˈɪmt , zˈɑː dɪç ʃˌoːn fɔn deːn fˈaɪntlɪçən ɡˈaɪstɜn dɛɾ fˈalkənʃtˌaɪnə ɡəfˈaŋən . 
viːɾ ʃˈɛɾtstən bˈalt ˈalə ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt , ʊnt als viːɾ baɪ ˈʊnsrɜ rˈykeːɾ bəzˈuːx ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈantɾˌɑːfən , ˌyːbɜlˈiːs zɪç vˈiːoːlˌɑː dɛɾ ˈalɜhˌaɪtɜstən lˈaʊnə , diː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃtˈaɪɡɛɾnt , tsuːlˈɛtst ˈaləs viː ɪm rˈaʊʃə fˈɔɾtɾiːs . 
ɪç vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als ziː ɪn dɛɾ nˈaxt ˈɛɾnst ʊnt mɪt zˈɪçtlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˌɔɾ maɪn bˈɛt tɾˈɑːt . 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , lˈiːbə mˈatɪldə , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , ɪç hɑːbə mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən , ʊnt duː mˈʊst bəzˈɔnən zaɪn , ʊm mɪç ˈanhˌøːrən tsuː kˈœnən . 
ziː tsˈyndətə dɑːrˈaʊf mˈeːrərə lˈɪçtə ˈan , ʊnt fɛɾtˈaɪltə ziː zˈoː , das das ɡˈantsə tsˈɪmɜ hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , dan zˈɛtstə ziː zɪç tsuː mˈiːɾ , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf fˈɛst ɪn mˌaɪnə kˈɪsən fɛɾbˈaɾk , zˈɑːɡtə ziː : ɪç bɪn tˈøːrɪçt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜtˈɔøbən tsuː vɔlən , diː ʃˌoːn lˈɛŋst an miːɾ nˈɑːkt ʊnt ɡˈɛstɜn ʃtˈɛçənt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˈaɾt . 
ɛsɪst fɛɾɡˈeːbəns , ɪç bɪn ɛɾʃˈœpft ʊnt kˌan deːn pˈaɪnlɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːn , diː nˈuːn mɪt dˈɔpəltɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾfalən . 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən , fˈast ʃˈɔøən bəɡˈiːɾ , mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrɜn mˈoːnɑːtən , hˈuːp ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , vˌɛːrənt ɪç , ˌyːbɜ ziː ɡəbˈɔøkt , mɪt ɡəʃpˈantən mˈiːnən mˌaɪnə blˈɪkə aʊf ziː hˈɛftətə , ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrɜn mˈoːnɑːtən tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ɪç hˈøːrə ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə diː mˈɛsə , ʊnt vˈɔlə nˈuːn deːn rˈykveːk ˈantɾˌeːtən . 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt mˈiːɾ , dɛn ɪç zˈɑː mɪç viːdɜhˈɔlt nɑːx jˈeːmant ˈʊm , dɛɾ tsuː miːɾ ɡəhˈœɾtə ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈykblˌiːp , vˈɛshalp ɪç ˌaʊx deːn rˈɛçtən ˈaʊsɡˌaŋ fɛɾfˈeːltə . 
ɪç ʃtˈiːk mˈeːrərə ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ ʊnt lˈiːf lˈaŋə ɪn deːn dˈʊŋklən ɡˈɛŋən ʊmhˈɛɾ , voːbˈaɪ ɪç ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst fˌɔɾ deːm fˈalən hˌatə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪɾçə tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ dɑːrˈɪn , diː kˈɛɾtsən vɑːrən ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt ˈalə tsˈuːɡɛŋə fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪn dɛɾ bˈɪtɾən nˈɔt ʃrˈiː ɪç lˈaʊt ʊm hˈylfə ; 
dɑː bəvˈeːktə zɪç das ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnɜnə bˈɪlt dɛɾ ˈɑːnfraʊ ʊnt ʃrˈɪt aʊf mɪç tsˈuː . 
ɪç vɔltə flˈiːən ; 
alˈaɪn ziː fˈastə mɪç , ʊnt als ɪç rˈɛçt hˈɪnzeːən mˈʊstə , ɛɾblˈɪktə ɪç tsvˈaɪ vˈʊndɜʃˌøːnə knˈɑːbən an ˌiːrɜ hˈant , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə , viː ˈeːbən ɡəʃˈɔsnəs vˈɪlt , ʃtˈaɾk an dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə blˈuːtətə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː pfˈɔɾtə , miːɾ vɑːɾ , als hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə , ʊnt ɪç ʃtˈyɾtstə mɪt deːm blˈuːtəndən knˈɑːbən hɛrˈaʊs . 
dɛɾ tɾˈaʊm lˈiːs ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈyk , deːn diː ɡəvˈɪshaɪt , aʊfs nˈɔøə mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃˈɛɾftə . 
duː kˌanst nˈuːn bəɡɾˈaɪfən , viː mɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən , diː miːɾ ˈeːɾst deːn rˈɛçtən ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈɑːp , ɛɾʃˈytɜn mˈʊstə . 
lˈiːbə vˈiːoːlˌɑː , zˈɑːɡtə ɪç fˈast zoː bəvˈeːkt als ziː , daɪn tsˈuːʃtant fˈyːɾt ɡˌants natˈuːɾlɪç ʃvˈeːrə tɾˈɔømə ʊnt dˈystɾə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mɪt zɪç . 
das dˈaɾf dɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt bəfrˈɛmdən , lˈɑːs ziː nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnbəʃrˌɛŋkt ˌyːbɜ dɪç hˈɛɾʃən , duː vˌɪɾst das ˈaləs zˈɪçɜ ɪn kˈ??tsəm lˈaɪçtɜ ˈanzˌeːn , ʊnt diː ˈeːɾstə zaɪn , diː dɑːrˈyːbɜ lˈaxt . 
vˈiːoːlˌɑː blˈiːp ˈɪndeːs ʃtˈɪl ʊnt zˈɪnənt . 
fɔn dɑː an kˈɔntə ziː nˈɪçts tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs aɪn ɡlˈyk tsuː nˈɛnən ɪst , das ziː , d??ç ˈɪnrə kvˈɑːlən tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt ˈaʊfɡərˌiːbən , fˌɔɾ ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft an ˌaɪnəm nˈɛɾvənfˌiːbɜ ʃtˈaɾp . 
ˈoː ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , fˈiːl lˈuːɪsə ʃnˈɛl ˈaɪn , dɛn zoː ˈɛtvɑːs , das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪm ˈɪnɜn dɾˈykt ʊnt nˈɑːkt , ɪst tsˈeːnfaxɜ tˈoːt . 
das kˈɛnst duː dɔx vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə ; 
alˈaɪn ʃˌoːn dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə dɑːrˈan hat zoː ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪçəs fyːɾ mɪç , das ɪç iːn nˈɪçt lˈaŋə fˈɛsthˌaltən mˈɑːk . 
mˈatɪldə bəmˈɛɾktə , das ɛs kˈyːl vˌɛɾdə , ʊnt lˈiːs zɪç nɑːx hˈaʊzə fˈyːrən . 
hˈiːɾ bəɡɾˈystə ziː dɛɾ ˈaltə ɡˈeːɔɾk mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçən tˈaɪlnɑːmə , diː ɛɾ fyːɾ ˈaləs ɛmpfˈant , vˈas zˌaɪnəm hˈɛɾn tˈɔøɜ vɑːɾ . 
lˈuːɪsə frˈɔøətə zɪç , jˈeːmant tsuː zˈeːən , dɛɾ vˈiːoːlˌɑː ɡəkˈant ʊnt lˈaŋə tsˈaɪt aʊf deːm fˈalkənʃtˌaɪn ɡəlˈeːpt hˌatə , dɑː ˌiːrə fˌantazˈiː kˈaɪn ˈandɾəs bˈɪlt fˈɛsthˌaltən kˈɔntə ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn jˈeːnən kɾˈaɪzən ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftə . 
alˈaɪn ɡˈeːɔɾk blˈiːp hiːrˈyːbɜ zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə nˈiː ɪn zˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɡəpˈast ʊnt ɛɾ fˈant an mˈançəm ˈɛɾɡɜnˌiːs , vˈas deːn zˈɪtən zˌaɪnəs lˈandəs frˈɛmt vɑːɾ . 
lˈuːɪsə ʃˈalt deːn ɡˈuːtən ˈaltən hˈɛɾtsloːs , ʊnt rˈiːf zɪç zˈɛlpst jˈeːdən ˌɪntərɛsˈantən moːmˈɛnt ˌaʊs mˈatɪldəns ɛɾtsˈɛːlʊŋ hɛrˈaʊf . 
ziː ʃtˈaɾp ˈalzoː , zˈɑːɡtə ziː am ˈɑːbənt tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ˈoːnə ˈeːduːˌaɾt viːdɜtsuːzˈeːn ? 
ɛɾfˈyltə ɛɾ dɛn nˈɪçt nɔx ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ? 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾvˈiːdɜtə mˈatɪldə , das diː ɡɾˈɛːfɪn tsuːlˈɛtst nˈuːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɛsthˌiːlt , dɛɾ ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾʃtˈɪktə . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ lˈɛŋst fyːɾ ziː , viː fyːɾ mɪç , fɛɾlˈoːrən , dɑː viːɾ vˈoːl bˈaɪdə nˈɪçt lˈɛŋɜ an zˌaɪnən tˈoːt tsvˈaɪfəln kˈɔntən , zaɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪnst ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt fɔn iːm ʃpɾˈɑːx , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , kˈaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɡəʃpˈaɾt tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl ˈɛtvɑːs bərˈuːɪɡəndəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
iːn hˌatən vˈoːl frˈyːɜ diː vˈɛlən bəɡɾˈɑːbən ʊnt ˈalə ɡlˈʊt zˌaɪnəs kɾˈaŋkən hˈɛɾtsəns ɡəʃtˈɪlt ! 
mˈatɪldə ˈœfnətə , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , aɪn ˈɛlfənbˌaɪnɜnəs kˈɛstçən , das zˈɔnst ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən aʊf ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ ʃtˈant ʊnt fɔn jˈeːɜ lˈuːiːzəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl hˌatə dˌiːzə mɪt ˌaɪnɜ nˈɑdəl an deːm fˈaɪnən ʃlˈøːsçən ɡədɾˈeːt , ʊnt ɛɾvˈaɾtət , ɛs zˌɔlə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt iːɾ diː fɛɾdˈɛktə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsˈaɪɡən . 
hˈɔøtə ɡəʃˈɑː nˈuːn ɡˌants fɔn zˈɛlpst , vˈas ziː zoː lˈaŋə vˈynʃtə : dɛɾ dˈɛkəl ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt mˈatɪldə tsˈoːk ˌʊntɜ ˌaɪnəm pˈakət papˈiːrən ˌaɪnə ɡˈɔldnə kˈapzəl hɛɾfˈoːɾ , diː ˈeːduːˌaɾts ʊnt vˈiːoːlˌɑːs bˈɪldniːs ɛnthˈiːlt . 
lˈuːɪsə bətɾˈaxtətə vˈeːmytˌɪç diː ˈɛdlən tsˈyːɡə , diː ɪn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə ɛɾblˈyːt , ɪn ˌaɪnə tsuːkˈʊnft fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt ˈʊnɛɾfˌyltən hˈɔfnʊŋən hɪnˈaʊszˌɑːən . 
vˈiːoːlˌɑː vɑːɾ ˈaɪnfˌax , dˈɛnɔx dɛɾ hˈɛɾʃəndən mˈoːdə tsuːvˈiːdɜ , fantˈastɪʃ ɡəklˈaɪdət ; 
fˈaɾbɪɡɜ ʃtˈɔf vˈant zɪç fˈiːlfˌax , viː aɪn t??bˈɑːn , ʊm iːɾ dˈʊŋkləs hˈɑːɾ ʊnt aɪn hˈɛlblaʊɜ mˈantəl hˈɪŋ nˈaxlɛsˌɪç ˌyːbɜ dɛɾ rˈɛçtən ʃˈʊltɜ . 
bˈaɪdəs ɡˈɑːp iːɾ aɪn frˈɛmdəs ˈanzˌeːn , das lˈuːɪsən bəzˈɔndɜs vˈoːlɡəfˌiːl . 
diː ɡɾˈoːsən , vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən ʊnt das fˈaɪnə lˈɛçəln ʊm deːn ʃˈøːn ɡəʃvˈaɪftən mˈʊnt , vˌ??dən ˈoːneːˌɪn d??ç deːn ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən kˈɔpfpʊts nɔx mˈeːɾ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən . 
ˈeːduːˌaɾt tɾˈuːk ˌaɪnə rˈɔtə ˈuːniːfˌɔɾm , diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː hˈɔøtɪɡə tsˈaɪt fɛɾzˈɛtstə . 
ʃˈøːnə tsˈyːɡə ɪm rˈaɪnstən fɛɾhˈɛltniːs , aɪn frˈɪʃəs , fˈɛstəs ˈanzˌeːən ʊnt blˈɔndəs hˈɑːɾ tsˈaɪktən deːn nˈɔɾdɔøtʃən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˈan . 
als lˈuːɪsə diː kˈapzəl vˈiːdɜ tsuː deːn papˈiːrən lˈeːktə , bəmˈɛɾktə ziː , das dˌiːzə fɔn ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən flˈɛçtə dɛɾ ʃˈøːnstən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə tsuːzˈamənɡəhˌaltən vˌ??dən , vˌɛːrənt aɪn klˈaɪnəs zˈiːɡəl , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən , dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋ . 
diːs pˈakət , zˈɑːɡtə mˈatɪldə , ˌiːrən blˈɪkən fˈɔlɡənt , fˈant ɪç nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən fˈax ˌiːrəs ʃraɪbˈeːtɪʃəs . 
dɑː ɛs vˈɛɾziːɡəlt vɑːɾ , dˈ??ftə ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾˈœfnən , ʊnt ˌaʊs ˈandɾən rˈyksɪçtən mˈɔxtə ɪç ɛs nˈɪçt fɛɾbɾˈɛnən . 
vˈiːoːlˌɑː hˌatə ˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪn nˈeːapəl tsuːrˈykɡəlˌasən , diː frˈyːɜ ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə vɑːɾ ʊnt fɔn dɛɾ ziː ˈœftɜs bɾˈiːfə ɛmpfˈɪŋ , diː ziː jˈeːdɛsmˌɑːl zˈeːɾ bəvˈeːktən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zɪnt diːs jˈeːnə bɾˈiːfə , dˌeːrən zˈɔɾkfɛltˌɪɡəs ˈaʊfbəvˌɑːrən fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnrən vˈɪçtɪçkˌaɪt tsˈɔøkt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə lˈaŋə , das man ziː tsuːrˈykfˌoːdɜn vˈyɾdə , dɑː ɪç ˈoːnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə ɡəvˈɪshaɪt ziː ˈʊnmˌøːklɪç frˈɛmdən hˈɛndən tsuːʃˈɪkən kˈɔntə . 
zoː zɪnt ziː dɛn bɪs hˈiːɜ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪn deːm kˈɛstçən ɡəblˈiːbən ; 
jˌɛtst mˈøːɡə jˈuːliːˌʊs dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈaɪdən , deːm ɪç ziː nˈɛçstəns tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ɡədˈɛŋkə . 
kˈœntən ɛs nˈɪçt bɾˈiːfə fɔn ˈeːduːˌaɾt zaɪn ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə . 
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə mˈatɪldə , das kˈɛstçən fɛɾʃlˈiːsənt ; 
aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk aʊf diː hˈantʃrˌɪft hat mɪç fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ɪn ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən . 
lˈiːbəs kˈɪnt , hˈuːp mˈatɪldə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , ɪç zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs jˈeːnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən an diːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːn , ʊm dɪç fɔn deːm ɡlˈyk tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛɾvˈaɾtət , diː ʃtˈɪlə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəm fˈɔɾtʃraɪtən ɡɾˈyndətə . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , jˈeːnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈalʊŋən , diː deːn zˈɪn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə d??ç aɪn ʃˈaɪnbɑːɾ rˈɛɡzɑːməs lˈeːbən bəʃtˈɛçən , vˈɛlkən diː ˈaɪɡəntlɪçə frˈɪʃə dɛs ɡəmˈyts ʊnt ɡˈeːbən iːm ˌaɪnə blˈoːs kɾˈɛŋklɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt , diː ˌaʊs mˈaŋəl an kɾˈaft ɛntʃpɾˈɪŋt . 
zoː fɛɾvˈɪɾt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ˈɪnrən ʊnt fˈɪndət nˈiːmɑːls vˈiːdɜ das rˈɛçtə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
dˌaɪnə lˈiːbə tsuː jˈuːliːˌʊs ɪst mɪt diːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt hat zɪç mɪt ˈalən ˈandɾən kɾˈɛftən dˌaɪnɜ zˈeːlə tsˈuːɡlaɪç ɛntvˈɪkəlt . 
ɪç lˈiːs dɪç deːn vˈeːk ˈʊnɡəhˌɪndɜt fˈɔɾtɡeːn , dɛɾ dɪç ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ tsuːfˈyːɾt . 
nˈɪçts vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , ʊnt rˈaɪtstə ziː , ˌiːrə ʃrˈaŋkən tsuː ˌyːbɜflˈiːɡən . 
kˈaɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɛɾˈaɪɡniːs ˌʊntɜbɾˈax deːn ˈaɪnfˌaxən ɡˈaŋ dˌaɪnəs lˈeːbəns . 
diː vˈɛlt , mɪt ˈaləm vˈas ziː tˈɔøʃəndəs ɛnthˈɛlt , blˈiːp diːɾ frˈɛmt . 
duː tɾˈɪtst jˌɛtst an dɛɾ hˈant dɛs ˈeːdəlstən mˈanəs ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaɪn , vˌoː zˈeːɾ ˈɛɾnstə pflˈɪçtən dˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈoːdɜn . 
viː zˌɔltə ɪç an dˌaɪnəm ɡlˈyk tsvˈaɪfəln , viː zˈɔltəst duː jeː ˈɛtvɑːs vˈynʃənsvɜtərəs bəɡˈeːrən kˈœnən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm mɪç dˈɛnɔx dˌaɪnə rˈɛɡzɑːmə fˌantazˈiː , diː jˈeːdəs nˈɔøə bˈɪlt bəɡˈiːrɪç ˈaʊffˌast , vɑːrˈʊm mɪç daɪn hˈɛftɪɡəs ɡəmˈyt , zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən ˈeːdəlstən ˈaʊfvˌalʊŋən , ˈɛŋstət . 
duː bɪst jˌɛtst zoː ˈɔft ɡədˈankənfˌɔl ; 
ɪç zˈɑː dɪç vˈoːl frˈyːɜ diː hˈant nɑːx klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ʊm ziː bˈalt dɑːrˈaʊf ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
daɪn zˈɪn ʃvˈaɪft ʊmhˈɛɾ , ˌaʊx jˈɛtst duː hˈøːɾst mɪç nˈɪçt lˈuːɪsə ! 
lˈiːbə mˈʊtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə , ɪç dˈɛŋkə an jˈuːliːˌʊs , ʊnt viː ɛs mˈøːklɪç ɪst , das ɛɾ zˌaɪnən bˈaɪdən ˈɛltɜn zoː ˈʊnˌɛːnlɪç vˈaɾt . 
mˈœçtəst duː iːn ˈandɜs ? 
frˈɑːktə mˈatɪldə ˈɛɾnst . 
ˌaʊx ɪst ɛɾ ˈiːnən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , nˈɪçt zoː ˈʊnˌɛːnlɪç als duː dˈɛŋkst ; 
ˌiːrə ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə natˈuːrən hˌɑːbən zɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɪn iːm fɛɾʃmˈɔltsən , ʊnt vˈas ˈɔøsɜlˌɪç ʃvˈeːɾ ʊnt tɾˈyːbə an iːm hˈaftət , das hat iːm dɛs ɡɾˈɑːfən ˈapzˌɪçtsfɔlə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəɡˈeːbən , dɛɾ , ˈalən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən tsuːvˈiːdɜ , ˌaɪnən ʃlˈaʊən vˈɛltman ˌaʊs iːm bˈɪldən vɔltə , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç deːn frˈaɪmytˌɪɡən knˈɑːbən mˈɪsmytˌɪç ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxtə . 
viː ɛs vˈoːl aʊf deːm fˈalkənʃtˌaɪn ˈaʊszˌeːən mˈɑːk ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə , d??ç nˈɔøə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈapɡətsˌoːɡən : hat diː tsˈaɪt nˈɪçt ˈalmɛːlˌɪç ˈalə ʃpˈuːrən fɔn vˈiːoːlˌɑːs ɡlˈants fɛɾvˈɪʃt ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə mˈatɪldə , zaɪt deːm tˈoːdə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bˈalt fˈɔlktə , bɪn ɪç nˈɪçt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
alˈaɪn zoːvˈoːl dɛɾ ɡɾˈɑːf , als nˈɔøɜlˌɪç dɛɾ bˈɑroːn vˈɛltaɪm , jˈuːliːˌʊs fˈoːɾmˌʊnt , zˌɔlən ˈaləs vˈoːl ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
ziː ʃvˈiːk hˈiːɾ , d??ç lˈuːiːzəns ʃtˈeːtəs ˈapʃpɾˌɪŋən fɛɾlˈɛtst , ʊnt bˈaɪdə tɾˈɛntən zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf , bəklˈɔmən , ʊnt ɪm ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ˈɪnɜn mˈɪsfɜʃtˌeːəns , ɡəˈɛŋstət . 
als lˈuːɪsə am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʃtˈant mˈɑriːˌɑːnə , diː kˈamɜfrˌaʊ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , mɪt bəkˈymɜtən mˈiːnən fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə , ʊnt ʃˈiːn deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs ɛɾvˈaxəns ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
ˈax , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , hˈuːp ziː zˈɔɡlaɪç ˈan , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hat diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç ɡəlˈɪtən ʊnt ɪst jˌɛtst kɾˈɛŋkɜ als tsuːfˈɔɾ ; 
ziː vˌɛɾdən am bˈɛstən bəʃtˈɪmən kˈœnən , ˌɔp man deːn ˈaɾtst hˈoːlən zˌɔl ? 
lˈuːɪsə vɑːɾ an das ʃtˈeːtə ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəvˈøːnt , ʊnt vˈʊstə , das ɛs nˈiː ɡəfˈɛːɾlɪç vˈaɾt ; 
alˈaɪn jˌɛtst tɾˈɑːf dˌiːzə nˈaxrɪçt ˌiːrə fɔm ʃlˈɑːf bəfˈaŋnən zˈɪnə zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , das ziː lˈaŋə viː bətˈɔøpt fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː , ʊnt nˈɪçt deːn mˈʊt hˌatə , iːɾ dˈʊmpfəs ɡəfˈyːl tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç , rˈiːf ziː , hˈalp tɾˈɔømənt , mˈɑriːˌɑːnən tsˈuː , ʊnt ʃlˈɪç zɪç , fɔn ˈɪnrɜ ˈaŋst ɡəlˈɛːmt , an mˈatɪldəns tˈyːɾ . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ; 
ziː tɾˈɑːt lˈaɪzə hɪnˈaɪn an das bˈɛt dɛɾ kɾˈaŋkən , diː ɡɾˈynzaɪdnən fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ziː kˈɔntə nˈɪçts zˈeːən , hˈœɾtə ˈɪndeːs ʃnˈɛl ʊnt hˈoːl ˈatmən . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant tˈaɪltə ziː aɪn vˈeːnɪç diː ɡaɾdˈiːnə , ʊnt zˈɑː diː ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ mɪt tsuːrˈykɡəbˌɔɡnəm kˈɔpf ʊnt hˈalbɔfnən ˈaʊɡən ɪm ˈɛŋstɪɡəndstən fˈiːbɜʃlˌɑːf dˈɑliːɡən . 
lˈuːɪsə bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ziː hˈɪn ʊnt bəmˈɛɾktə mɪt ɛntzˈɛtsən aɪn ˈɪnrəs tsˈʊkən dɛɾ nˈɛɾvən , das viː aɪn blˈɪts ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt hˈɪnfuːɾ . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən tɾˈɑːtən diː ʃrˈɛkən dɛs tˈoːdəs fˌɔɾ ziː hˈɪn , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈyːltə ziː dˈɔøtlɪç , das das tɾˈɔøəstə , lˈiːbeːfˌɔlstə hˈɛɾts zɪç fɔn deːm ˌiːrən lˈɔsraɪsən vˌɛɾdə . 
ziː ʃtˈyɾtstə , hˈalp bəvˈʊstloːs , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt rˈiːf viːdɜhˈɔlt : deːn ˈaɾtst , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən deːn ˈaɾtst . 
man tɾˈɑːf ˈalə ˈanʃtˌaltən ; 
alˈaɪn diː nˈɛçstə ʃtˈat vɑːɾ ˌyːbɜ tsvˈaɪ mˈaɪlən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˈɔft fɛɾrˈaɪst , kˌɑːm ˈeːɾst am ˈandɜn mˈɔɾɡən , naxdˈeːm lˈuːɪsə diː nˈaxt ˌʊntɜ deːn hˈɛftɪçstən kvˈɑːlən an mˈatɪldəns bˈɛt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , vˈoːlbəlˌaɪptɜ mˈan ; 
fˈɔlɜ kˈɛntniːs , alˈaɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt , zoː lˈaŋə diː dɾˈɪŋəndstə nˈɔt nˈɪçt zˌaɪnə ˈʊnɡətˌaɪltə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɔɾdɜtə . 
dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ lˈuːɪsən tsuːˈeːɾst mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən ɪn deːn lˈɛtstɜn tˈɑːɡən , ʊnt tɾˈɑːt ɡˌants zˈɔɾɡloːs tsuː dɛɾ kɾˈaŋkən , diː , zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾmˈʊntɛɾnt , fˈɔl tˈaɪlnɑːmə aʊf zˌaɪnə klˈɑːɡən hˈœɾtə . 
lˈuːɪsə hˌatə ˈɪndeːs diː fˈoːɾhˌɛŋə ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt bəmˈyːtə zɪç , ɪn dɛs dˈɔktoːɾs tsˈyːɡən ˈɪɾɡənt aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs ˈ??taɪl tsuː lˈeːzən . 
dˌiːzɜ hˈiːlt mˈatɪldəns bɾˈɛnəndə hˈant ɪn dɛɾ zˌaɪnən , vˈaɾt ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , d??ç diː ˈʊnɡəˌɑːndətə ɡəfˈɑːɾ hˈɪnɡərˌɪsən : 
maɪn ɡˈɔt , dɛɾ pˈuːls ˈɪntɜmˌɪtɪɾt ! 
vˈas hˈaɪst das ? 
frˈɑːktə diː kɾˈaŋkə rˈuːɪç . 
ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ kˌɪɾkuːlatsjˈoːn dɛs blˈuːtəs , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , zɪç fˈasənt ; 
ɪç hˈɔfə , ɛs hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , voːhˈiːn iːm lˈuːɪsə zˈɔɡlaɪç fˈɔlktə . 
vˈas hˈaɪst ɛs , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , rˈiːf ziː mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas hˈaɪst ɛs ? 
ɡəfˈɑːɾ , lˈiːbəs kˈɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bəvˈeːkt , ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ . 
ˈax rˈɛtən ziː ! ʃlˈʊxtstə ziː , iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɪŋənt . 
das fɛɾmˈɑːk ɡˈɔt alˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
tˈuːn vɪl ɪç , vˈas ɪç kˌan , das ˈuːɛbɾˌɪɡə mˈuːs man ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾvˈaɾtən dˈaxtə lˈuːɪsə ; 
vˈeːɾ hat hˈiːɾ mˈʊt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt , aʊf ˌaɪnə lˈaŋzɑːmə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈanɡəvˌantən mˈɪtəl tsuː hˈɔfən ! 
das ʃrˈɛklɪçstə zˈiːt miːɾ ɡˌants nˈɑːə , ɪç mˈuːs ɛs vˈɛɡeːrˌɔømt vˈɪsən , ˌoːdɜ ɛɾlˈiːɡən ! 
ziː kˈɔntə fɔn dɑː an nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə an mˈatɪldəns bˈɛt tsuːbɾˈɪŋən . 
iːɾ ɡˈantsəs ˈɪnrə vɑːɾ tsuː ɡəvˈaltɪç ˈaʊfɡərˌaɪtst , ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʃtˈɪl vˈaɪnənt knˈiːtə ziː hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃˈɪɾm , dɛɾ iːɾ ˈɪndeːs nˈɪçt diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ ɪm tsˈɪmɜ ɛnttsˈoːk . 
ˈɔft kˈɔntə ziː ɛs ˌaʊx dɑː nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ; 
ziː ʃlˈɪç lˈaɪzə tsuː dɛɾ kɾˈaŋkən ʊnt hˈaɾtə mɪt tsuːrˈykɡəhˌaltnəm ˈatəm aʊf jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
mˈatɪldə rˈaɪçtə iːɾ dan , vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt , diː hˈant , ʊnt bˈaɪdə vˈantən das ɡəzˈɪçt ˈap , ʊm diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
zoː ʃlˈɪçən diː ʃtˈʊndən lˈaŋzɑːm hˈɪn ; 
nˈiːmant vˈɑːktə zˌaɪnə ˈɪnrə ˈaŋst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
jˈeːdɜ ˈɑːndətə ʊnt ʃˈoːp dˈɛnɔx diː ɡəvˈɪshaɪt dɛs nˈɑːən ˈʊnɡlˌyks ʃˈaʊdɛɾnt tsuːrˈyk . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt bəmˈɛɾktə lˈuːɪsə , das ˌiːrə mˈʊtɜ ɡˌants ʃtˈɪl vˌɛɾdə . 
mˈɑriːˌɑːnə ɡlˈaʊptə , ziː ʃlˈɑːfə , ʊnt zˈɑːs rˈuːɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈœfnətə ziː dˈɛnɔx diː ɡˈaɾdiːnən , ʊnt dɑː ziː mˈatɪldən vˈaxənt fˈant , frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː lˈaɪdə ʊnt ˌɔp nˈɪçts tsuː ˌiːrɜ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɡəʃˈeːən kˈœnə ? 
nˈaɪn , ɡˈuːtəs kˈɪnt , ˈantvɔɾtətə dˌiːzə mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən mˈɪldə , miːɾ fˈeːlt nˈɪçts , ɪç vˈynʃə ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ ˌɑːbɜ diː lˈaŋə , lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ ! 
hˈiːɾ ʃlˈuːk ˌaɪnə ˈuːɾ , diː vˈiːoːlˌɑː ˈaɪnst , ˌiːrəs kˈynstlɪçən ɡlˈɔkənʃpˌiːls vˈeːɡən , lˈuːɪsən ʃˈɛŋktə , zˈiːbən . 
zˈiːbən , viːdɜhˈɔltə diː kɾˈaŋkə lˈaŋzɑːm tsˈɛːlənt , ˈax nˈuːn mˈuːs ɪç nɔx zˈiːbənmˌɑːl ʃtˈɛɾbən . 
hˈiːɾ hˈiːlt zɪç lˈuːɪsə nˈɪçt lˈɛŋɜ ; 
ziː ˈaɪltə hɪnˈaʊs ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt vˈaɾf zɪç lˈaʊt vˈaɪnənt aʊf deːn bˈoːdən . 
ˌiːrə ˈaɾmə ʃtɾˈɛktən zɪç bˈeːtənt ɛmpˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈɔɾtə ʊnt ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾtən zɪç ɪn ˈapɡərˌɪsnən tˈøːnən , diː ʃrˈaɪənt ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊfdɾˌaŋən . 
dɛɾ hˈɪməl blˈɪktə ɪm ʃtˈɪlən ˈɑːbəndɡlˌants aʊf ziː nˈiːdɜ , blˈʊmən ʊnt ʃtˈɛɾnə bəɡɾˈystən zɪç viː lˈaŋ ɡətɾˈɛntə frˈɔøndə , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɪn ɡlˈɛntstə dɛɾ klˈɑːrə ʃtɾˈoːm ɪn lˈaɪçtən , kɾˈaɪzəndən vˈɛlən . 
dɑː hˈœɾtə lˈuːɪsə jˈeːmant ʃnˈɛl deːn lˈɪndənɡˌaŋ hɛrˈaʊfɡˌeːən , ziː vˈantə zɪç ʊnt ɛɾkˈantə jˈuːliːˌʊs , dɛɾ aʊf ziː tsuː ˈaɪltə . 
mˌaɪnə ˈaɾmə , ˈaɾmə lˈuːɪsə ! rˈiːf ɛɾ , ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykənt . 
duː vˈaɪst ? 
frˈɑːktə ziː . 
ˈaləs , ˈaləs , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
ɡˈeːɔɾk hat nˈɪçt ɡəzˈɔømt ˈoː jˈuːliːˌʊs , zˈɑːɡtə ziː , diː ʃˈøːnən hˈɛndə dˈaŋkbɑːɾ fˈaltənt , dɪç hat ɡˈɔt ɡəzˈant . 
kˈɔm nˈuːɾ kˈɔm . 
ziː ɡˈɪŋən ʃtˈʊm nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɪn . 
ɪn jˈuːliːˌʊs tsˈyːɡən mˈɑːlltə zɪç dɛɾ tˈiːfə ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən zˈeːlə , diː , klˈɑːɡən fɛɾʃmˈɛːənt , ʃtˈɪl ɪm ˈɪnɜn rˈɪŋt . 
lˈuːɪsə vˈɑːktə nˈɪçt , an iːm hɪnˈaʊf tsuː zˈeːən . 
zˌaɪnə blˈɪkə , diː tsvˈɪʃən ˈaɪɡnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt ˈanʃˌaɪnəndɜ rˈuːə kˈɛmpftən , dɾˈyktən ziː dˈɔpəlt nˈiːdɜ . 
lˈaŋzɑːm , deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ fˌɔɾ zɪç hˈɪndɾɛŋənt , kˌɑːmən ziː tsuː mˈatɪldən tsuːrˈyk . 
ziː zˈɑːs , fɔn mˈɑriːˌɑːnən ˌʊntɜʃtˈytst , ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪm bˈɛt , ʊnt ʃˈiːn ˌiːrə blˈɪkə aʊf diː ˈuːɾ tsuː hˈɛftən . 
baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌeːtən bˈɛltə dɛɾ klˈaɪnə hˈʊnt , dɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzən tˈɑːɡən nˈɪçt fɔn dɛɾ kɾˈaŋkən vˈɪç , ʊnt als dˌiːzə jˈuːliːˌʊs ɛɾkˈantə , rˈiːf ziː nˈɔø bəlˈeːpt : 
ɡˈɔt lˈoːp , maɪn zˈoːn , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! 
jˈuːliːˌʊs fˈɛstˌɪkkaɪt ɛɾlˈɑːk baɪ deːm ˈɛɾnstən tˈoːn dˌiːzɜ ɡəbɾˈɔxnən ʃtˈɪmə . 
zˌaɪnə tɾˈɛːnən rˈanən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt als ɛɾ baɪm ˈʊnzˌɪçrən ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə nɑːx ʊnt nɑːx diː fɛɾfˈalnən tsˈyːɡə dɛs ɡəlˈiːptən ɡəzˈɪçtəs vˈɑːɾnɑːm , bˈaɾk ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ɪn diː kˈɪsən ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈoːnə vˈiːdɜstˌant deːm hˈɛftɪçstən ʃmˈɛɾtsə hˈɪn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ mˈatɪldə fyːɾ iːn tˈɔt , ʊnt vˈas nˈaxhɜ vˈɪɾklɪç ɛɾfˈɔlktə , ɛɾrˈeːktə nˈuːɾ deːn viːdɜʃˈaɪn jˈeːnəs ˈeːɾstən hˈɛftɪɡən ɡəfˈyːls ɪn ˈiːm . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɛːɜtə zɪç jˌɛtst ʊnt vˈynʃtə , man mˈøːɡə jˈeːdə ɛɾʃˈytərˌʊŋ fɛɾmˈaɪdən . 
vˈoːtsuː das ? 
frˈɑːktə mˈatɪldə . 
lˈasən ziː dɔx diː lˈɛtstən , frˈaɪən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən d??ç kˈaɪnə rˈyksɪçt hˈɛmən . 
man ɛɾvˈɛːkt jˈɑː das lˈeːbən hˈɪnd??ç fˈoːɾtˌaɪl ʊnt ʃˈɑːdən ; 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dˈaɾf ʊns dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən bəlˈeːptən zɪç , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx ʊnt fˈaxtən ɪn lˈuːɪsən nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ˈan . 
alˈaɪn ziː zˈɛlpst fˈyːltə vˈoːl , das dˌiːzɜ rˈykeːrəndə lˈeːbənsblˌɪts nˈuːɾ aɪn viːdɜʃˈaɪn dɛs ʃvˈɪndəndən ɡˈaɪstəs zˈaɪ , dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ lˈiːbən , bəfrˈɔøndətən vˈɛlt lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡtə ; 
dɑːhˈɛɾ ˈaɪltə ziː , diː ɡəɡˈœntə frˈɪst tsuː bənˈʊtsən ʊnt vˈantə zɪç tsuː ˌiːrən kˈɪndɜn , diː , fɔn tˈaʊzənt ɡəfˈyːlən tsɛɾrˈɪsən , zɪç fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːltən . 
lˈiːbɜ jˈuːliːˌʊs , zˈɑːɡtə ziː , dˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈankˌʊnft ɪst miːɾ aɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs tsˈaɪçən . 
lˈuːɪsə vˌɪɾt nˈiː alˈaɪn zˈiːn , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡəfˈɑːɾ bɪst duː iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ; 
ʃˈytsə ziː , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das ziː nˈuːn nˈiːmant mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt hat als dˈɪç . 
lˈɑːs jˈɛtst fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , deːn pɾˈeːdɪɡɜ rˈuːfən , ɪç vɪl tsuː dɛs hˈɪməls zˈeːɡən nɔx deːn mˈaɪnɪɡən fˈyːɡən . 
jˈuːliːˌʊs ʃvˈaŋktə bətˈɔøpt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
jˈɛtst , dˈaxtə ɛɾ , jˈɛtst ! 
mɪt dˌiːzəm blˈuːtəndən hˈɛɾtsən ! 
lˈuːɪsə fˈyːltə nˈɪçts als diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçstə ˈaŋst , mɪt dɛɾ ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈant kˈystə ʊnt dɾˈyktə ʊnt d??ç tˈaʊzənt lˈiːpkoːzˌʊŋən deːn nˈɑːəndən tˈoːt tsuː bəzˈɛnftɪɡən mˈaɪntə . 
mˈɑriːˌɑːnə alˈaɪn dˈaxtə an diː tɾˈaʊʊŋ : ziː pflˈyktə ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪɡə fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈyɾtənbˌaʊm ʊnt vˈant ziː tsvˈɪʃən lˈuːiːzəns hˈɑːɾ . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tɾˈɑːt bˈalt mɪt jˈuːliːˌʊs hɛrˈaɪn . 
hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , zˈɑːɡtə mˈatɪldə , ziː zˌɔlən dɾˈaɪ mˈɛnʃən mɪt ɡˈɔt fɛɾˌaɪnən , d??ç lˈiːbə ʊnt tˈoːt . 
nˈiːmant kˈɔntə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈɛçən . 
jˈuːliːˌʊs zˈɑː ʊmhˈɛɾ ɪn dɛɾ dˈystɾən kɾˈankənstˌuːbə , aʊf lˈuːɪsən , diː dɛɾ bɾˈɔøtlɪçə kɾˈants viː aɪn tˈɔtənˌɔpfɜ ʃmˈyktə . 
das ˈalzoː , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst , ɪst diː lˈaŋ ɡəvˈynʃtə , fɔn kˈɪnthaɪt an ɛɾzˈeːntə , fˈaɪɜ ! 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm blˈaɪçən mˈɛːdçən diː hˈant , diː zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ lˈɔsmaxən vɔltə , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː bˈaɪdə an ˌiːrəm bˈɛt knˈiːtən , ˌiːrə dɾˈaɪ hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃlˈaŋ . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʃtˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃpɾˈɑːx mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə deːn zˈeːɡən , ʊnt ˈɛndətə ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən : 
dɛɾ tˈoːt ɪst fɛɾʃlˈʊŋən ɪn deːn zˈiːk , ʊnt dɛɾ zˈiːk lˈɔøçtət ʊns ɪn dɛɾ lˈiːbə , diː das bˈant ɪst ˈalɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt . 
hˈiːɾ ʃlˈuːk diː ˈuːɾ ˈaɪns . 
mˈatɪldə dˈeːntə zɪç mɪt lˈaɪzəm vˈɪmɜn , ʊnt ˌiːrə kˈaltə hˈant hˈiːlt diː ˌiːrɜ kˈɪndɜ kɾˈampfhaft tsuːzˈamən . 
ˈaɪlən ziː , rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , vˌɛn dɛɾ ʃrˈɛk ˌiːrə bɾˈaʊt nˈɪçt tˈœtən zˌɔl ! 
mˈatɪldə ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊnt jˈuːliːˌʊs tɾˈuːk diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə lˈuːɪsə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
tsvˈaɪtəs bˈuːx tsvˈaɪtəs bˈuːx 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ˈaləs vɑːɾ bərˈaɪt , lˈuːɪsə vˈaɾf nɔx ˌaɪnən vˈeːmytˌɪɡən blˈɪk hˈɪntɜ zɪç ʊnt ʃtˈiːk an jˈuːliːˌʊs hˈant hɪnˈaɪn . 
als ɡˈeːɔɾk deːn ʃlˈɑːk tsuːmˈaxtə , vɑːɾ iːɾ , als zˈaɪ ziː nˈuːn aʊf ˈeːvɪç fɔn ˈalən lˈiːbən ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəʃˈiːdən . 
dɛɾ ˈɛŋə rˈaʊm , dɛɾ ziː ˈʊmfˌɪŋ , ˈɛŋstətə ziː . 
ziː lˈeːntə zɪç vˈaɪt hɛrˈaʊs , ʊnt ɡɾˈystə ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən , mɪt dˈɔpəltɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ˈalə bəkˈantə dɛs dˈɔɾfəs , diː fˌɔɾ deːn tˈyːrən ʃtˈandən ʊnt iːɾ lˈaʊt hˈaɪl ʊnt ɡlˈyk vˈynʃtən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bˈoːk zaɪn vˈaɪsəs hˈaʊpt tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən vˈaɪnraŋkən hɛɾfˈoːɾ ʊnt blˈɪktə zˈɛɡnənt aʊf das jˈʊŋə pˈɑːɾ , das bɪs jˌɛtst nˈuːɾ dˈɔɾnən aʊf deːm nˈɔøən lˈeːbənsvˌeːɡə fˈant . 
baɪ ˌaɪnɜ bˈɔøɡʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˌ??dən mˈatɪldəns fˈɛnstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɪçtbɑːɾ . 
ziː ɡlˈɛntstən hˈɛl ɪn dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ʊnt lˈiːsən diː hɛrˈabɡəlˌasənən fˈoːɾhˌɛŋə zˈeːən , diː zɪç dˈɪçt an das ɡlˈɑːs ˈanʃmˌiːktən . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf lˈuːɪsə , zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən zɪnt ziː ɡəʃlˈɔsən ʊnt ˌiːrə hˈant vˌɪɾt ziː nˈiː mˈeːɾ ˈœfnən ! 
ziː dɾˈyktə zɪç fˈɛst ɪn diː ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns ʊnt vˈaɪntə , fɔn ɛɾvˈaxəndən ʃmˈɛɾtsən ɛɾɡɾˈɪfən . 
jˈuːliːˌʊs bəmˈyːətə zɪç , iːɾ ˈɛtvɑːs tɾˈœstlɪçəs tsuː zˈɑːɡən ; 
alˈaɪn ɛɾ fˈyɾçtətə jˈɛtst , viː zoː ˈɔft , das rˈɛçtə tsuː fɛɾfˈeːlən ʊnt iːɾ ɡəfˈyːl d??ç ˈɪɾɡənt aɪn ɡəvˈɑːktəs vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈɛtsən , dɑːhˈɛɾ ʃvˈiːk ɛɾ ɡˌants ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ziː ˌiːrən ˈaɪɡnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ziː fˈuːrən lˈaŋə tsˈaɪt ˌyːbɜ vˈaɪtən ˈɛbnən tsvˈɪʃən fˈɔlən kˈɔɾnfɛldɜn hˈɪn , diː , ˈaʊsɜ deːm bəhˈɑːklɪçən ɡəfˈuːl dɛs rˈaɪçən ɡəvˈɪnəs , diː zˈɪnə ˈʊnbəʃˌɛftɪçt lˈasən . 
dɑː tɾˈɑːptə aɪn jˈʊŋɜ , blˈɔndɜ mˈan aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən pfˈeːɾdə foːɾbˈaɪ ; 
iːm fˈɔlktə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn knˈɑːbə ɪn ɡɾˈyːnɜ lˈɪvreː , dɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈyɾkɪʃən ʃˈɪməl rˈɪt . 
lˈuːɪsə blˈɪktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf ; 
das fˈaɪnə kˈɪntlɪçə fˈiːɡyːɾçən aʊf deːm vˈaɪsən pfˈeːɾdə zˈɑː fˈast vˈaɪplɪç ˌaʊs ʊnt ɛɾvˈɛktə ɪn iːɾ diː lˈʊst tsuː rˈaɪtən , diː ziː ʃˌoːn lˈɛŋst hˈeːktə , ˈoːnə ziː ɪn ˌiːrɜ ˈapɡəʃlˌɔsnən lˈɑːɡə bəfrˈiːdɪɡən tsuː kˈœnən . 
jˈuːliːˌʊs bəmˈɛɾktə nˈɪçt zoː bˈalt das flˈyçtɪɡə vˈoːlɡəfˌalən aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , als ɛɾ , diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɛɾrˈatənt , zˈɔɡlaɪç aɪn ɛɾhˈaɪtɛɾndəs ɡəʃpɾˈɛç ˈanʃtˌɪmtə , ʊnt iːɾ zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , ˌiːrə klˈaɪnən vˈynʃə lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
dɛɾ knˈɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾˈɪnɜt mɪç , ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən , an ˌaɪnə jˈʊŋə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn , diː ˌiːrən ɡəlˈiːptən , ɪn ˈɛːnlɪçɜ tɾˈaxt , aʊf zˌaɪnən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən bəɡlˈaɪtətə , ʊnt mɪt fˈiːlɜ ɡəvˈanthaɪt aɪn klˈaɪnəs pfˈeːɾdçən nɑːx deːn vˈɪldən lˈaʊnən ˌiːrəs frˈɔøndəs lˈɛŋktə . 
lˈuːɪsə fˈant das zˈeːɾ rˈaɪtsənt , ɛs pˈastə ɪn ˌiːrə fantˈastɪʃə vˈɛlt ʊnt ʃmˈaɪçəltə deːm iːɾ ˈaɪɡnən vˈoːlɡəfˌalən an jˈeːdɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ziː hˈœɾtə dɑːhˈɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , als jˈuːliːˌʊs fˈɔɾtfuːɾ . 
ɪç lˈɛɾntə bˈaɪdə ɪn rˈoːm kˈɛnən , vˌoː viːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːntən , ˈoːnə aɪnˈandɜ tsuː ˈanfˌaŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃlˈoːs zɪç ˈɪndeːs ˌaʊs ˈanɡəbˌɔɾnəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛs ɡəmˈytəs an mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə ˈɔft lˈaxənt , ɛɾ lˈiːbə mɪç dɛɾ natˈuːɾ tsʊm tɾˈɔts , diː ʊns ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən ˈʊnsrəs ˈɪnɜn fɔn aɪnˈandɜ ɡəʃˈiːdən hɑːbə . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ nˈɪçts ˈʊnˌɛːnlɪçərəs tsuː fˈɪndən ʊnt dˈɛnɔx vˈiːdɜstˌant ɪç zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt nˈɪçt , diː ɪm ʃtˈeːtən vˈɛksəl ˈɪmɜ ˌaɪnən ˌoːrɪɡiːnˈɛlən karˈaktɜ bəhˈiːlt . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɔft fɛɾzˈuːxt , aɪn fˈɛstəs bˈɪlt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn iːm ˈaʊftsuːfˌasən ; 
alˈaɪn das ɪst dˈ??çˌaʊs ˈʊnmˌøːklɪç , dɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː zˈɪtɪçstə ɡəvˈanthaɪt , ʃmˈaɪçəlndə vˈɔɾtə ʊnt mˈiːnən , jˈɑː ˈɪnɪɡəs ɡəfˈyːl , fɔn deːn ˈalɜvˌɪldəstən ˈaʊsbɾˌyçən tˈɔlɜ lˈaʊnə fɛɾdɾˈɛŋt vˌɛɾdən ˈʊnt , mˈɪtən ˌaʊs dˌiːzəm tˈuːmʊlt , dɛɾ fɛɾʃtˈant vˈiːdɜ klˈɑːɾ ʊnt bəzˈɔnən hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɛksəlndən ˈaɪndɾˌykə lˈɛçəlt , diː zˈɔlç tˈɔøʃəndəs ʃpˈiːl ɛɾtsˈɔøkt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp iːn dˌiːzə bəzˈɔnənhˌaɪt ˈɪmɜ lˈaɪtət , ˌɔb ɛɾ ʃtˈeːts ˈapzˌɪçtlɪç hˈandəlt , ˌoːdɜ ˌɔp zˌaɪnə bɾˈɛnəndə fˌantazˈiː iːn fˈɔɾtɾaɪst , diː ɛɾ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ kɾˈaft dan zˈɛlpst vˈiːdɜ tsˈyːɡəlt ʊnt fɪlˈaɪçt zɪç viː diː vˈɛlt ɡlˈaʊbən lˈɛst , rˈuːɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ lˈaɪtə zˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
ɪç mˈɑːk baɪ deːm lˈɛtstɜn ɡˈɛɾn ʃtˈeːən blˈaɪbən , vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn bəʃtˈɛçlɪçəs vˈoːlvˌɔlən fyːɾ iːn ɛmpfˈɪndə , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan , das dɛɾ mˈɛnʃ , baɪ zoː ɡɾˈoːsən ˈanlˌɑːɡən , aɪn blˈoːs mɛçˈɑnɪʃəs kˈʊnstʃtyk ˌaʊs zɪç mˈaxən vˌɛɾdə . 
alˈaɪn , ɛɾ hat miːɾ ˈœftɜ ɡəzˈɑːkt : ɛs zˈaɪ diː ʃˈʊlt ˈalɜ nˈɪçt blˈɪndɡeːbˌɔɾnən , vˌɛn ziː ʃvˈaɾts fyːɾ vˈaɪs ˈanzˌeːən . 
diː fˌantazˈiː dɛɾ mˈaɪstən zˈaɪ zoː ˈaɾm , iːɾ ɡəfˈyːl zoː nˈyçtɜn , das ziː ɛs ˈɪmɜ dˈaŋkbɑːɾ ˈaneːmən , vˌɛn man ˌiːnən fɔn ˈaʊsən ˈɛtvɑːs ˈaʊfdɾˌɪŋə , vˈas ziː bəʃˈɛftɪɡən kˈœnə . 
ɛs zˈaɪ ˌaɪnə lˈʊst , viː ziː zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛɾfən lˈiːsən , ˈoːnə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈʊnʃ ɪn zɪç ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən , d??ç ˈɪnrə hˈaltʊŋ zˈɔlçəm ʃpˈiːl tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant hˈalbən dˈɛnkəns , dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ˈanrˌeːɡʊŋ dɛs fɛɾʃtˈandəs , dɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç fˈɔl ˈaɪtəlkˌaɪt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːbə ʊnt dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː ʃˈaʊən mˈaɪnə , diːs fˈoːɾneːmə fɛɾˈaxtən jˈeːdɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən hˈandlʊŋ , ˈaləs diːs tˈyː deːn mˈɛnʃən zoː vˈoːl , das ziː tsuː dˈʊtsəndən ɪn zaɪn nˈɛts lˈiːfən ˈʊnt , zˈɛlpst nɑːx ɛɾkˈantɜ tˈɔøʃʊŋ , vˈɪlɪç baɪ iːm ˈaʊshˌiːltən . 
lˈuːɪsə fˈastə ˌaɪnən lˈeːphaftən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən zˈɔlç ɡəmˈyt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː fyːɾ bˈoːshaft . 
jˈuːliːˌʊs bəʃtɾˈɪt das ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs iːm mɪt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən zˈɪçɜ nˈɪçt ˈɛɾnst zˈaɪ , dɑː ɛɾ iːn nˈɪçt zˈɛltən mɪt ɡˈɛntslɪçɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ fyːɾ ˈandɾə tˈɛːtɪç ɡəzˈeːən ˈʊnt , ˈoːneːrˌaxtət ˈaɪɡnɜ tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt , dˈɛnɔx ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə vˈyɾdɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈuːtən ɪn iːm ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
diː frˈaʊən , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , hˌɑːbən frˈaɪlɪç fɛɾnˈandoː nˈɪçt tsuː lˈoːbən , dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌiːrən rˈaɪtsən hˈʊldɪçt , zoː zˈiːt ɛɾ dˈɛnɔx ɪn ˌiːnən nˈuːɾ aɪn lˈiːplɪçəs ʃpˈiːlvɛɾk , das man ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə rˈɔøə tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt nɑːx ɡəfˈalən vˈɛɡvɜfən kˌan . 
diː klˈaɪnə frankˈɛskɑː mˈʊstə das ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɔp ziː iːn ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt lˈiːptə , diː ziː ˈɔft tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊtən , jˈɑː hˈɛlfərˌɪn , nˈɔøɜ ˈɑbəntˌɔøɜ mˈaxtə , zoː fɛɾlˈiːs ɛɾ ziː dˈɛnɔx , ʊm mɪç nɑːx pˈɑrɪs tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːbɾˈaxtə ʊnt ˈaltə fɛɾbˈɪndʊŋən vˈiːdɜ ˈanknˌypfən vɔltə . 
ziː ɡərˈiːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , als ɛɾ ziː am ˈɑːbənt fˌɔɾ ˈʊnsrɜ ˈapɾˌaɪzə aʊf diː rˌuːɪɡzˈiː vˈaɪzə mɪt zˌaɪnən plˈɛːnən bəkˈant mˈaxtə . 
ziː ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt ʃmˈɛːʊŋən ʊnt tsɛɾʃlˈuːk zɪç mɪt deːn klˈaɪnən hˈɛndən diː bɾˈʊst , ʊm zaɪn tɾˈyːɡərˌɪʃəs bˈɪlt dɑːrˈɪn tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə ˈalən ˌiːrən ˈaʊsfˌɛlən zˈeːɾ zˈanft , lˈaxtə ˌɑːbɜ ˌyːbɜlˈaʊt , als ziː iːm ˌaʊx fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈankəlmˌʊt mˈaxtə . 
duː nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
rˈiːf ɛɾ , zˈɔlçə tɾˈɛːnən zɪnt mˈɔɾɡən ɡətɾˈɔknət . 
duː bɪst ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən , vˌɛn duː dɪç fɔn ˌiːnən bərˈykən lˈɛːsst . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas zˌɔltə ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən , vˌɛn diːs fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ɡəʃlˈɛçt ˈalə mˈaxt ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsˌyːptə , diː ɛs ɡˈɛɾn ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ɛɾtkɾˈaɪs fɛɾbɾˈaɪtən mˈœçtə ! 
zˈaɪ kˈaɪn kˈɪnt , frankˈɛskɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː klˈaɪnə kˈysənt , duː vˈaɪst vˈoːl , viː kˈalt mɪç ˈaʊftɾˌɪtə dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈasən ʊnt viː ziː ˈɪmɜ ˌiːrən tsvˈɛk fɛɾfˈeːlən . 
fɛɾvˈaɪnə dˌaɪnə ʃˈøːnən ˈaʊɡən nˈɪçt , duː kˌanst ziː bˈɛsɜ ɡəbɾˈaʊxən . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ dˌiːzən nˈaxzats ; 
alˈaɪn frankˈɛskɑː lˈaxtə mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrən tɾˈɛːnən , ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈeː nˈuːɾ ! 
duː kˈɔmst dɔx vˈiːdɜ tsuː miːɾ tsuːrˈyk , dɛn dɪç fɛɾʃtˈeːt nˈiːmant zoː ɡˈuːt als ɪç , ʊnt duː bɪst nˈɪɾɡənt zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː hˈaʊzə , als ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈiːɾ . 
fɛɾnˈandoː ɡˈɑːp iːɾ ɡˈɛɾn rˈɛçt , ʊnt viːɾ bɾˈaxtən deːn ˈɑːbənt zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsˈuː . 
ziː vɑːrən vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː lˈuːɪsən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɔn zɪç zˈɛlpst ˈaptsˌoːk , nɑːx kvˈɛdlɪnbˌ??k ɡəkˈɔmən , vˌoː ziː diː mˈɪtakstˌʊndən tsuːbɾˈɪŋən vɔltən . 
diː klˈaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə ʃtˈat , das ˈʊnɡlˌaɪçə ʃtˈaɪnpflastɜ , das deːn vˈɑːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈaɾf ʊnt ziː tsvˈaŋ , lˈaŋzɑːm an deːn nˈiːdɾən fˈɛnstɜn dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ foːrˈyːbɜ tsuː fˈɑːrən , voːbˈaɪ ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ˈɪnrə bədˈyɾftɪɡɜ hˈaʊshˌaltʊŋən vˈaɾfən , ˈalə dˌiːzə ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ˈaɪndɾˌykə vˌ??dən baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs klˈaɪnən , ɡɾˈyːnən jˈoːkaɪs , deːn lˈuːɪsə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈastoːfəs vˈɑːɾnɑːm , fɛɾɡˈɛsən . 
alˈaɪn baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ tsˈaɪktə zˈɪçs , das das tˈyɾkɪʃə pfˈeːɾdçən ʊnt das tsˈiːɾlɪçə kˈaskət , vˈɛlçəs jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ dɛɾ tɾˈɛpə hˈɪŋ , deːm ˈaɾmən knˈɑːbən ˈalən tsˈaʊbɜ ʊnt jˈeːdə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt frankˈɛskɑː nˈɑːmən . 
aɪn frˈɪʃəs , hˌalbɜʃtˈɛtɪʃəs ɡəzˈɪçt zˈɑː ˌiːnən ˌaʊs dˈyn fɛɾʃnˈɪtnəm hˈɑːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fɛɾvˈɪʃtə ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈɛlt . 
jˈuːliːˌʊs lˈɛçəltə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ˌyːbɜ zɪç ʊnt diː bəʃtˈɛçlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɪnə , als ˌiːnən dɛɾ vˈɪɾt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ʊnt ziː hˈœflɪkst bəfrˈɑːktə , ˌɔp ziː nˈɪçts davˈiːdɜ hˌɛtən , mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən hˈɛɾn hˈiːɾ ɪm nˈɛçstən tsˈɪmɜ tsuː ʃpˈaɪzən . 
ziː nˈɑːmən ɛs an ʊnt tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn . 
ˈiːns fˈɛnstɜ ɡəlˈeːnt ʃtˈant iːɾ blˈɔndɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə , dɛɾ ziː , ˌaʊs ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən blˈɪk ɪm foːɾbˈaɪrˌaɪtən , ɛɾkˈantə ʊnt hˈœflɪkst bəɡɾˈystə . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt bˈalt , viː ɡəvˈøːnlɪç ɪm lˈeːbən , an ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡəmˈaɪnplɛtsə ˈanɡəknˌypft , diː ɛs dɛn ˈɛntlɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan , jˈɑːkdjʊŋkɜ ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən fˈyːɾstən , aʊf deːm vˈeːɡə tsuː dˈɛsən rˌeːziːdˈɛnts bəɡɾˈɪfən zˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈɛtvɑːs rˈaʊbə ʃtˈɪmə ; 
zˈɔnst fˈiːl ɡˈʊtmytˌɪɡə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , diː lˈaɪçt ˈaɪnɡˌaŋ fˈant ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊm lˈuːɪsən bəmˈyːt ʊnt lˈiːpkɔstə tˈɛndəlnt 
mˈatɪldəns hˈʊnt , dɛɾ ziː nɑːx deːm fˈalkənʃtˌaɪn bəɡlˈaɪtətə . 
jˈuːliːˌʊs zˈɑːɡtə ˈiːm : das ˌiːnən diːs klˈaɪnə tˈiːɾ als aɪn lˈiːbəs ˈandˌɛŋkən ˌaɪnɜ kˈyɾtslɪç fɛɾʃtˈɔɾbnən mˈʊtɜ zˈeːɾ vˈɛɾt zˈaɪ , voːbˈaɪ lˈuːɪsə ˌiːrə fˈɔøçtən ˈaʊɡən zˈɛŋktə ʊnt diː rˈyːrʊŋ dɛs frˈɛmdən nˈɪçt vˈɑːɾnɑːm , dɛɾ fˈast kˈɪntlɪç ˈaʊsrˌiːf : ˈax ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈiːmɑːls ɡəzˈeːn ʊnt hɑːbə ˌaʊx kˈaɪn ˈandˌɛŋkən fɔn iːɾ ! 
zaɪn ɡəzˈɪçt dɾˈyktə dɑːbˈaɪ zoː vˈɑːɾ diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈʊnɡəkˌantən ɡlˈykə ˈaʊs , das jˈuːliːˌʊs fˈɔl tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnə hˈant fˈastə ʊnt ˈalə dɾˈaɪ rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən tsuː rˈeːdən bəɡˈɔnən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːn bˈalt , ɪm lˈaʊfə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan aɪn nˈɛfə dɛs bˈɑroːn vˈɛltaɪm ʊnt jˈuːliːˌʊs , ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən kˈaɾl bəkˈant vɑːɾ . 
ziː hˌatən nˈɪçt zˈoːbalt dˌiːzən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bərˈyːrʊŋspˌʊŋkt ɡəfˈʊndən , als diː famˈiːlɪə dɛs bˈɑroːns lˈuːɪsən ˌaʊs mˈançən tɾˈɛfəndən tsˈyːɡən bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɪn iːɾ ɛɾrˈeːkt vˌ??də , voːbˈaɪ kˈaɾl lˈʊstɪç hɪntsˈuːzˌɛtstə , ɛɾ kˈɛːmə zɪç dˈɔɾt viː aɪn ˈɔstɾoːɡˌɔtə fˈɔɾ , dɑː iːn diː tˈantə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɪçrə : 
ɛɾ hɑːbə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈaʊən , kˈaɪnə ɡəvˈanthaɪt ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx pˈɑrɪs kˈœnə iːm bˈaɪdəs alˈaɪn ɡˈeːbən , ˈʊnt , ʃtˈat ˌaɪnən zoː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən pˈɔstən an ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈoːfə ˈantsuːnˌeːmən , hˌɛtə ɛɾ zˈuːxən zˌɔlən , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm vˈɛltkluːɡən frˈɔøndə , diː rˈaɪzə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
dɛɾ ˈɔnkəl hɪnɡˈeːɡən lˈeːbə ɪn dɛɾ ˈaltən ʊnt nˈɔøən lˌiːteːratˈuːɾ , rˈuːfə ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn ɡəlˈeːɾtən ʊm zɪç hˈeːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːn ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜzˈeːə . 
zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ klˈaɪnən kuːzˈiːnə lˈiːɡə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃpˈɔt , dɛn ziː rˈeːdə fɔn nˈɪçts als hˈʊndən , jˈɑːkt ʊnt pfˈeːɾdən mɪt ˈiːm , ʊnt tsˈaɪɡə vˈoːl , das ziː zɪç ɡˈyːtɪç bəmˈyːə , tsuː iːm hɛrˈʊntɜ tsuː ʃtˈaɪɡən . 
jˈuːliːˌʊs ɛntʃˈʊldɪçtə das mɪt dɛɾ ˈʊnkˌʊndə dɛɾ mˈaɪstən mˈɛnʃən , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ hɛɾbˈaɪ fˈyːrən tsuː kˈœnən , vˈoːd??ç alˈaɪn diː ɡəzˈɛlɪɡə mˈɪthaɪlˌʊŋ frˈaɪ blˈaɪbə ʊnt jˈeːdɜ ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɛɾdə , das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , ˈoːnə iːn aʊf ˌaɪnə ˈanɡɾˌaɪfəndə vˈaɪzə ɪn deːn ˈapɡəʃlˌɔsənən kɾˈaɪs zˌaɪnəs tˈɛːklɪçən tˈuːns ʊnt tɾˈaɪbəns tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə kˈaɾl , ʊnt das tsuːrˈykdɾˌɛŋən hat dɛn nɔx deːn fˈeːlɜ , das man ɛs deːm ˈandɾən ɡlˈaɪç ˈanzˌiːt , ɛɾ rˈɪtə lˈiːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡˈaʊl , dɑː ɛɾ aʊf deːm frˈɛmdən maɪn lˈeːbən nˈɪçt rˈɛçt ɪm zˈatəl ɪst . 
diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , fˈuːɾ jˈuːliːˌʊs fˈɔɾt , ɪn diː ˈapɡəʃlˌɔsnən fɛɾhˈɛltnɪsə jˈeːdəs mˈɛnʃən ˈaɪntsˌuːɡeːən , vˌɪɾt ɡɾˈœstɛntˌaɪls als dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn bˈɪldʊŋ ˈanɡəzˌeːən , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs viː fɔn zˈɛlpst ˌaʊs deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɛntʃpɾˈɪŋən ʊnt zɪç lˈaɪçt ʊnt ɡəfˈɛlɪç dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanʃlˌiːsən , zˈɔnst hat ɛs ˈɛtvɑːs dˈeːmytˌɪɡəndəs fyːɾ deːn , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ˈaltən ɡəlˈaɪzə hɛrˈaʊstɾˌeːtən vɔltə ʊnt deːm man dɑːdˈ??ç frˈɔøntʃaftlˌɪkst vˈɪŋkt , ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən . 
das ɪst vˈɑːɾ ! 
rˈiːf kˈaɾl ɡˌants ɛnttsˈykt , das ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç vˈɑːɾ . 
das vˌɛɾdə ɪç eːmˈiːlɪən nˈɛçstəns zˈɑːɡən , vˌɛn ziː mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə vˈɛldɜ ʃˈɪkt , ˌaʊs deːnən ɪç ˈeːbən kˈɔmə , ʊm mɪt iːɾ ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə tsuː rˈeːdən . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ ˈɪndeːs fˈoːɾɡəfˌɑːrən . 
jˈuːliːˌʊs vˈynʃtə lˈuːɪsən bˈalt ɪn iːɾ nˈɔøəs rˈaɪç ˈaɪntsuːfˌyːrən ʊnt ˈaɪltə dɑːhˈɛɾ , deːn rˈɛst dɛɾ klˈaɪnən rˈaɪzə bˈalt tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
kˈaɾl tɾˈɛntə zɪç viː aɪn ˈaltɜ frˈɔønt fɔn ˈiːnən , dɛɾ zɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈaɪçt ʊnt vˈoːl fˈyːlənt , ˈeːəstəns tsuː ˌiːnən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs , als ziː alˈaɪn vɑːrən , das maɪn fˈɑːtɜ fˈast aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə viː diː bˈɑroːnˌɪn ˌyːbɜ kˈaɾl ˈ??taɪltə , ʊnt ɛs hat zɪç dˈɛnɔx aɪn rˈɛçt frˈɪʃɜ , ɡəzˈʊndɜ zˈɪn ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç aɪn tɾˈɔø ɛs hˈɛɾts ɪn iːm ɛntvˈɪkəlt . 
lˈuːɪsə hˌatə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəbˈɪldətə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən ; 
ziː bəzˈɑːs fˈiːl kˈɛntnɪsə ʊnt vɑːɾ d??ç mˈatɪldən an ˌaɪnə ˌʊntɜrˈɪçtəndə , fˈast ɡəvˈɛːltə , ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈøːnt . 
ziː hˈeːktə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ˌyːbɜzˈɑː mˈɛnʃən ˈoːnə hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndə ɡˈɑːbən fˈast ɡˈɛntslɪç . 
kˈaɾls ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt hˌatə ziː bəvˈeːkt , ˈɪndeːs ɡlˈaʊptə ziː , mˈɪtlˌaɪdɪɡəs vˈoːlvˌɔlən zˈaɪ nˈɪçt das rˈɛçtə , vˈas ˌaɪnɜ fyːɾ deːn ˈandɜn ɛmpfˈɪndən zˌɔlə . 
jˈuːliːˌʊs fɛɾzˈɪçɜtə ziː , ˈɔft baɪ deːm rˈaɪkstən ʃˈats fɔn kˈɛntnɪsən , mˈeːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾmˈyːdəndəs ˈaɪnɜlˌaɪ , als baɪ dˌiːzəm ˈɔfnən , frˈaɪən ɡəmˈytə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
frˈaɪ ? viːdɜhˈɔltə lˈuːɪsə , das bəʃtɾˈaɪtə ɪç , ɛɾ fˈyːlt zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnmˌɑːl bəʃrˈɛŋkt ʊnt hat vˈeːdɜ diː mˈɪtəl , nɔx zˈuːxt ɛɾ diː vˈeːɡə , zɪç lˈoːs tsuː mˈaxən . 
lˈiːbə lˈuːɪsə , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːliːˌʊs , fɛɾdˈamə diː ˈʊnbəhˌɔlfnən nˈɪçt zoː ɡɾˈɑdeːˌɪn , aɪn jˈeːdɜ hat zˌaɪnən kɾˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç frˈaɪ bəvˈeːkt ; 
fˈyːrə iːn dɑː hɛrˈaʊs , zoː ʃtˈeːt ɛɾ viː kˈaɾl dˈɑː , dɛɾ vˈeːnɪçstəns ɡəʃˈɔøt ˈaɪnlˌɛŋkt ʊnt zˌaɪnə frˈaɪhaɪt dɑːdˈ??ç bəhˈaʊptət , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vɪl als ɛɾ kˌan . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das dɛɾ kɾˈaɪs dɛs ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜ ɪst als dɛs ˈandɜn ; 
alˈaɪn aɪn jˈeːdɜ tsˈiːt iːn zɪç am ˈɛndə zˈɛlpst ʊnt kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə hɪnˈaʊs . 
mˈançə , diː vˈaɪt ˈaʊshˌɔltən , vˌ??dən am ˈɛndə aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋspʊŋkt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt . 
lˈuːɪsə hˌɛtə daɡˈeːɡən nɔx mˈançəs ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəhˈɑːpt ʊnt mˈaɪntə ɪm ˈɪnɜn , diːs zˈaɪ ˈalɜ dˈʊmpfhaɪt das vˈɔɾt ɡərˈeːdət ; 
alˈaɪn ziː vɑːɾ vˈeːnɪç tsʊm ʃtɾˈaɪtən ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʊnt kˈɛmpftə ɡənˈʊɡzɑːm ɡˌeːɡən mˈançə pˈaɪnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ziː baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ an deːn fˈalkənʃtˌaɪn bəfˈiːlən . 
dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn vˈaɾt ˈɪmɜ fɛɾʃlˈʊŋənɜ , das ɡəbˈyʃ dˈɪçtɜ , ʊnt aɪn ʃvˈeːrɜ , ɡlˈyːəndɜ hˈɪməl mˈaxtə diː ˈaɪnɡəʃlˌɔsnə ɡəbˈɪɾkslʊft ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən kvˈɛlən ʊnt bˈɛçə ˈanɡəʃvˌɛlt ʊnt diː vˈeːɡə ˌyːbɜʃvˈɛmt hˌatə ; 
ziː kˈɔntən dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm aʊf deːm ʃlˈypfrɪɡən bˈoːdən fˈɑːrən . 
lˈuːɪsə vɑːɾ bəmˈyːt , diː tɾˈyːbən bˈɪldɜ , diː aʊf ziː tsuː tɾˈɑːtən , d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndɜ frˈɑːɡən tsuː fɛɾdɾˈɛŋən ; 
alˈaɪn ˌiːrə ˈʊnrˌuːə vˈʊxs zoː zˈeːɾ , das ziː ˈɛntlɪç jˈuːliːˌʊs bˈɑːt , mɪt iːɾ deːn bˈɛɾk hɪnˈan aʊf ˌaɪnəm fˈɛstən ˈɛbnən fˈʊspfɑːt tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə ɡˈɛɾn ˈaɪn , ʊnt bˈaɪdə hˌatən ˈ??zax , zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ɡlˈyk tsuː vˈynʃən ; 
dɛn nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk dɛɾ vˈɑːɡən mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈaɪn , deːn das ˌyːbɜɡətɾˈɛtnə vˈasɜ fɛɾbˈaɾk , das das rˈɑːt ˈapʃpɾˌaŋ ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən aʊf diː zˈaɪtə fˈiːl . 
lˈuːɪsə tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , dɑː ziː diːz fɔn fˈɛɾn zˈɑːə , ʊnt jˈuːliːˌʊs ɡərˈiːt ɪn zˈɔlçə vˈʊt aʊf zˌaɪnə lˈɔøtə , als zˈaɪ lˈuːɪsə vˈɪɾklɪç bəʃˈɛːdɪçt . 
ziː zˈɑː iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , d??ç diː lˈɔsbɾɛçəndə hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈytəs hˈɪnɡərˌɪsən , ˈoːnə bəzˈɔnənhˌaɪt hˈandəln . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈandən , tsvˈaŋ iːn ˈɪndeːs , ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsˌuːɡeːn . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn tsuː vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat , ʊm dˈɔɾt hˈylfə tsuː zˈuːxən , ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vɔltən ziː ʊm zˈɔlçə fɛrˈanlˌasʊŋ jˌɛtst nɑːx deːm fˈalkənʃtˌaɪn ʃˈɪkən , vˌoː man ziː ɪn lˈʊst ʊnt frˈɔødə ɛɾvˈaɾtətə . 
jˈuːliːˌʊs ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs hˈaɪdəlˌɔøfɜs zaɪn mˈysə , tsuː dɛɾ jˈeːnɜ fˈʊsstaɪk , ɪn ɡlˈaɪçɜ rˈɪçtʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə , foːɾbˈaɪ fˈyːrə . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , lˈuːɪsən hɪntsˈuːfˌyːrən , ʊnt dˈɔɾt aɪn mˈɪtəl , viː ˌiːnən ʃnˈɛl ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən kˈœnə , tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ziː vɑːrən bˈalt baɪ deːm klˈaɪnən hˈɔøsçən , das , vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə dɑːfˈɔn , ɪm ɡəbˈyʃ fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːk . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈɪnən , ʃlˈɑːɡə dɔx nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl , diː ˈaʊɡən ˈaʊf ! 
jˈuːliːˌʊs tsˈoːk diː hˈant tsuːrˈyk , diː ʃˌoːn diː tˈyːɾ ɡəfˈast hˌatə ; 
ɛɾ bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt pˈɔxtə dan lˈaɪzə ˈan . 
zˈɔɡlaɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ hɛrˈaʊs , vˈɪʃtə diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə aʊf diː frˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm mˈanə , mɪt ˈanɡənˌeːmɜ ʃtˈɪmə , das ɛɾ dˈɔɾt ɪm hˈoːfə ˈaɾbaɪtə . 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt jˌɛtst tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ hɛrˈaɪn ʊnt ʃtˈɛltə , diː frˈɛmdən ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ɡɾˈyːsənt , ˌaɪnɪɡə ɡlˈat ɡəhˈoːbəltə bɾˈɛtɜ ɪn diː lˈʊft . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl nˈɔt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , aʊf diː bɾˈɛtɜ zˈeːənt , ɛsɪst bˈalt foːɾbˈaɪ ! 
aɪn zˈaɾk ! dˈaxtə lˈuːɪsə , ʊnt ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən . 
dˈaŋkə ɡˈɔt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , das vˈ??m hat fˈiːl ɡəlˈɪtən ! 
jˈuːliːˌʊs hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts , zaɪn ɡəzˈuːx fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ; 
alˈaɪn dɛɾ mˈan frˈɑːktə iːn ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɡˌants rˈuːɪç , vˈas tsuː zˌaɪnəm bəfˈeːlə ʃtˈɛndə , ʊnt mˈaɪntə nɑːx ɛɾhˈaltnɜ ˈaʊskʊnft , vˌɛn ɛs nˈɪçts als aɪn ˈapɡəʃpɾˌʊŋənəs ʊnt ˈɛtvɑːs bəʃˈɛːdɪçtəs rˈɑːt zˈaɪ , zoː kˈœnə ɛɾ vˈoːl alˈaɪn hˈɛlfən , ˈoːnə dɛshˈalp nɔx vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːn . 
ɛɾ fɛɾzˈɑː zɪç mɪt deːm nˈœtɪçstən ʊnt mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt jˈuːliːˌʊs aʊf deːn vˈeːk . 
vɔlən ziː nˈɪçt hɪnˈaɪn tɾˈeːtən ? 
zˈɑːɡtə diː frˈaʊ tsuː lˈuːɪsən , ˈanʃtˌɛkənt ɪst diː kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt . 
lˈuːɪsə tsˈøːɡɜtə nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛs fyːɾ aɪn ˈuːeːbəl zˈaɪ . 
das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ ; 
zaɪt dɾˈaɪtseːn vˈɔxən lˈaɪdət das kˈɪnt . 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl ˌaɪnən çˈiːr??ɡˌʊs bəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ das hat baɪ ˈaɾmən lˈɔøtən kˈaɪnə ˈɑːɾt . 
man kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs zoː hˈɑːbən , ziː vɑːrən vˌɛːrənt deːm ɪn aɪn nˈiːdɾɪɡəs , ˈɛŋəs ʃtˈyːbçən an das bˈɛt dɛɾ klˈaɪnən ɡətɾˈeːtən ʊnt hˈɔøtə , fˈuːɾ diː frˈaʊ fˈɔɾt ziː kˈɔntə nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən , bˈyktə zɪç tsuː deːm kˈɪndə ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə vˈɛlkə hˈɛndçən an ˌiːrə lˈɪpən . 

lˈuːɪsə zˈɑː ˌyːbɜˈal ʃpˈuːrən dɛɾ ˈalɜhˌœkstən dˈyɾftɪçkˌaɪt ; 
ziː ɡlˈaʊptə fˈast , das mˈaŋəl an kɾˈɛftɪɡɜ nˈɑːrʊŋ das kˈɪnt , nɑːx frˈyːɜ ˌyːbɜʃtˈandnɜ kɾˈaŋkhaɪt , alˈaɪn tˈœtə , ʊnt dˈaxtə mɪt vˈeːmʊt , das zoː mˈançɜ ˈʊnbəˌaxtət hˈɪnstɪɾpt , deːn ˈɔft ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt rˈɛtən kˈœnə . 
aɪn kɾˈɪstalnəs bˈyksçən ˈœfnənt , lˈiːs ziː ˌaɪnən tɾˈɔpfən ʃtˈaɾkən bˈalzɑːms ˌʊntɜ diː tsˈʊŋə dɛɾ kɾˈaŋkən fˈalən , diː zˈɔɡlaɪç ʃtˈaɾk nˈiːstə ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊfʃlˌuːk . 
mˈɑriːçən , lˈiːbəs mˈɑriːçən ! 
rˈiːf diː mˈʊtɜ , kˈɛnst duː mɪç ? 
das kˈɪnt ʃlˈoːs aʊfs nˈɔøə diː ˈaʊɡən ʊnt vˈantə zɪç aʊf diː zˈaɪtə . 
lˈuːɪsə ʃˈɪktə diː frˈaʊ nɑːx deːm vˈɑːɡən , ɪndˈeːm ziː iːɾ ˈaʊftɾˌuːk , zɪç dˈɔɾt deːn mˈɪtɡəbɾˌaxtən vˈaɪn ʊnt tsvˈiːbak ɡˈeːbən tsuː lˈasən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , dɛɾ klˈaɪnən diː ʃlˈɛːfə mɪt deːm bˈalzɑːm tsuː rˈaɪbən . 
ɪn kˈ??tsəm kˌɑːm diː mˈʊtɜ tsuːrˈyk . 
lˈuːɪsə nˈɑːm das kˈɪnt ɪn deːn ˈaɾm ʊnt flˈœstə ˈɛtvɑːs vˈaɪn ɪn deːn hˈalbɡeːˌœfnətən mˈʊnt . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ɛɾmˈʊntɜtə zɪç marˈiː , zˈɑː ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt lˈuːiːzəns fˈɪŋɜn , an vˈɛlçən mˈeːrərə rˈɪŋə ɡlˈɛntstən . 
lˈiːbə frˈaʊ , zˈɑːɡtə dˌiːzə , ˌʊntɜ deːn frˈɔødɪçstən tɾˈɛːnən diː ziː jˈeːmɑːls fɛɾɡˈoːs , das kˈɪnt vˌɪɾt ɡəvˈiːs bˈɛsɜ , vˌɛn ɛs ˈalə ʃtˈʊndən , fɔn jˌɛtst an bɪs mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk , ˌaɪnən lˈœfəl fɔn deːm vˈaɪnə bəkˈœmt . 
dan vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ hˈɛɾʃɪkən ʊnt fyːɾ vˈaɪtɾə hˈylfə zˈɔɾɡən . 
diː frˈaʊ fˈastə lˈuːiːzəns hˈɛndə , ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ diː ʃˈøːnən frˈɪʃən vˈaŋən , bˈoːk zɪç dan vˈiːdɜ tsuː dɛɾ klˈaɪnən , kˈystə ʊnt dɾˈyktə ziː , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən . 
naxdˈeːm iːɾ lˈuːɪsə nɔx mˈançəs ˌyːbɜ diː bəhˈandlʊŋ dɛɾ kɾˈaŋkən ɡəzˈɑːkt hˌatə , frˈɑːktə ziː nɑːx deːn nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ klˈaɪnən hˈaʊshˌaltʊŋ . 
ˈax ɡˈɔt , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , ɪç bɪn fɔn jeː hˈeːɾ an kˈʊmɜ ʊnt tɾˈybzɑːl ɡəvˈøːnt , ʊnt hɑːbə aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts , als deːn fˈɛstən ɡlˈaʊbən an diː ɡɾˈoːsə ɡˈyːtə dɛs hˈɪməls , diː nˈiːmant fɛɾdˈɛɾbən lˈɛst . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn ˈaɾmɜ nˈadlɜ ɪn ɡɔslˈɑːɾ vɑːɾ , lˈeːptə ʊnt ʃtˈaɾp ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ʊnt lˈiːs mɪç , fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən , ɪm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə , ˈoːnə bˈaɪstant aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk . 
ˌʊnzrə nˈaxbaɾn nˈɑːmən zɪç mˌaɪnɜ ˈan , tɾˈuːɡən miːɾ ˈalɜhˌant klˈaɪnə hˈɔøzlɪçə fɛɾrˈɪçtʊŋən aʊf ʊnt ɡəbɾˈaʊxtən mɪç tsuː ˈaʊftɾˌɛːɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat , voːbˈaɪ ɪç ˈɪndeːs nˈuːɾ kˈɛɾklɪç maɪn bɾˈoːt hˌatə , ˈʊnt , an aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs hɛrˈʊmlˌaʊfən ɡəvˈøːnt , tsuː ˈalɜ zˈɪtsəndən ˈaɾbaɪt fɛɾdˈɔɾbən vˌ??də , dɑːhˈɛɾ ɛs ˌaʊx nˈiːmant ˈaɪnfˌiːl , mɪç als mˈakt ɪn deːn dˈiːnst tsuː nˈeːmən . 
ɪç hˌatə mˈeːrərə jˈɑːrə zoː fɛɾlˈeːpt , als ɛs miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts fˈiːl , das ɪç dɔx nˈɪɾɡənt tsuː hˈaʊzə zˈaɪ , kˈaɪnən ˈanhˌaŋ hɑːbə , fɔn nˈiːmant ɡəlˈiːpt , hˈœkstəns ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ɡədˈʊldət vˌɛɾdə . 
ɪç vˈaɪs ɛs nɔx , ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk , diː mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡˈɪŋən ɡəpˈʊtst nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , ɪç hˌatə nˈɪçts ɪn mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən , als ˌaɪnən ʃlˈɛçtən rˈɔk ʊnt ˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə ʃˈyɾtsə ; 
ɪç zˈɑː bətɾˈyːpt aʊf diː lˈɛtstɾə ʊnt tɾˈɔknətə miːɾ diː nˈasən ˈaʊɡən dɑːmˈɪt . 
aɪn hˈypʃɜ knˈɑːbə ɡˈɪŋ , mɪt deːm ɡəzˈaŋbʊx ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , rˈɛçt zˈɪtzɑːm foːɾbˈaɪ , ʊnt zˈɑːɡtə zaɪn : ɡˈɔt ɡɾˈyːs , jˈʊŋfɜ ! 
zoː ɡˈʊtmytˌɪç , das ɪç iːm tsuːrˈiːf : bˈeːtən ziː fyːɾ mɪç , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç dˈaɾf dɔx nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaɪn . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? frˈɑːktə ˌaɪnə ˈɛtvɑːs rˈaʊə ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ ˈantˌoːn , deːn ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈɑː . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈɛnʃən tsuː klˈɑːɡən , ʊnt ʃvˈiːk . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl vˈas ˈaɾɡəs dˈɛŋkən , dɛn ɛɾ vˈantə zɪç ˈap , als vˈɔlə ɛɾ ɡˈeːn , dɑː zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , das ɪç tsuː ˈaɾm zˈaɪ , ʊm miːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡə klˈaɪdɜ tsuː kˈaʊfən , ʊnt zoː ˈapɡərˌɪsən nˈɪçt nˌeːbən ˈandɾən zˈɪtsən vˈɔlə . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , dɾˈyktə miːɾ ˌɑːbɜ dɔx aɪn blˈaŋkəs ʃtˈyk ɡˈɛlt ɪn diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm nɑːx dɛɾ tsˈaɪt ˈɔft . 
ɛɾ ɡɾˈystə jˈeːdɛsmˌɑːl ʊnt zˈɑː miːɾ lˈaŋə nˈɑːx , vˌɛn ɪç diː ʃtɾˈɑːsən ɛntlˈaŋ ʃvˈeːrə lˈastən fyːɾ ɡərˈɪŋən lˈoːn tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
ˈaɪnmˌɑːl bˈoːt ɛɾ miːɾ diː hˈant , ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das ɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən pˈɔstən , aɪn hˈɔøsçən ˈʊnp ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə lˈandəs tsuː ˌaɪnəm ɡˈaɾtən bəkˈɔmən hɑːbə , hˈiːɾ dɾˈaʊsən ɡˌants alˈaɪn vˈoːnə , ʊnt mɪç , dɑː ɛɾ hˈøːrə , das ɪç frˈɔm ʊnt ˈeːɾlɪç zˈaɪ , frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç mɪt iːm hɪnˈaʊstsˌiːn ʊnt als zˌaɪnə frˈaʊ baɪ iːm lˈeːbən vˈɔlə ? 
ɪç fˈiːl viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən , bəzˈɑː mɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç dˈɛŋkən zˌɔltə . 
ɛɾ mˈɛɾktə vˈoːl , das ɪç nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən vˈyɾdə , ʊnt rˈeːdətə nˈuːn vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ˌyːbɜ ˈaləs . 
viːɾ vˌ??dən bˈalt ˈaɪnɪç ; 
ɪç hˌatə fɔn dɑː an kˈaɪnən vˈɪlən als deːn zˌaɪnən , ʊnt hˈœɾtə ʊnt zˈɑː ˌaʊx ˌyːbɜdeːm nˈɪçts , dɑː miːɾ das hˈɔøsçən ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːptən . 
ɪç dˈaxtə vˈoːl an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt rˈɛçt ˌaʊs tsuːfrˈiːdnəm hˈɛɾtsən . 
mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːltˌɛːtɜ ʃˈɛŋktən ʊns ˈalɜlˌaɪ tsuːɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt viːɾ tsˈoːɡən nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈiːɾhɜ . 
dɛɾ ˈaɾmə ˈantˌoːn zˈɑː bˈalt zoː ɡˈuːt viː ɪç , das ɛs mɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ ʊnt das bɾˈoːt fyːɾ tsvˈaɪ knˈap tsˈuːɡɛʃnˌɪtən zˈaɪ . 
ɛɾ ɪst hˈɛftɪɡən ɡəmˈyts ʊnt ɛɾbˈɪtɜt zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː ɡˈeːt viː ɛɾ dˈɛŋkt ; 
dɑːrˈʊm fɛɾtsvˈaɪfəlt ɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː bˈalt ʊnt hat kˈaɪnən rˈɛçtən ɡlˈaʊbən . 
ɛs ɡˈɪŋ dɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç ʃlˈɛçt , aɪn ʃvˈeːrəs vˌɔxənbˈɛt mˈaxtə mɪç tsuː hˈaɾtɜ ˈaɾbaɪt ˈʊntˌyçtɪç , ʊnt nˈuːn kˌɑːm das lˈaŋə lˈaɪdən mɪt deːm kˈɪndə ; 
ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs tsuːrˈyk , viːɾ mˈaxtən ʃˈʊldən ʊnt ɡərˈiːtən ɪn ɡɾˈoːsə nˈɔt . 
bɪs hˈɔøtə blˈiːp ɪç ˈɪndeːs fˈɔl tsuːfɛɾzˈɪçt ; 
vˌɛn ɪç zoː rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt ɡəvˈaɪnt hˌatə , dan fˈiːl miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪn , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , dɛɾ ˈaləs vˈoːl mˈaxt , ʊnt ɪç hˈɔftə ɡlˈaɪç aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , dɑː bɾˈax mɪt mˈɑriːçəns ˈaʊɡən maɪn hˈɛɾts ʊnt ˈalɜ mˈʊt tsuːzˈamən . 
ɪç vˈynʃtə miːɾ rˈɛçt zˈyntlɪç deːn tˈoːt ʊnt nˈuːn ˈax duː hˈɛɾtsənskˌɪnt , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs mɪt blˈɪkən , diː lˈuːɪsən ɪn deːn hˈɪməl ɛɾhˈoːbən . 
jˈuːliːˌʊs ʊnt ˈantˌoːn kˌɑːmən jˌɛtst tsuːrˈyk . 
zˈiː dˈɔx , zˈiː ! 
rˈiːf diː frˈaʊ lˈɛtstɜm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tsˈaɪktə aʊf diː klˈaɪnə , vˈɛlçə mɪt zˈɪçtlɪçɜ lˈʊst fɔn ˌaɪnəm tsvˈiːbak ˈɑːs . 
dɑːhˈɪn hat ɛs diː lˈiːbə , ʃˈøːnə dˈɑːmə ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
jˈuːliːˌʊs bətɾˈaxtətə lˈuːɪsən , diː , mɪt deːm kˈɪndə ɪm ˈaɾmə , viː aɪn ˈɛŋəl dɑː zˈɑːs ʊnt iːɾ fɛɾklˈɛɾtəs ˈaʊɡə frˈɔødɪç aʊf iːn rˈɪçtətə . 
ˈantˌoːn hɪnɡˈeːɡən lˈɛçəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç ʊnt zˈɑːɡtə 
, das vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːrən , ˈaŋst ʊnt nˈɔt zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl baɪ ʊns ˈaɪnɡəkˌeːɾt ʊnt kˈɔmən ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ʃˈɛːmə 
dˈɪç , lˈɪspəltə diː frˈaʊ lˈaɪzə , fɛɾtɾˈaʊst duː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ɡˈɔt ? 
lˈuːɪsə zˈɑː ˈʊnɡˌɛɾn iːɾ ɡəfˈyːl ɡəʃtˈœɾt , dɾˈyktə deːm tsˈɑːɡəndən mˈan aɪn pˈɑːɾ ɡˈɔltʃtykə ɪn diː hˈant ʊnt ˈaɪltə mɪt jˈuːliːˌʊs tsuː deːm vˈɑːɡən , dɛɾ ziː ˈʊntən ɛɾvˈaɾtətə . 
iːɾ vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈaɪçt ʊnt vˈoːl ʊms hˈɛɾts . 
ziː ˈʊmfˌastə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː lˈaŋən lˈaɪdən dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ , diː ɡlˈaɪçvoːl ˌiːrə ɡəfˈyːlə nˈɪçt ˈaɪnˌɛŋən ʊnt diː ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ɡˈɔt nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən kˈɔntən , ʊnt dɾˈyktə dan fˈɔl dˈaŋkbaɾkˌaɪt jˈuːliːˌʊs hˈant , dɛɾ ziː ˌaɪnɜ zˈɔɾɡənfrˌaɪən , hˈaɪtɜn , tsuːkˈʊnft ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə . 
iːɾ vɑːɾ , als zˈɛːə ˌiːrə mˈʊtɜ aʊf ziː hɛrˈʊntɜ ʊnt viːdɜhˈoːlə jˈeːnə vˈɔɾtə : 
viː zˌɔltə ɪç an dˌaɪnəm ɡlˈykə tsvˈaɪfəln , viː zˈɔltəst duː jeː ˈɛtvɑːs vˈynʃənsvɜtərəs bəɡˈeːrən kˈœnən ! 
zoː mɪt zɪç ʊnt ˌiːrəm lˈoːzə tsuːfrˈiːdən , zˈɛtstə lˈuːɪsə ˌiːrə rˈaɪzə fˈɔɾt , vˌɛːrənt ziː mɪt jˈuːliːˌʊs jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt ɛɾvˈoːk , viː deːn ˈaɾmən lˈɔøtən dˈaʊɜnt tsuː hˈɛlfən zˈaɪ , ʊnt deːn klˈaɪnən ˈʊnfˌal zˈɛɡnətə , dɛɾ zoː fˈiːl ɡlˈyk hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatə . 
jˈuːliːˌʊs ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən hˈɛftɪçkˌaɪt , dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾ ʊm zoː ˈeːɜ ɪn lˈuːiːzəns plˈɛːnə ˈaɪn , das klˈaɪnə ˈʊnrˌɛçt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ ˈɪndeːs ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant hˈoːx am hˈɪməl , fɔn deːn vˈiːzən ʃtˈiːk aɪn frˈɪʃɜ dˈampf hɛrˈaʊf , dɛɾ zɪç viː aɪn flˈoːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə flˈɛçə hɪntsˈoːk . 
ɡlˈyːvyɾmçən lˈɔøçtətən , hɛrˈabɡəfˌalnən ʃtˈɛɾnən 
ɡlˈaɪç , ˌaʊs deːn bˈyʃən , ʊnt kɾˈaɪzənt dˈ??çtsˌoːɡən ˈaɪntsˌɛlnə vˈøːɡəl diː lˈʊft , ʊm dan fɔn deːn lˈɛtstən ɡəʃˈɛftən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊstsuːrˌuːən . 
lˈuːɪsə fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən , als jˈuːliːˌʊs frˈɔødɪç rˈiːf : das ɪst dɛɾ fˈalkənʃtˌaɪn ! 
ziː blˈɪktə ˈaʊf . 
ɡɾˈaʊə tˈyɾmə zˈɑːən ɪm blˈaɪçən mˈɔndənlˌɪçt tsvˈɪʃən fˈɛlzənvˌɛndən ʊnt dˈʊŋklən tˈanən hɛɾfˈoːɾ . 
das ɪst dɛɾ fˈalkənʃtˌaɪn , viːdɜhˈɔltə ziː lˈaŋzɑːm . 
ziː fˈuːrən jˌɛtst ˌaɪnəm vˈasɜfˌal foːrˈyːbɜ , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən ɛɾɡˈoːs . 
ˌaɪnə vˈoːlɛɾhˌaltnə tsˈuːɡbɾykə fˈyːɾtə ˌyːbɜ lˈɛtstɜn ɪn deːn ʃlˈɔshoːf hɪnˈaɪn . 
lˈuːɪsə tɾˈɑːt mɪt vˈaŋkəndən knˈiːn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ɪn das vˈaɪtə pɔɾtˈɑːl , vˌoː diː dˈiːnɜʃˌaft dɛs hˈaʊzəs ziː ˌʊntɜ tˈaʊzənt ɡlˈykvynʃən ɛɾvˈaɾtətən . 
vɪlkˈɔmən , mˌaɪnə lˈuːɪsə ! rˈiːf jˈuːliːˌʊs ˌaʊs bəvˈeːktɜ bɾˈʊst ; 
vɪlkˈɔmən ! tˈœntə ɛs fɔn mˈeːrɜn ʃtˈɪmən d??ç diː ɡəvˈœlptən hˈalən . 
lˈuːɪsə nˈaɪktə zɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ˈalə ʊnt fˈɔlktə jˈuːliːˌʊs diː ʃtˈaɪntɾɛpə hɪnˈaʊf tsuː vˈiːoːlˌɑːs tsˈɪmɜ , diː ɛɾ , als diː hˈaɪtɜstən ʊnt ʃˈøːnstən , fyːɾ ziː bəʃtˈɪmt hˌatə . 
ziː vˈaɾt ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , als ziː ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən vˈoːlɛɾlˌɔøçtətən zˈɑːl tɾˈɑːt , dˈɛsən vˈɛndə , ɡɾˈyːn , mɪt bˈasrəlˌiːfs fɔn dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən ˈaɾbaɪt fɛɾtsˈiːɾt vɑːrən . 
rˈɪŋzʊmhɜ ʃtˈandən , aʊf klˈaɪnən fˈʊsɡɛʃtˌɛlən , hˈoːə vˈɑːzən mɪt blˈʊmən , dˈatsvɪʃən ʃtˈɑtuːən , ˈapɡˌysə dɛɾ bˈɛstən mˈaɪstɜ . 
ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː man d??ç ˌaɪnə ɡəˈœfnətə ɡlˈastyːɾ ɪn ˌaɪnən blˈyːəndən ˈanmˌʊtɪɡən ɡˈaɾtən , dɛɾ am ˈaphˌaŋə dɛs fˈɛlzən ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ . 
mˈɑriːˌɑːnə , ˈaɪlɪç bəmˈyːt ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən , tɾˈɑːt fˈɔl frˈɔødə ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəɡɾˈystə lˈuːɪsən viː ˌaɪnə lˈiːbə bəkˈantə . 
ˈaləs ɡəvˈan hˈiːɾ aɪn lˈʊstɪɡəs , fɛɾtɾˈaʊlɪçəs ˈanzˌeːn . 
dɛɾ dˈystɾə ˈaɪndɾˌʊk dɛs ˈaltən ɡəbˈɔødəs fɛɾʃvˈant , jˈeːdə ʃpˈuːɾ , jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan vɑːɾ d??ç vˈiːoːlˌɑːs ˈandˌɛŋkən fɛɾvˈɪʃt . 
mɪt lˈiːbeːfˌɔlɜ ˈeːɾf??çt nˈɑːm lˈuːɪsə fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəmˈɛçɜn bəzˈɪts , diː nɔx ˈalɜ tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəvˈoːnərˌɪn ɛɾfˈyltə . 
ˈɑːndʊŋən ʊnt zˈɔɾɡən vɑːrən fɛɾɡˈɛsən . 
mˈatɪldə ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːnən iːɾ ˌyːbɜˈal tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ɡˈeːn ʊnt ziː tsuː jˈeːdəm rˈaɪnən ɡənˈuːs tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
diː ʃˈøːnə tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ mɪt ɛɾvˈaxəndɜ lˈeːbənslˌʊst ˌaɪnə nˈɔøə lˈaʊfbɑːn bətɾˈɪt , vˌoː diː zˈeːlə zɪç ɪn deːn vˈaɪtɾən kɾˈaɪzən dˈeːnt ʊnt jˈeːdə kɾˈaft mˈʊtɪɡɜ ˈyːpt , hˈoːp ˌaʊx lˈuːɪsən ˌyːbɜ ˈɪnrə ʃtˈøːrʊŋən hɪnˈaʊs ʊnt ˈœfnətə iːɾ aɪn frˈɪʃəs tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən , das dɛɾ rˈaɪnstə vˈɪlə ʊnt diː ˈandˌɛçtɪɡə fˈaɪɜ ɛntʃvˈʊndnɜ ɡəlˈiːptən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾˈeːdəltə . 
diː ˈaɾmə famˈiːlɪə ɪm vˈaldə vˌ??də ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ am vˈeːnɪçstən fɛɾɡˈɛsən . 
ˌiːrə zˈɛɡnʊŋən tˈœntən ɪn lˈuːiːzəns hˈɛɾtsən viː dɛɾ rˈuːf dɛs hˈɪməls tsuː nˈɔøən ɡˈuːtən vˈɛɾkən . 
jˈuːliːˌʊs ɡˈɪŋ ˈɪndeːs zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːk . 
tsuː ˈanfˌaŋ vɑːɾ ɛs vˈoːl , als vˌɛn lˈuːiːzəns ɛɾhˈaɪtɜtəs dˈɑzaɪn ˌaʊx ɛɾfrˈɪʃənt d??ç iːn hˈɪntsøːɡə ; 
alˈaɪn ɛɾ fˈiːl bˈalt vˈiːdɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː dˈaʊɜ ˌiːrəs ɡlˈykəs bəʃˈɛftɪçtə iːn ˈɛŋstlɪç , ʊnt mˈaxtə iːn ˌyːbɜ diː mˈɪtəl , ɛs tsuː ɛɾhˈaltən , ˈʊnʃlˌysɪç . 
ɡlˈaɪçvoːl fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt , mɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˈal deːm ˈɪnɜn rˈaɪçtʊm zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə kˈaɪnə vˈɔɾtə lˈaɪən kˈɔntə , vˈɛshalp ɛɾ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnzˌɪlbɪç , ˈɔft fɛɾlˈeːɡən blˈiːp . 
dˌiːzɜ ˈɪnrə dɾˈʊk vˈaɾt nɔx dɑːdˈ??ç fɛɾmˈeːɾt , das iːn lˈuːɪsə , zoː ˈɔft ziː baɪ aɪnˈandɜ vɑːrən , dɾˈɛŋtə , iːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːlˌeːzən , klavˈiːɾ tsuː ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə deːn mˈœnç ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːn ziː ˈɔftmɑːls ˈantɾˌɑːfən , ʊnt fyːɾ deːn ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡəvˈan . 
jˈuːliːˌʊs fˈyːltə vˈoːl , das diː ˈaɾmʊt zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə mˈɪthaɪlˌʊŋ hˈɛmən ʊnt lˈuːiːzəns leːbˈɛndɪɡən zˈɪn mɪt ɡəvˈalt nɑːx ˈaʊsən tɾˈaɪbən vˌɛɾdə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪçstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç frˈaɪɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ tsuː tsˈaɪɡən ; 
alˈaɪn diː natˈuːɾ vˈiːdɜʃtˌeːt jˈeːdɜ ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈaɪtə zˌaɪnəs ˈɪnrən ˈʊnɡəvˌoːnt bərˈyːɾt vˈaɾt , rˈaʊʃtə dɛɾ klˈaŋ ɛɾʃˈytɛɾnt d??ç iːn hˈɪn , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə diː bˈandə , diː deːn ˈeːdəlstən ɡˈaɪst ɡəfˈɛsəlt hˈiːltən . 
dɛɾ mˈœnç fɛɾʃtˈant ɛs fˈast alˈaɪn , zˈɔlçə moːmˈɛntə hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
d??ç iːn lˈɛɾntən bˈaɪdə diː bˈiːbəl kˈɛnən , diː ziː bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ , als aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs ɡlˈiːt ɪn dɛɾ ʃtˈuːfənfˌɔlɡə mˈɛnʃlɪçɜ ɛntvˈɪklʊŋ , ɡəʃˈɪçtlɪç , bətɾˈaxtət hˌatən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌiːnən ˈɔft : vˌɛn ɛs nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ ɪst , das dɛɾ ʃvˈaŋkəndə mˈɛnʃ ˈɔøsrɜ ˈanrˌeːɡʊŋən bədˈaɾf , vˌoː kˌan ɛɾ ziː vˈyɾdɪɡɜ fˈɪndən , als ɡɾˈɑːdə hˈiːɾ ? 
das lˈeːbən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪst rˈaɪç ɪn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt , diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛs ˌaɪnən , ˈeːvɪɡən , ɡˈaɪstəs ɪn natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃən zˈɪçtbɑːɾ ; 
alˈaɪn diːz ɪn jˈeːdɜ tsˈaɪt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ɛɾfˈɔɾdɜt ˌaɪnən vˈaxən , ɡəˈyːptən blˈɪk . 
das hˈalbɡeːˌœfnətə ˈaʊɡə ʃvˈaɪft an deːn ɡɾˈoːsən ˈɔfənbˌɑrʊŋən foːrˈyːbɜ , diː , viː ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈɪfɜn , nˈuːɾ deːm ˌaɪnə lˈeːzbɑːrə ʃrˈɪft zɪnt , dɛɾ ˌiːrən zˈɪn ɛɾkˈant ɪn zɪç tɾˈɛːkt . 
diː lˈaɪzərə fˈyːlbaɾkˌaɪt , das ʃnˈɛlə ɛɾfˈasən ʊnt fɛɾˌaɪnən foːrˈyːbɜflˌiːɡəndɜ tˈøːnə , ɪst nˈuːɾ ˌaɪnəm zˈeːɾ rˈaɪçən , ɪn zɪç bəvˈɛklɪçən ɡəmˈyt ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnəm zˈoːlçən , deːm ˈaləs dˈ??çzˌɪçtɪç ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt das ˈoːnə frˈɛmdə kɾˈaft diː ˈɛtərˌɪʃən rˌeːɡiˈoːnən dˈ??çtsˌiːt , diː zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs lˌeːbənzˌɛleːmˈɛnt zɪnt . 
diː mˈaɪstən vɔlən ˌaɪnən lˈaʊtən , ans hˈɛɾts dɾˈɪŋəndən rˈuːf , dɛɾ ziː fˈast ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾvˈɛkt . 
ziː zɪnt fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ziː zɪç hˈɪŋeːbənt ʊnt ɛɾvˈaɾtənt ˈaɪɡnən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən ˌyːbɜlˈasən . 
ɪç fˈyːlə das ˈɔft bəʃˈɛmt , ʊnt flˈyçtə tsuːɾ bˈiːbəl , als deːm fˈɔlstən ʊnt rˈaɪkstən ʃˈats ans lˈɪçt ɡətɾˈɛtnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
vˈas diː ɡəʃˈɪçtə ɪm ˈɛːʊsrən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən dˈaɾʃtɛlt , deːn mˈɛnʃən ɪn dɛɾ fˈɔlɡeːrˌaɪə fˈɔɾtlaʊfəndɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , das tsuːzˈamənfˌalən ɡɾˈoːsɜ nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən ʊnt ˈɪnrɜ ˈʊmvˌɛltsʊŋən , das tɾˈɪt hˈiːɾ viː aɪn blˈɪts dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ bərˈeːtstən , deːm hˈɛɾtsən fɛɾvˈantəstən , ʃpɾˈɑːxə ˌaʊs deːm ˈɪnrən hɛɾfˈoːɾ . 
lˈuːɪsə fˈyːltə bəzˈɔndɜs diː vˈɑːɾhaɪt dɛs lˈɛtstɾən , dɛn ziː kˈɔntə nˈiː ˈoːnə tˈiːfə rˈyːrʊŋ diː vˈɔɾtə dɛɾ ʃrˈɪft lˈeːzən , ʊnt blˈiːp nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪçən , jˈeːdəm bˈɛsrən ˈaɪndɾˌʊk ˈɔfnən , ʃtˈɪmʊŋ . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tɾˈɑːf kˈaɾl , zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛːs , baɪ ˌiːnən ˈaɪn , ʊnt bərˈeːdətə ziː frˈɔøntlɪç , iːn aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə lˈʊstɾaɪzə tsuː deːm lˈantzˌɪts zˌaɪnəs ˈɔnkəls tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛs zˈaɪ dˈɔɾt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , jˌɛtst bˈʊntɜ als jˈeːmɑːls ; 
ɡəlˈeːɾtə ʊnt ˈʊnɡəlˌeːɾtə , fˈɑriːzˌɛːɜ ʊnt lˈeːviːtən , jˈuːdə ʊnt tˈɔøfəl , ˈaləs ɡˈɪŋə hˈant ɪn hˈant . 
lˈuːɪsə fˈyɾçtətə aɪn vˈeːnɪç diː bˈɑroːnˌɪn ; 
alˈaɪn jˈuːliːˌʊs zˈɑː ɛs als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈʊldɪçkˌaɪt ˈan , ziː dˌiːzɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt vˈɪlɪçtə ʊm zoː lˈiːbɜ ˈaɪn , dɑː ɛɾ zɪç fɔn kˈaɾls ɡəzˈɛlʃaft ʊnt zˌaɪnən nˈaɪvən ˈanmˌɛɾkʊŋən mˈançə frˈɔødə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ʃˌoːn dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs mˈaxtən ziː zɪç baɪ hˈaɪtɜm vˈɛtɜ ʊnt dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə aʊf deːn vˈeːk . 
kˈaɾl vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə , fɔn deːm ɡlˈɛntsəndən kɾˈaɪs tsuː rˈeːdən , ɪn deːn ziː ˈaɪntɾˌeːtən vɔltən , ʊnt dɑːbˈaɪ diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt dˈɪçtɜ tsuː fɛɾʃpˈɔtən , vˈɛlçə lˈɛtstɾə ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn tˈoːt hˈastə ʊnt ɡɾˈɑdeːˌɪn fyːɾ lˈykənbˌyːsɜ ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾklˈɛɾtə . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt fˈiːl ɡəlˈɛɾnt , zˈɛtstə ɛɾ mɪt kˈoːmɪʃɜ tsuːfɛɾzˈɪçt hɪntsˈuː ; 
alˈaɪn ɪç ɡˈeːə mˌaɪnən vˈeːk rˈystɪç fˈɔɾt , ʊnt ʃtˈoːsə ɪç aʊf ˈɪɾɡənt aɪn hˈɪndɜnˌiːs , zoː rˈɔømə ɪç ɛs vˈɛk , ˌoːdɜ kˈeːrə ʃtˈɪl ˈʊm , ˈoːnə diː ɡˈantsə vˈɛlt tsʊm tsˈɔøɡən ˈaʊftsuːrˌuːfən ; 
zˈɔlç hˈɪməlskˌɪnt hɪnɡˈeːɡən vˈaɪs nˈiːmɑːls ˌɔp ɛs fˈɛst ˈaʊftɾˌeːtən dˈaɾf , ʊnt fˈast baɪ ˈalɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən ˈaɾm an deːn ɛs zɪç hˈaltən kˌan . 
jˈuːliːˌʊs lˈɛçəltə , ˈoːnə kˈaɾls mˈaɪnʊŋ ˈantsˌuːɡɾaɪfən , dɑː ziː iːm fɪlˈaɪçt nˈɔtvəndˌɪç vɑːɾ , ʊm rˈuːɪç ɪn deːn ʃrˈaŋkən ˈaʊstsuːhˌaltən , diː zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə natˈuːɾ iːm ɡəʃtˈɛkt hˌatə . 
alˈaɪn lˈuːɪsə zˈɑːɡtə , ziː nˈantən diː dˈɪçtɜ fɪlˈaɪçt mɪt rˈɛçt hˈɪməlskˌɪndɜ ; 
ɡˈœnən ziː ˌiːnən ˈalzoː ˌiːrə ˈaɪɡnə vˈɛlt , ʊnt vˈʊndɜn ziː zɪç nˈɪçt , vˌɛn ziː dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən frˈɛmt blˈaɪbən . 
zoː zɪnt diː frˈaʊən , rˈiːf kˈaɾl ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊs , zˈɔlç ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs vˈeːzən ɡəfˈɛlt ˈiːnən . 
lˈiːbə , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn , vˈeːɾ ɪn deːn hˈɪməl vɪl , mˈuːs ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː hˈaʊzə zaɪn , zˈɔnst hˌɛtə iːn ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡˈɔt vˈɛɡəlˌasən . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns zɪnt diː hˈɛrən ˌaʊx nˈɪçt zoː hˈɪmlɪʃ viː ɛs ɪn deːn bˈyːçɜn ˈaʊszˌiːt ; 
ziː ɡɾˈaɪfən mɪt ˈalən zˈɪnən ʊmhˈɛɾ viː jˈeːdɜ ˈandɾə ɛɾdˈɛnzoːn , ʊnt ɡənˈiːsən vˌoː ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɡˈiːpt . 
vˌɛn zoː ˌaɪnɜ fɔn nɛktˈɑːɾ ʃlˈyɾfən rˈeːdət , dɛn vˈaɪs ɪç ʃˌoːn vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən hat . 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt kˈɛnə ɪç ˌaʊx , vˌoː ˈaləs blˈaʊ ɪst viː dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ˈʊns ! 
dˌiːzə ɡlˈaɪçʃtɛlˌʊŋ dɛs fantˈastɪʃən dˈɪçtɜrˌaʊʃəs mɪt deːn ɡəmˈaɪnən vˈɪɾkʊŋən dɛs vˈaɪnəs bɾˈaxtə ˈalə tsʊm lˈaxən , ʊnt nˈiːmant ʃtɾˈɪt vˈaɪtɜ mɪt kˈaɾl , dɛɾ ɪm tsˈuːɡə dɛs ɛɾtsˈɛːləns blˈiːp . 
ziː vˌɛɾdən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , baɪ deːm ˈɔnkəl vˈʊndɜlˌɪçə hˈaɪlɪɡə ɛɾblˈɪkən , tsuː dˌeːrən zˈɛktə ɪç mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt bəkˈɛnən mˈɑːk . 
ˌaɪnɜ ɪst ˈɪndeːs ˌʊntɜ ˈiːnən , deːn ɪç ˈaʊsnˌeːmə . 
aɪn bɾˈɑːvɜ , ˌɛkskəlˈɛntɜ jˈʊŋə , ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈanøːfɜʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ baɪ dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ ˈaɾmeː ˌaʊx ʊm zˌaɪnən dˈeːɡən kˌɑːm , ʊnt nˈuːn fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt kˈʊmɜ dˈɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
zˈaɪtdəm klˈɑːkt ɛɾ aɪn bˈɪʃən tsuː fˈiːl ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡən lˈaɪt ; 
alˈaɪn das ɡəhˈœɾt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə , zˈɔnst ɪst ɛɾ nɔx ˈeːbən zoː ɡˈuːt ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːs viː ˈeːeːmˌɑːls . 
ˌaʊx hat diː tˈantə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə ɪst , dɛn baɪ ˈalɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˈandɾɜ fˈoːɾˌ??taɪlə hˈɛlt man dɔx ɪn deːm hˈaʊzə ɡəvˈaltɪç aʊf deːn ˈaltən ɛɾbˈɑdəl , als aɪn ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛs rˈɪtɜtˌʊms , das jˌɛtst vˈiːdɜ baɪ deːn ɡəlˈeːɾtən ɪn ˈanzˌeːn kˈɔmt . 
ziː hˌatən ˈɪndeːs mˈeːrərə mˈaɪlən tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt zˈɑːən nˈuːn fɔn fˈɛɾn das tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə , aɪn ʃˈøːnəs , ɪm moːdˈɛɾnən ʃtˈyːl ɛɾbˈaʊtəs lˈanthˌaʊs , fɔn hˈoːən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pˈapəln ʊnt ʃvˈaɾtstanən bəʃˈatət . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈan ʃlˈoːs zɪç aɪn ˈɛŋlɪʃɜ ɡˈaɾtən , an vˈɛlçəm ziː jˌɛtst foːrˈyːbɜfˌuːrən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnəm frˈɪʃən rˈɑzənplˌats , tsvˈɪʃən fɛɾʃˈiːdnən ɡɾˈʊpən ˈaʊslˌɛndɪʃɜ bˈɔømə , baɪm tˈeː fɛɾzˈaməlt fˈandən . 
lˈuːɪsə bəmˈɛɾktə tsuːˈeːɾst ˌaɪnə jˈʊŋə blɔndˈiːnə , diː mɪt ɡəfˈɛlɪɡəm vˈeːzən tsuː mˈeːrɜn jˈʊŋən mˈɛnɜn rˈeːdətə ʊnt ziː fˈast alˈaɪn tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʃˈiːn , vˌɛːrənt ziː nˈaxlɛsˌɪç mɪt ˌiːnən ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ . 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnət ʊnt ʃmˈiːktə zɪç lˈɔkɪç an diː vˈaɪçən ˈʊmrˌɪsə dɛs ɡəzˈɪçtəs . 
das ɪst ˌeːmiːlˈiː , rˈiːf kˈaɾl , dɛɾ vˌɛɾdən diː poːˈeːtən ˌaʊx nɔx deːn kˈɔpf fɛɾrˈykən ! 
dɛɾ hˈypʃə , jˈʊŋə mˈan an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɪst jˈeːnɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , fɔn vˈɛlçəm ɪç ˌiːnən tsuːfˌɔɾ ʃpɾˈɑːx , aɪn hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn , ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtˌɛnvəlt rˈaɪnhɔlt ɡənˈant ; 
iːm tsuːnˈɛçst ɡˈeːt aɪn ˈɛŋlɛndɜ mɪt ˌaɪnəm jˈuːdən , dɛɾ iːm diː dˈɔøtʃə dˈɪçtkʊnst ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs ˈaplˌɛst . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ˌiːnən diː bˈɑroːnˌɪn , fɔn ˌiːrɜ ˈankˌʊnft bənˈaxrɪçtˌɪçt , ɛntɡˈeːɡən . 
lˈuːɪsə vˈaɾt d??ç diː ʃˈœnhaɪt ʊnt vˈyɾdə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ˌyːbɜrˈaʃt . 
ˈoːneːrˌaxtət ziː fɔn mˈatɪldəns ˈaltɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn , vɑːɾ diː fˈast plˈastɪʃə rˈuːə ˌiːrɜ tsˈyːɡə , d??ç aɪn ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç fˈɔɾtlaʊfəndəs lˈeːbən , ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡəblˈiːbən , ʊnt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜ diː tsˈaɪt hɪnˈaʊsɡəhˌoːbən . 
ziː rˈeːdətə mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxən zˈɪçɜhˌaɪt , diː aɪn lˈɛŋərɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ vˈɛlt fˈast ˌaɪnəm jˈeːdən ɡˈiːpt . 
fˌɔɾ jˈuːliːˌʊs hˌatə ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dˈɔøtʃlants hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˈas ziː iːm ˌaʊx , d??ç bəʃˈaɪdnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnst deːn fˈoːɾtsˌuːk ˈaɪntsuːrˌɔømən ʃˈiːn , bətsˈaɪktə . 
lˈuːɪsə vˈaɾt ˈaɪnɪɡən dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt dan fɔn eːmˈiːlɪən , diː ziː mɪt bəzˈɔndɾɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪŋ , ɪn deːn kɾˈaɪs ʊm deːn tˈeːtɪʃ ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
iːɾ tsuːnˈɛçst zˈɑːs ˌaɪnə hˈypʃə jˈʊŋə frˈaʊ , diː lˈeːphaft mɪt ˌaɪnəm blˈaɪçən , zˈeːɾ rˈuːɪç ʃˈaɪnəndən , mˈan rˈeːdətə , ʊnt zɪç ˈɔftmɑːls ˈɛɾɡɜlˌɪç fɔn iːm ˈapvˌantə , ˈoːneːrˌaxtət ziː ɛs nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɪn tsuː hˈøːrən , zoː ˈɔft ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən , fˈast lˈaɪzən ɔɾɡˈɑːn , ˈɛtvɑːs bˈaɪsəndəs zˈɑːɡtə , vˈas ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt rˈaɪtstə . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ˈɪndeːs mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn hˈɛrən hɪntsˈuːɡəkˌɔmən . 
hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , zˈɑːɡtə diː jˈʊŋə dˈɑːmə tsuː ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən , tɾˈɪt hˈɔøtə aʊfs nˈɔøə viː dɛɾ bˈaʊm dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs tsvˈɪʃən diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən ɡənˈysə dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt ɪst bəmˈyːt ʊns d??ç diː frˈyçtə zˌaɪnəs vˈɪtsəs diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə nˈuːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mɪt zˌaɪnən lyːnˈɛtən ʃpˈiːlənt , diː ɛɾ ˈeːbən ˈapɡənˌɔmən hˌatə , ʊm eːmˈiːlɪəns ʃtˌɪkeːrˈaɪ ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən , ɪç viːdɜhˈoːlə nˈuːɾ , vˈas diː ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜ zˈɑːɡən . 
aɪn fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ bəʃˈytstəs bˈuːx , rˈɔdɾɪç , ɪst dɑːrˈɪn viː aɪn reːtsˈɛpt tsuː ˌaɪnɜ tˈɔɾtə tsɛɾlˈeːkt , zoː ʊnt zoː fˈiːl ˈoːraŋˌɛnblytən , kɪtɾˈoːnən nɑːx bəlˈiːbən , mˈeːrərə poːˈeːtɪʃə zˈyːsɪçkˌaɪtən , ˌaɪnɪɡə ɛɾɡɾˈaɪfəndə skˈeːnən als piːkˈantə ɡəvˈyɾtsə , ʊnt tsuːlˈɛtst tsuːɾ dˌeːkoːratsjˈoːn diː ɡɾˈʊpə dɛs lˈɑoːkˌoːn . 
vˈas mˌaɪnən ziː dɑːtsˈuː , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː dˈɑːmə hˈɛftɪç , zɪç tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən vˈɛndənt , vˈɛlçən ziː tsuːfˌɔɾ ˈanrˌeːdətə , ɪç bˈɪtə ziː , vˈas hˈaɪst das ? 
zoː fˈiːl als nˈɪçts , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , das kˈœntə man zoː tsˈiːmlɪç fɔn deːn mˈeːɾstən roːmˈɑːnən zˈɑːɡən , diː ɪm zˈyːdən ʃpˈiːlən ; 
das bətsˈaɪçnət ˈɔøsrə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , diː kˈaɪnɛsvˌeːɡəs diː iːdˈeː dɛs ɡˈantsən dˈaɾʃtɛlən . 
alˈaɪn vˈeːɾ dˌiːzə rˈɪçtɪç ˈaʊffˌast ʊnt ziː ˈanɡɾˌaɪft , ɪst mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
vˈɛɾnɜ lˈaxtə ɪn zɪç . 
ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ? 
viːdɜhˈɔltə diː hˈypʃə klˈaɪnə frˈaʊ ɡˌants bətɾˈɔfən , ʊnt ʃtˈant fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːl ˈaʊf , als vˈɔlə ziː jˈeːnəs nˈaxtaɪlˌɪɡə ˈ??taɪl flˈiːn . 
rˈɔømə ˌiːnən nˈɪçt das fˈɛlt , lˈiːbə ˈaʊɡʊstə ! 
rˈiːf ˌeːmiːlˈiː , fɛɾtˈaɪdɪɡə deːn ˈaɾmən rˈɔdɾɪç , duː vˈaɪst vˈoːl ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , hˈuːp dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ aʊfs nˈɔøə ˈan , ziː fˈɔɾdɜtən mɪç ˈaʊf ; 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs als vˈɑːɾ zaɪn . 
nˈuːn dˈɛn , ɛɾvˈiːdɜtə ˈaʊɡʊstə , aʊf ˈaləs ɡəfˈast , zoː zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ vˈas ziː dˈɛŋkən . 
ɪç dˈɛŋkə , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , vˈas ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪn baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˌan , vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk mˈançɜ ˈantsˌiːəndən fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾvˈɪʃt zaɪn vˌɪɾt . 
ɛsɪst ɪn deːm bˈuːxə nˈɪçt zoːvˈoːl diː rˈeːdə fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbəns ɪn zˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən rˈɪçtʊŋən , zˈɔndɜn aɪn fˈœlɪç ˈapvˌɛɾts ɡˈeːəndəs ʃtɾˈeːbən baɪ frˈyː ɛɾkˈantəm tsˈiːl . 
dɛɾ zˈyndənfˌal nɑːx dɛɾ ɛɾkˈɛntniːs . 
rˌoːzalˈiː pɛɾzˈoːniːfˌiːtsɪɾt das ɡˈantsə , ˈapzˌɪçtlɪçɜ vˈɑːnzɪn . 
ˈalə zɪnt klˈuːk , bəzˈɔnən , ɛɾmˈɛsən ʊnt pɾˈyːfən , hˈeːbən zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊs , ʊnt nˈaɪɡən zɪç am ˈɛndə tsuːɾ ɡəmˈaɪnən ˈaltɛːklˌɪçkaɪt hɛrˈap . 
das kˌan ɪç zoː ʃtɾˈɛŋə nˈɪçt tˈɑdəln , zˈɑːɡtə vˈɛɾnɜ , das bətsˈaɪçnət ˌaɪnə ˈanzˌɪçt viː ˌaɪnə zˈaɪtə dɛs lˈeːbəns ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl diː nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən ? 
ʃtˈøːrəndɜ ɪst mˈiːɾ , das das bˈuːx vˈeːdɜ aɪn roːmˈɑːn , nɔx ˌaɪnə noːvˈɛlə ˌoːdɜ aɪn mˈɛːɾçən ɪst ; 
dˌiːzə ˈɔøsɜlˌɪçə ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt fɛɾrˈykt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk deːn ʃtˈantpʊŋkt , ˌaʊs vˈɛlçəm man ɛs bətɾˈaxtən zˌɔl , ʊnt fɛɾvˈɪɾt ɛs ɪn zɪç zˈɛlpst . 
nɔx bəmˈɛɾkə ɪç , das diː zˈoːɡənˌantən poːˈeːtɪʃən zˌiːtuːatsjˈoːnən ɡəkˈynstəlt ʊnt ˈapzˌɪçtlɪç ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə vˈɑːɾhaɪt dɛs ɡəfˈyːls ɪn dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxloːzən alˈiːnə nˈiːdɜɡˌɛleːkt ɪst . 
das ˈeːbən , das ˈeːbən , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪst das frˈeːfəlhˌaftə ʃpˈiːl , vˈas d??ç das ɡˈantsə bˈuːx ɡˈeːt . 
das hˈaɪlɪçstə vˌɪɾt nˈiːdɜɡətɾətən , vˌaɪl ɛs ʃvˈax , ˈoːnmɛçtˌɪç , ˈaphˌɛŋɪç , ɛɾʃˈaɪnt , ˈɪndeːs diː rˈaɪkstə kɾˈaft zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsɛɾnˈɪçtət . 
fyːɾ mɪç ɪst ɛs ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ , fɔn dˌiːzəm bˈuːxə rˈeːdən tsuː hˈøːrən , zˈɑːɡtə rˈaɪnhɔlt , ɪm ɡˈuːtən zoːvˈoːl als ɪm bˈøːzən , dɛn ɪç mˈœçtə ɡˌeːɡən bˈaɪdəs ˈanʃtɾˌaɪtən , ʊnt ɡərˈatə dɛshˈalp ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç ɪns ɡəfˈɛçt , ˈɔft ɡˈɑːɾ ˌaʊx ɪn aɪn kɾˈɔøtsəndəs fˈɔøɜ , viː ɛs miːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl hˈiːɾ ɡˈeːən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə blˈoːsə ɡəfyːlzˈɔøsərˌʊŋ , diː kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˈɪçtəndə kɾˈaft hˈeːkt , tsˈiːt vˈoːl als aɪn frˈiːtlɪçɜ ɡəzˈantɜ dˈ??çhˌɪn , ʊnt ɪç vɪl ɛs dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ dɾˈaɪst hɛrˈaʊszˌɑːɡən , das ɪç fɔn deːm rˈɔdɾɪç tˈiːf ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdə , dan vˈiːdɜ ˈʊnˌɛntlɪç hˈaɾt ˈapɡəʃtˌoːsən , dan vˈiːdɜ tsʊm ˈalɜkˌyːnstən ʃpˈɔt ɡərˈaɪtst . 
ˈɔft tɾˈɪt ɛɾ ɡˌants frˈɛmt fˌɔɾ mɪç hˈɪn , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bərˈyːrʊŋ tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən , tɾˈaɪpt mɪç d??ç ɡətsˈiːɾtə ɡəzˈɛlʃaftən fˈoːɾneːm ʊmhˈɛɾ , ɛɾˈɪnɜt mɪç an ˈandɾə bˈyːçɜ , diː ˈeːbən zoː fˈoːɾneːm tˈuːn ʊnt diː ɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə rˈʊntsəlt mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , dɛɾ hˈoːn ʃvˈeːpt aʊf mˌaɪnɜ lˈɪpə ʊnt plˈœtslɪç bɾˈɛçən diː ʃtɾˈɑːlən dɛs rˈaɪnstən , zˈeːlɪçstən frˈiːdəns hɛɾfˈoːɾ ; 
das vˈeːmytˌɪçstə ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən , das lˈiːplɪçstə ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tɾˈɪt fɛɾtɾˈaʊlɪç kˈoːzənt aʊf mɪç tsˈuː ; 
ɪç tsˈyɾnə ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈoːxmˌʊt , ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃpˈɔt , ʊnt lˈœʃə mɪt lˈɪndən tɾˈɛːnən rˈɔdɾɪks ʊnt mˌaɪnə fˈeːlɜ tsˈuːɡlaɪç ˈaʊs . 
ɡˈɔtloːp ! rˈiːf ˈaʊɡʊstə , das ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , als dɛɾ blˈoːsə fɛɾʃtˈant , das ɛmpfˈɪnt ʊnt bəɡɾˈaɪfə ɪç tsˈuːɡlaɪç ! 
lˈuːɪsə blˈɪktə tsuːfrˈiːdən aʊf das ˈɛdlə ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən mˈanəs , das ˌaɪnə frˈɔmə , fˈast dˈeːmytˌɪɡə , rˈyːrʊŋ ˌyːbɜtsˈoːk . 
lˈiːbɜ rˈaɪnhɔlt , hˈuːp vˈɛɾnɜ ˈan , ziː zˈɑːɡtən mɪt ˈʊnrˌɛçt , das ˌiːrə poːˈeːtɪʃə ˈɛɾɡiːsˌʊŋən viː aɪn frˈiːdənsbˌoːtə d??ç jˈeːnə ˈ??taɪlə hˈɪŋɪŋən ; 
ziː ɡˈeːən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt ʃvˈɛmən diː ˈaɪnfˌaxə vˈɑːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən ɪn aɪn ˈʊnzˌɪçrəs rˈaʊʃən dɛɾ ɡəfˈyːlə vˈɛk . 
ˈoː ! 
nˈɪçts vˈaɪtɜ , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə ˈʊnɡədˌʊldɪç , viːɾ vɔlən ʊns lˈiːbɜ aʊf deːm vˈaɾmən ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɪŋən , als mˈyːzɑːm an ˌiːrə vˈaɪshaɪt hɪnˈanklˌɪmən ! 
diː bˈɑroːnˌɪn , dɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , vˌaɪl ɛs d??ç zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant kˈaɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ˌɪntərˈɛsə ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ʃlˈuːk dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾ , ʊnt man mˈaxtə zɪç bərˈaɪts aʊf deːn vˈeːk , als hˈɛɾ ˈɑːroːn , viː fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst rˈeːdənt , bəmˈɛɾktə , das man deːm bˈuːx tsuː fˈiːl ɡətˈɑːn hɑːbə , dɑː ɛs dɔx vˈɪɾklɪç mˈeːrərə ɡlˈyklɪçə moːmˈɛntə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˈaxt ʊnt rˈaɪçtʊm dɛɾ fˌantazˈiː ɛnthˈaltə . 
ɪç lˈasə mɪç hˈɛŋən , flˈystɜtə kˈaɾl lˈuːɪsən tsˈuː , vˌɛn das ˈaləs nˈɪçt ˌaɪnə ˈapɡərˌeːdətə kˈaɾtə ɪst ; 
dɛɾ jˈuːdə ʃtˈɛkt mɪt deːm bˈʊxhɛndlɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə ʊnt hat deːn ˈandɾən tsˈuːɡeːrˌeːdət , das nˈɛrɪʃə tsˈɔøk ˈantsˌuːɡɾaɪfən , dɑːmˈɪt man nˈɔøɡiːrˌɪç vˌɛɾdən ʊnt ɛs lˈeːzən mˈœçtə . 
kˈaɾl , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , iːɾ fˈoːɾˌ??taɪl mˈaxt ziː bˈoːshaft . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , ˌiːrə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt lˈɔøft ɡəfˈɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm hˈɛːslɪçən ɡˈɪftə bəflˈɛkt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌeːmiːlˈiː , diː hˈɛɾtsuː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɾˈyktə iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə ˌaɪnən ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪk aʊf kˈaɾl , viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ziː hˈɛɾn fɔn ʃtˈaɪn fˈɛːɪç hˈaltən 
ˈoː ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , ˌʊntɜbɾˈax ziː jˈeːnɜ , rˈaɪnhɔlt nˈɪçt bəˈaxtənt , dɛɾ iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈʊtmytˌɪç ˈʊmfˌastə ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə bəʃˈɛmt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykdɾˌɛŋtə . 
tɾˈaʊən ziː deːm vˈɪldən jˈɛːɡɜ nˈɪçt , ɛɾ ɡˈeːt aʊf ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə jˈɑːkt ˈaʊs , lˈɪspəltə vˈɛɾnɜ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ɡəfˈɛːɾlɪçə jˈɑːkt ? 
viːdɜhˈɔltə kˈaɾl ; 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , zˈɑːɡtə rˈaɪnhɔlt , ˌaʊs deːm vˌɪɾt nˈiːmant klˈuːk ; 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː iːn nˈuːɾ , ɛɾ mˈaɪnt ɛs nˈɪçt bˈøːzə . 
lˈuːɪsə dˈaxtə ˈandɜs , ziː kˈɔntə zɪç ˌaɪnɜ ˈɪnɜn ʃˈɔø nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , diː iːɾ vˈɛɾnɜs hˈøːnəndə rˈuːə ˈaʊfdɾˌaŋ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡəfˈiːl ziː zɪç ɡˌants vˈoːl ɪn deːm ɡəmˈɪʃtən kɾˈaɪzə ʊnt bəˈantvɔɾtətə eːmˈiːlɪəns fɛɾtɾˈaʊlɪçə lˈiːpkoːzˌʊŋən , viː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fˈaɪnəs tsuːfˈoːɾkˌɔmən , mɪt dˈaŋkbɑːɾ frˈoːəm hˈɛɾtsən . 
baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ frˈɛmdə ˈaɪndɾˌykə , vˈaɾt ɛs iːɾ lˈaɪçt , deːn hˈɛɾʃəndən tˈoːn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːfˌasən , vˈoːd??ç ziː , tsuː ˈɛːnlɪç frˈaɪɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ ˈanɡərˌeːkt , zˈeːɾ bˈalt fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌ??də . 
dɛɾ klˈaɪnə tɾˈiːʊmf ɛntɡˈɪŋ iːɾ nˈɪçt , zoː vˈeːnɪç viː ˈaʊɡʊstəns ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɑːrˈyːbɜ , diː zɪç fɛɾʃtˈɪmt tsuːrˈyktsˌoːk , ˈɪndeːs diː ˈʊnbəfˌaŋnə ˌeːmiːlˈiː nˈuːɾ nɔx lˈiːbɾaɪçɜ ʊnt hˈaɪtɾɜ vˌ??də . 
ɡəvˈoːnt , hˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː ɛmpfˈaŋən , vɑːɾ dˌiːzə nˈiːmɑːls bəmˈyːt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈaltzɑːm an zɪç tsuː rˈaɪsən , zˈɔndɜn ˈaləs ɡˈeːən tsuː lˈasən viː ɛs ɡˈeːən vɔltə ʊnt kˈɔntə , vˈɛshalp ziː ˌaʊx das vˈoːlvˌɔlən dɛɾ mˈɛnɜ , baɪ ɡˌants fɛɾˈɛndɜtɜ bətsˈiːʊŋ dɛs ɡəfˈyːls , ˈɪmɜ rˈaɪn ɛɾhˈiːlt . 
aɪn klˈaɪnɜ rˈeːɡən tɾˈiːp diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn diː tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˌeːmiːlˈiː fɛɾbˈaɾk zɪç ˌʊntɜ lˈuːiːzəns ʃˈavl , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː zɪç bˈaɪdə ˈʊmʃlˌaŋən , rˈantən ziː ʃnˈɛl deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
dɛɾ vˈaɪçə ˈɪndɪʃə ʃtˈɔf , dɛɾ zɪç ʊm diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈaltən ʃmˈiːktə , bˈɪldətə ˌaɪnə ɡɾˈʊpə , diː fɔn ˈalən hˈɛrən ˌʊntɜ lˈaʊtəm bˈaɪfalrˌuːf bəvˈʊndɜt vˌ??də . 
nˈuːn nˈuːɾ ʃnˈɛl muːzˈiːk ! rˈiːf ˈaʊɡʊstə ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən , d??ç jˈeːnəs lˈoːp fɛɾlˈɛtst , diː vˈɔɾtə tˈœtən ʊns zˈɔnst hˈɔøtə ɪn dɛɾ ˈɛŋstlɪçən ʃtˈuːbənlˌʊft ; 
hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn , ziː fɛɾzˈɑːɡən miːɾ ɛs nˈɪçt ! 
rˈaɪnhɔlt , ˈɪmɜ bərˈaɪt , ˈandɾən frˈɔødə tsuː mˈaxən , tɾˈɑːt tsʊm klavˈiːɾ ; 
vˈɛɾnɜ ʃtˈɛltə zɪç tsuː ˈaʊɡʊstən , ˈʊnt , vˌɛːrənt ɛɾ diː ɡɾˈʊpə fɔn fˈoːɾhˌɪn ɪn fˈaɾbɪɡəm papˈiːɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˈaʊsʃnˌɪt , lˈɔktə ɛɾ iːɾ ˌʊntɜ kˈynstlɪçən vˈɛndʊŋən diː ˈ??zax ˌiːrɜ tɾˈyːbən lˈaʊnə ˈap . 
diː ˈandɜn hˈœɾtən ˈɪndeːs aʊf fˈɔlɡəndəs lˈiːt : 
aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ɪm bˈʊsən , aɪn kɾˈiːɡɾɪʃ ɡlˈyːndɜ zˈɪn , mˈanç hˈɔldɜ vˈɪŋk dɛɾ mˈʊsən , das vˈaɾt miːɾ tsʊm ɡəvˈɪn . 
ʊnt frˈyː bəzˈɔntə bˈɑːnən , ziː ʃlˈɔsən miːɾ zɪç ˈaʊf ; 
bˈaɪfɛlˌɪç zˈɑːn diː ˈɑːnən 
aʊf ˌiːrəs ˈɛnkəls lˈaʊf . 
viː ʃnˈɛl , viː hˈaɾt ɡəˈɛndət ! 
viː nˈɑː dɛɾ frˈɔødə ɡɾˈɑːp ! 
fɔm vˈaɪçən hˈɛɾtsən vˈɛndət 
diː klˈuːɡə vˈɛlt 
zɪç 
ˈap 
. 
diː ˈeːmɑːls tˈapfrə klˈɪŋə
blˈɪtst mˈat ɪn tɾˈymɜn ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɪç lˈiːdɜ zˈɪŋə , vˈeːɾ hˈœɾt ɪn lˈiːbə dɾˈaʊf ? 
tsvɑːɾ ˈɛdlə kɾˈɛntsə rˈaʊʃən fˈɛɾnhɜ tsuː mˌaɪnəm pɾˈaɪs ; 
diː mˈœçt ɪç ɡˈɛɾnə tˈaʊʃən 
ʊm aɪn dˈeːmytɡəs rˈaɪs . 
ˈuːms rˈaɪs dɛɾ zˈyːsən mˈɪnə , das vˈɛlkənt miːɾ fɛɾblˈɪç . 
ˈʊmzˌɔnst ! 
ɪm ʃtˈɪlən zˈɪnə fɛɾtsˈeːɾt maɪn zˈeːnən mɪç . 
ˌeːmiːlˈiː rˈaɪçtə mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , rˈaɪnhɔlt , naxdˈeːm ɛɾ ɡəˈɛndət , diː hˈant , ʊnt lˈiːs ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːs diː rˈyːrʊŋ blˈɪkən , vˈɛlçə jˈeːnə vˈɔɾtə ɪn iːɾ ɛɾrˈeːktən . 
zoː fˈiːl tˈaɪlnɑːmə ˌyːbɜrˈaʃtə ˈiːn . 
ɛɾ dɾˈyktə diː ʃˈøːnən fˈɪŋɜ an zˌaɪnə lˈɪpən , vˌɛːrənt ɛɾ , ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈuːl ɡəlˈeːnt , ˌaɪnən lˈaŋən , frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf ziː rˈɪçtətə . 
lˈuːiːzəns hˈɛɾts klˈɔpftə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
ˌaɪnə zˈɛltzɑːm dˈʊŋklə ˈɑːndʊŋ ʃtˈiːk ɪn iːɾ ˈaʊf , iːɾ ˈatəm ʃtˈɔktə , hˈɛlə tɾˈɛːnən dɾˈaŋən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
dɑː ˌʊntɜbɾˈax vˈɛɾnɜ diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪlə mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ɡəlˈɛçtɜ ʊnt tsˈaɪktə aʊf deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs ɪn ɡˈuːtɜ rˈuːə ʃlˈiːf . 
ɡəʃvˈɪnt , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , rˈiːf ˈaʊɡʊstə , ɡəʃvˈɪnt ˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ diː tɾˈɛkhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm zˈatsə ˈaʊf , als tɾˈaɪbə iːn ˈanɡəbˌɔɾnə ʃnˈɛlkɾaft , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt tsuːzˈamənɡəbˌɪsnən tsˈɛːnən diː ʃpˈoːrən ɡˈɑːp , zˈɛtstə zɪç mˈɪtən ɪns tsˈɪmɜ ʊnt hˈuːp dan mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː nɔx hˈaɪzɜ fɔm ʃlˈɑːfə vɑːɾ , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan . 
» kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ʃtˈeːt deːm mˈɛnʃən nˈɛːɜ , als tsuː jˈeːnɜ tɾˈɛːɡən dˈʊmpfhaɪt hɛrˈabtsuːzˌɪŋkən , diː , ɪndˈeːm ziː diː rˈɛɡzɑːmkˌaɪt dɛɾ zˈɪnə hˈɛmt , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç ʊnt mɛçˈɑnɪʃ ˈyːpt , deːn ˈɪnɜn rˈaɪçtʊm dɛɾ ɡəfˈyːlə ˈaɪnˌɛŋt , deːn blˈɪk fɛɾdˈʊnkəlt ʊnt deːn ɡˈaɪst mɪt blˈaɪɜnən ɡəvˈɪçtən tsuː deːm kˈ??tsɡɛstˌɛktən tsˈiːlə hɪnˈabdɾˌɛŋt . « 
ˈalə lˈaxtən , dɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈiːnən nɔx jˌɛtst fɔn dˌiːzən blˈaɪɜnən ɡəvˈɪçtən hɛrˈabɡətsˌoːɡən . 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ˌɑːbɜ mˈaɪntə , ɛs ɡˈeːə iːm viː deːn zˈɔmnambˌyːlən , diː ɪm ʃlˈɑːfə das bˈɛstə tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdɜn ; 
dˈɛn , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪm ɡɾˈʊndə hat ɛɾ dɔx ˌaɪnə zˈaɪtə ˈanɡəʃlˌɑːɡən , diː jˈeːdən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tɾˈɪft . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs am ˈɛndə , das viːɾ ˈalə nɑːx ʊnt nɑːx fɔn dɛɾ ˈɪnɜn rˈɛɡzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈiːrən , ʊnt das zˈɛlpst das vˈakɜstə , mɪt lˈʊst ʊnt lˈiːbə ˌʊntɜnˈɔmnə ɡəʃˈɛft deːn mˈeːɾstən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsʊm ˈapʃmˌɛkəndən ˈaɪnɜlˌaɪ vˌɪɾt . 
das mˈyːdə ˈaʊɡə hˈɛftət zɪç dan aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bəfrˈɔøndətən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt ʃtˈaɾt iːn zoː lˈaŋə ɡədˈankənlˌoːs ˈan , bɪs ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈiːt ʊnt ˈalə dˈɪŋə ɪn ˌaɪnəm tɾˈyːbən dˈɛmɜlˌɪçtə fˌɔɾ iːm hˈɪntsiːn . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɾt fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən frˈɔstə ˌyːbɜfˈalən , deːn aɪn ˌʊntɜbɾˈɔxnɜ ʃlˈɑːf ˈaleːmˌɑːl tsuːrˈyklˌɛst ; 
ɛɾ ʃˈytəltə zɪç ɡˈɛːnənt ʊnt zˈɑːɡtə dan , ʊm diː an iːn ɡərˈɪçtətə rˈeːdə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bəˈantvɔɾtən : vˈas zɪç nˈɪçt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɛɾtsˈɔøkt , das ɡəhˈœɾt ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡəvˈalt ˈan , diː mɪt tˈaʊzənt hˈɛndən nɑːx ʊns ɡɾˈaɪft ʊnt ʊns ˈoːnə lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˌiːrən bˈandən ɡəfˈɛsəlt hˈɛlt . 
fˈiːlə ʃmˈaxtən , zɪç zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə , ˈɪndeːs ˈandɾə deːn ˈɪnrən fˈʊŋkən ɪm ˈaɪɡnən dˈʊnstkɾaɪs ɛɾʃtˈɪkən ʊnt zɪç ˌyːbɜrˈeːdən , ˌaɪnəs zˈaɪ viː das ˈandɾə ʊnt das nˈɛçstə das bˈɛstə . 
ˌaɪnəs ɪst viː das ˈandɾə , zˈɑːɡtə vˈɛɾnɜ kˈalt ; 
dɛɾ rˈaŋstɾaɪt , dˈɛçtə ɪç , vˈɛːrə lˈaŋə ˈapɡəmˌaxt . 
frˈaɪlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , d??ç dˌiːzən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃnˈɛl ˈaʊfɡərˌeːkt , frˈaɪlɪç ˈaləs ɪst ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç , viː ɛs dɛɾ vˈaxə zˈɪn ɛɾkˈant ʊnt ɡəpɾˈyːft ɪn zɪç tɾˈɛːkt , ˌɑːbɜ das ˈɪnrə lˈɪçt zˌɔl ɪn tˈaʊzənt blˈɪtsən d??ç deːn fˈɛstən kˈɛɾn ɡlˈyːən ʊnt iːn ˌyːbɜʃtɾˈɑːlən , das man ɛs ˈɪnə vˌɛɾdə , vˈɛlç aɪn ɡˈaɪst hˈiːɾ vˈaltət . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə , zˈɑːɡtə rˈaɪnhɔlt , eːmˈiːlɪəns hˈant , diː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˈiːlt , zˈanft dɾˈykənt , vˌɪɾt das jˈeːdəm ˈanʃˌaʊlɪç . 
ˈaləs ɪst iːɾ tsˈaɪçən , hˈɪndɔøtˌʊŋ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ fˈylə ; 
ˌʊntɜ ˌiːrɜ bərˈyːrʊŋ ɛɾvˈaɪtɜt zɪç das bəʃrˈɛŋktəstə dˈɑzaɪn ʊnt rˈʊft kɾˈɛftə hɛɾfˈoːɾ , diː zˈɔnst vˈoːl ˈeːvɪç ʃlˈiːfən . 
baɪ deːn mˈeːɾstən , fˈiːl dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ˈaɪn , vˈɛːɾt dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dɛs ˈɪnɜn vˈaxəns nˈuːɾ nˈɪçt lˈaŋə . 
ziː zˈɪŋkən zˈɔɡlaɪç ɪn deːn fˈoːrɪɡən tɾˈaʊm fɔn lˈeːbən ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːrˈyk ʊnt blˈɪkən hˈœkst fˈoːɾneːm aʊf diː vˈeːnɪɡən lˈɪçtən pˈʊŋktə ˌiːrɜ dˈʊŋklən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt . 
vˈeːɾ ɛs nˈɪçt ʃˈɔøt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsˌuːɡeːn , vˌɪɾt ˌyːbɜ diː kˈʊnstɾaɪçən vˈiːɡənlˌiːdɜ ɛɾʃtˈaʊnən , mɪt deːnən man zɪç zˈɛlpst ɪn tɾˈɛːɡə rˈuːə zˈɪŋt . 
das ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˈeːbən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈas fˈast aɪn jˈeːdɜ ʃˈɔøt . 
das dˈɛŋkən ɪst deːm ˈʊnɡəˌyːptən dˈɛŋkɜ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə lˈast . 
viː zɪç diː dˈʊŋklə flˈʊt fɔn ˈɑːndʊŋən , bəɡɾˈɪfən , ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt iːdˈeːən rˈeːkt , rˈaɪst ziː das blˈøːdə ˈaʊɡə mɪt zɪç fˈɔɾt , bɪs ɛs zɪç ˈankstfˌɔl fɛɾʃlˈiːst ʊnt nˈuːɾ deːn ɡəvˈoːntən kɾˈaɪzən ɛɾˈœfnət . 
ˈoːnə ɡəvˈaltzɑːmən ˈɔøsrən ʃtˈoːs viːdɜhˈɔlt zˈɛltən jˈeːmant ˈɛːnlɪçə fɛɾzˈuːxə , bɪs diː ˈɪnrə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃtˈɔkt ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx bˈaŋ an diː ˈɛŋə klˈaʊzə ˈanpˌɔxt ʊnt zɪç d??ç aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃəs rˈaʊʃən fɛɾkˈyndət . 
das ɡˈɪlt dɔx nˈuːɾ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊɡənblˌɪkən , zˈɑːɡtə rˈaɪnhɔlt , ɪn ˈandɾən rˈeːkt zɪç ɪn ˌaɪnəs jˈeːdən bɾˈʊst ˈɪɾɡənt aɪn lˈaʊt , dɛɾ zaɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən kˈʊnt ɡˈiːpt . 
baɪ deːm tˈoːdə ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən frˈɔøndəs , ˌoːdɜ baɪm ɛɾvˈaxən dɛɾ natˈuːɾ dˈ??çtsˌiːt iːn aɪn vˈeːmytˌɪɡɜ rˈuːf , deːn ɛɾ fɛɾʃtˈeːt , viː man ɡˈɔt fˈyːlt ʊnt ɛmpfˈɪndət , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçə vˈɔɾtə fyːɾ diːs ɡəfˈyːl tsuː hˈɑːbən . 
vˈɛɾnɜ , deːm jˈeːnə rˈyːrʊŋ ɪn lˈuːiːzəns zˈeːlə nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , hˌatə zɪç ˈɪndeːs tsuː iːɾ ɡəʃtˈɛlt ʊnt frˈɑːktə ziː ʊm ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈeːbən bəhˈandəltən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ziː dˈaxtə an ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt diː bˈiːbəl , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , dˈas , vˌɛn deːn frˈaʊən ˌaʊx das ˈaɪɡəntlɪç kˈynstlɪçə dˈɛŋkən frˈɛmt zˈaɪ , ziː dˈɛnɔx ɪn rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt lˈiːbə ˌaɪnə ʃtˈeːtə ˈɪnrə ˈanrˌeːɡʊŋ fˈɛndən , dɛɾ ziː zɪç nˈuːɾ ˌyːbɜlˈasən dˈyɾftən , ʊm fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən dˈʊmpfhaɪt zˈɪçɜ tsuː zaɪn ! 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt dɛɾ bˈɑroːn mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan ɪn das tsˈɪmɜ , deːn ɛɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft als kˈynstlɜ ʊnt frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈɛlçɜ , nɑːx ɡəˈɛndɪçtən rˈaɪzən , ɪn zˌaɪnə hˈaɪmat tsuːrˈykkˌeːrə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs pfˈarɜs ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , fɔn deːm bˈɑroːn frˈyː hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ˈʊnt , baɪ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊfblˌyːəndən talˈɛnts , aʊf ˈalə vˈaɪzə bəɡˈynstɪçt . 
ˌeːmiːlˈiː bəɡɾˈystə iːn hˈɛɾtslɪç ʊnt mˈaxtə iːn zˈɔɡlaɪç mɪt ˈalən ˈanvˌeːzəndən bəkˈant . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˈœɾtə nˈɪçt zˈoːbalt , das zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈalkənʃtˌaɪn hˈiːɾ bəfˈɪndə , als ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə aɪn ʃrˈaɪbən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , vˈɛlçəs ɛɾ jˈuːliːˌʊs zˈɔɡlaɪç ˈaɪnhˌɛndɪçtə . 
fɔn fɛɾnˈandoː ! rˈiːf dˌiːzɜ , ˈanɡənˌeːm baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃrˈɪftsyːɡə ˌyːbɜrˈaʃt . 
vˌoː fɛɾlˈiːsən ziː ˈiːn ? 
ɪn vˈiːn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈɑːlɜ , voːhˈiːn viːɾ fɔn vˈeːneːdˌɪç mɪt aɪnˈandɜ rˈaɪstən . 
dˈɔɾt , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , vˌɪɾd ɛɾ nˈuːn vˈoːl zoː lˈaŋə blˈaɪbən , als iːn zˌaɪnə ɡɾˈɪlən fˈɛsəln . 
jˈuːliːˌʊs hˌatə ˈɪndeːs das zˈiːɡəl ɛɾbɾˈɔxən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ lˈuːiːzəns ʃtˈuːl , zoː das bˈaɪdə fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə lˈɑːzən . 
» duː vˈaɪsst , lˈiːbɜ jˈuːliːˌʊs , ɪç lˈiːbə diː kˌɔltzeːkvˈɛnts ɪm lˈeːbən . 
duː hast ɡəhˈaɪratət , ʊnt das ɪst vˈaɪzə ; 
ɪç dˈ??çtsˌiːə diː vˈɛlt , ʊnt das ɪst ˈeːbənfˌals vˈaɪzə . 
jˌɛtst bɪn ɪç hˈiːɾ , diː dˈɔøtʃə hˈɔøzlɪçkˌaɪt tsuː bəvˈʊndɜn , fɔn dɛɾ iːɾ zˈɛlpst fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃlˈɛçtə ʃˈaʊʃpiːlə ɡəmˈaxt hˈɑːpt . 
das ɪç nˈɛçstəns nɑːx dˌaɪnəm hˈɛksənʃtˌaɪnə kˈɔmə , bəɡɾˈaɪfst duː vˈoːl ; 
dɛɾ hˈɪməl bəvˈɑːrə mɪç dˈɔɾt nˈuːɾ fˌɔɾ bətsˈaʊbɾʊŋ . 
« 
lˈuːɪsə ɛntfˈɛɾptə zɪç ˈɛtvɑːs , ʊnt zˈɑːɡtə , ˈoːnə das ˈɛndə dɛs bɾˈiːfəs ˈaptsuːvˌaɾtən , ziː vˈynʃə , das ɛɾ ɪn vˈiːn blˈaɪbə , dɑː ziː aʊf zˌaɪnə bəkˈantʃaft vˈaɪtɜ nˈɪçt bəɡˈiːrɪç zˈaɪ . 
jˈuːliːˌʊs frˈɑːktə ˈɪndeːs deːn mˈɑːlɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn bɾˈiːf tsuːzˈamənfˌaltətə , vˈas fɛɾnˈandoː ˈapɡəhˌaltən hɑːbə , iːn zˈɔɡlaɪç tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
diː blˈɪkə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈɪçtətən zɪç baɪ deːm vˈɔɾtə , das ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɛɾvˈaɾtən lˈɛst , aʊf deːn jˈʊŋən mˈan , ʊnt ʃˈiːnən ˌaɪnə nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ɛɾ fˈuːɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt : 
ɛs vɑːɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , als viːɾ baɪ deːm hɛrˈaʊsɡˌeːn ˌaʊs deːm ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnən knˈɑːbən bəɡˈeːɡnətən , vˈɛlçɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃnˈarəndən lˈaɪɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç daszˈɛlbə lˈiːt ʃpˈiːltə ʊnt diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən zoː ʊm ˈalmoːzən ˈanʃpɾˌɑːx . 
fɛɾnˈandoː vˈaɾf iːm aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt hˈɪn ʊnt bˈɑːt ˈiːn , tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
alˈaɪn dɛɾ knˈɑːbə fˈɔlktə ʊns d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə , ˈɪmɜ daszˈɛlbə lˈaɪɛɾnt . 
fˈɛɾnandˌoːs ˈoːɾ vˈaɾt aʊfs ˈɔøsɜstə fɛɾlˈɛtst ; 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊm deːn knˈɑːbən tsuː fˈasən , dɛɾ ˈankstfˌɔl fˌɔɾ iːm hˈɪnrantə ɪndˈeːm ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən hˈaʊzəs , an vˈɛlçəm bˈaɪdə ʃtɾˈaɪftən ; 
dɛɾ knˈɑːbə dɾˈɛŋtə zɪç hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːs fɛɾnˈandoː ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɪmə nˈɑːx . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈiːl diː tˈyːrə vˈiːdɜ tsˈuː , diː lˈaɪɜ ɛɾtˈœntə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dan vˈaɾt ˈaləs ʃtˈɪl , dɛɾ knˈɑːbə tɾˈɑːt alˈaɪn hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ frˈɪʃ ʊnt frˈøːlɪç an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɪç vɑːɾ nɔx fˈɔl fɛɾvˈʊndɾʊŋ ˌyːbɜ deːn zˈɛltzɑːmən tsuːfˈal , als ɪç ˌaɪnən mˈan ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən mˈantəl aʊf das hˈaʊs tsuːˈaɪlən zˈɑː . 
ɪç tsˈoːk mɪç zˈɔɡlaɪç hˈɪntɜ ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən pfˈaɪlɜ tsuːrˈyk , ʊnt bəmˈɛɾktə das dɛɾ ˈʊnbəkˌantə an deːm ʃlˈɔsə dɾˈeːtə , dan ˈʊnmˌʊtɪç mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈampftə ʊnt zɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ tˈyːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən pfˈaɪlɜ fɛɾbˈaɾk . 
viːɾ mˈɔxtən bˈaɪdə ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , als mˈiːɾ , baɪ ˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən bəvˈeːɡʊŋ , dɛɾ ʃtˈɔk ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈiːl ʊnt mɪt tsˈiːmlɪçəm ɡərˈɔøʃ aʊf deːn ʃtˈaɪnən hˈɪnrɔltə . 
maɪn ˈʊnɡəkˌantɜ fˈaɪnt bˈoːk zɪç , aʊf deːn nˈɑːən lˈɛɾm , zˈɔɡlaɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçlˈaʊɜndən ʃtˈɛlʊŋ vˈɑːɾnɑːm , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf mɪç tsuː ʊnt frˈɑːktə kˈɛk nɑːx dɛɾ ˈ??zax mˌaɪnəs dˌɔɾtzˌaɪns . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , iːm aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə ˈaʊstsuːvˌaɪçən , nɔx vˈeːnɪɡɜ rˈɛçənʃˌaft fɔn mˌaɪnəm tˈuːn ʊnt lˈasən ˈaptsuːlˌeːɡən , dɑːhˈɛɾ ˈantvɔɾtətə ɪç ˈeːbən zoː hˈɛftɪç , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˈantvɔɾtən . 
das ɡəʃpɾˈɛç ɛɾhˈɪtstə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt rˈiːs ʊns fɔm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛszˈɛlbən tsuː pɛɾzˈøːnlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən fˈɔɾt . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ fɛɾnˈandoː ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə ɡəʃlˈypft . 
fɔn deːm , vˈas iːm ˈeːbən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ zˈeːɾ lˈaɪçt aʊf diː fɛrˈanlˌasʊŋ ˌʊnzɜs vˈɔɾtvɛksəls ʃlˈiːsən . 
ɛɾ tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ tsuː ˈʊns , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç fyːɾ mˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ʊnt ʊns bˈaɪdə fyːɾ frˈɛmdlɪŋə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ɛɾklˈɛɾt hˌatə , bəvˈiːs ɛɾ deːm ˈaɾmən bətɾˈɔɡnən , das viːɾ ʊns baɪ fɛɾʃˈiːdnən , fɔn aɪnˈandɜ ˈapvˌaɪçəndən , ɡəʃˈɛftən ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt diːs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə hˈaʊs , tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns , ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌɛtən . 
ˌaɪnə flˈʊt fɔn vˈɔɾtən ʊnt fˈaɪnən vˈɛndʊŋən dɾˈyktə jˈeːdən tsvˈaɪfəl ɪn ˌʊnzɜm ɡˈeːɡnɜ nˈiːdɜ , dɛɾ zɪç am ˈɛndə bəʃˈɛmt ʊnt rˈɔøɪç tsuːrˈyktsˌoːk . 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ alˈaɪn , zoː rˈiːs mɪç fɛɾnˈandoː , ˌʊntɜ tˈɔləm lˈaxən , nɑːx ˌaɪnəm nˈɑːɡəlˌɛɡnən kˈafeːhˌaʊzə . 
hˈiːɾ mˈaxtə ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft , ˈʊnt , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə als ˌaɪnə frˈɛmdə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə , tsˈoːk ɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈeːrərɜ ˈanvˌeːzəndən aʊf zɪç . 
dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈatən . 
diː lˈaɪɜ hˌatə das ˈɛndə dɛs ʃˈaʊʃpiːls ʊnt deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ fɛɾˈapɾˌeːdətən tsuːzˈamənkˌʊnft ˈantsˌaɪɡən zˌɔlən . 
fˈɛɾnandˌoːs ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾvˈɪɾtə ˈaləs , ɪndˈeːm ɛɾ deːn knˈɑːbən mɪt ɡəvˈalt tsuː zˌaɪnəm tsˈiːlə dɾˈɛŋtə . 
baɪ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ tˈøːnə ʃpɾˈaŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , fɛɾnˈandoː fˈuːɾ hɪnˈaɪn , ˌaɪnə vˈaɪçə klˈaɪnə hˈant dɾˈyktə zɪç ʃmˈaɪçəlnd aʊf zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt tsvˈaŋ ˈiːn , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç ; 
alˈaɪn als diːzˈɛlbə klˈaɪnə hˈant iːn ˈʊnɡədˌʊldɪç fɔɾtsˈoːk , fˈɔlktə ɛɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt d??ç mˈeːrərə tsˈɪmɜ , bɪs iːn zˌaɪnə fˈyːrərˌɪn am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətən fˈoːɾzˌɑːls fɛɾlˈiːs . 
ˈaləs vɑːɾ hˈiːɾ ʃtˈɪl , nˈɪçts rˈeːktə zɪç , ɛɾ blˈɪktə nˈɔøɡiːrˌɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑː ˈɛntlɪç d??ç ˌaɪnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈaŋəndən ʃpˈiːɡəl ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ɡəʃtˈalt , diː zɪç , fˈast ʃvˈeːbənt , aʊf deːn tsˈeːən , ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnəs ˈanʃtˌoːsəndən kˈɑbiːnəts hˈiːlt ʊnt iːm vˈɪŋktə , zɪç tsuː nˈɛːɜn . 
ɛɾ tˈɑːt , viː man iːm ɡəbˈoːt . 
aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , deːn ɛɾ ˈɪndeːs , viː ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuːzˌɛtstə , bˈalt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ʊnt diː ˈaɾmə klˈaɪnə ˌyːbɜˈal tsuː tɾˈœstən fɛɾʃtˈant . 
fɛɾnˈandoː ɡəfˈiːl zɪç zoː vˈoːl ɪn dˌiːzəm ˈɑbəntˌɔøɜ , das ɛɾ ˌaʊx nɔx das ˈɛndə dɛszˈɛlbən ʊnt das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm vˈɑːrən ɡəlˈiːptən viːdɜhˈɔltə , vˈoːryːbɜ aɪn klˈaɪnɜ , zˈeːɾ vˈaɪs ɡəpˈuːdɜtɜ hˈɛɾ , dɛɾ aɪn bəzˈɔndɾəs bəhˈɑːɡən an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈant , fˈast fˌɔɾ lˈaxən ʃtˈɪkən vɔltə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ fɔn fɛɾnˈandoː lˈɔsraɪsən ʊnt nˈœtɪçtə ʊns baɪm vˈɛɡeːn , deːn ˈɑːbənt baɪ iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
viːɾ vˈɪlɪçtən ˈaɪn , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ʊns tsuː ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən ɪn daszˈɛlbə hˈaʊs , das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃˈaʊplats dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən blˈaɪbən zˌɔltə . 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈɛntlɪç ɪn das bəkˈantə kˈɑbɪnət , vˌoː ʊns dɛɾ hˈɛɾ rˈat mɪt fˈiːlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈalptɔt ɛɾʃrˈɔkənən ɡəmɑːlˈiːn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
fˈɛɾnandˌoːs ɡəʃˈɪktə hˈaltʊŋ bˈɔøktə ˈɪndeːs jˈeːdɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt fˌɔɾ ʊnt ɛɾhˈiːlt ʊns deːn ˈɑːbənt ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə . 
ɛɾ hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːtɾˈɪt baɪ dɛɾ famˈiːlɪə ʊnt rˈaɪst zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ lˈoːs , dɑː iːn ˈaləs , vˈas fɔn dɛɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən vˈaɪzə ˈapvˌaɪçt , fˈɛsəlt . 
lˈuːɪsə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt rˈeːdətə mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndə hˈandaɾbˌaɪt , diː nɑːx frantsˈøːzɪʃəm dˈɛsaɪn ɡəmˈaxt vɑːɾ , vˈɛɾnɜ ˌɑːbɜ hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , fɔn fɛɾnˈandoː tsuː rˈeːdən , ʊnt vˈaɾntə eːmˈiːlɪən fˌɔɾ zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft . 
nɑːx deːm , vˈas viːɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾt , fˈiːl lˈuːɪsə ʃnˈɛl ˈaɪn , zˈɛtsən ziː deːn ɡˈaɪst viː das tsˈaɾtɡeːfˌyːl dɛs frˈɔølaɪns d??ç zˈɔlçə vˈaɾnʊŋ zˈeːɾ hɛrˈap , dɑː ziː ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ˈɛdlərəs tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾʃtˈeːt . 
vˈɛɾnɜ tsˈʊktə ʃpˈœtɪʃ mɪt dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə , ʊnt mˈaɪntə , ziː ɡərˈɑːdə lˈasə deːm frˈɔølaɪn kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən , dɑː ɛs ˌiːrən rˈaɪtsən vˈoːl ɡəɡˈeːbən zˈaɪ , zˈoːlçən ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡən tsuː fˈɛsəln . 
nɑːx dɛɾ ˈannˌɑːmə dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs baɪm plˈɑtoːn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɛɾ ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsˌuːɡeːtˈɑːn bɪn , vɑːrən diː kˈɔɾpɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç sfˈɛːrɪʃ ɡəfˈɔɾmt ʊnt bəʃrˈiːbən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌiːrə bˈɑːnən . 
nɑːx deːm fˈal dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt vˌ??dən ziː mˈɪtən fɔn aɪnˈandɜ ɡətˈaɪlt ʊnt lˈaʊfən ˈɪrənt ʊmhˈɛɾ , bɪs aɪn jˈeːdəs zˌaɪnə hˈɛlftə fˈɪndət . 
vˈeːɾ zˈɑːkt ʊns nˈuːn , das frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː nˈɪçt diː hˈɛlftə ɪst , vˈɛlçə dɛɾ ˌɪntərɛsˈantə frˈɛmdə ˌʊntɜ tˈaʊzənt fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋən ˈaʊftsuːzˌuːxən ʃtɾˈeːpt ? 
ˌeːmiːlˈiː lˈaxtə . 
vˈeːɾ ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzɜ fɛɾnˈandoː ? 
frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn . 
aɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan , ɛɾvˈiːdɜtə jˈuːliːˌʊs , fɔn deːn zˈɛltənstən ˈanlˌɑːɡən , ˌaʊs ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə ʊnt fɔn ˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən , das iːm ˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts zˈɪçɜt . 
həm zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn bˈaɪfɛlˌɪç . 
kˈaɾl ˌɑːbɜ frˈɑːktə ʃnˈɛl , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx aɪn dˈɪçtɜ ˌoːdɜ zˈɔnst zoː ˈɛtvɑːs zˈaɪ . 
maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf ˌeːmiːlˈiː , ʊnt tsˈʊktə diː klˈaɪnən , bəvˈɛklɪçən ʃˈʊltɜn , lˈasən ziː iːn dɔx zaɪn vˈas ɛɾ vɪl ; 
ɛsɪst jˈɑː nɔx diː frˈɑːɡə , ˌɔp viːɾ iːn jˈeːmɑːls zˈeːən , ɛɾ ɡəfˈɛlt zɪç zoː ɡˈuːt ɪn vˈiːn . 
ˈalə lˈaxtən ˌyːbɜ ˌiːrə nˈaɪvə ˈʊnɡədˌʊlt . 
lˈuːɪsə blˈiːp ˈɪndeːs ˈʊnrˌuːɪç ʊnt fɛɾbˈaɾk ɛs zɪç ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçt , das ziː ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ fˈɛɾnandˌoːs ˈankˌʊnft hɑːbə , diː ziː hˈɪndɜtə , an dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪl tsuː nˈeːmən , vˈɛshalp ziː dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˌaʊx ɡˈɛɾn ˌiːrə rˈykɾaɪzə ˈantɾˌɑːt ʊnt zɪç fɔn deːn nˈɔøən bəkˈantən , ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ziː nˈɛçstəns aʊf deːm fˈalkənʃtˌaɪn tsuː zˈeːən , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən kˈʊmɜ tɾˈɛntə . 
ziː fˈuːrən d??ç aɪn tɾˈyːbəs , fˈɔøçtəs vˈɛtɜ hˈɪn . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə nˈeːbəl lˈɑːk ʃvˈeːɾ aʊf lˈuːiːzəns zˈeːlə . 
ziː ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ; 
ˌaʊx jˈuːliːˌʊs vɑːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
zoː tɾˈɑːt ziː , bəklˈɔmən , mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋstɪɡəndən lˈeːrə ɪm ˈɪnrən , ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ . 
jˈuːliːˌʊs ɡˈɪŋ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx ; 
ziː blˈiːp alˈaɪn , ˈoːnə aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən , ˈaʊsɜ diː bəvˈɛklɪçə flˈamə ɪm kamˈiːnə , ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɡədˈankənfˌɔl tɾˈɑːt ziː an das fˈɔøɜ , ʊnt vˈaɾf ˈaɪntsˌɛlnə blˈʊmən , diː ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɑːʃteːəndən vˈɑːzə tsˈoːk , hɪnˈaɪn . 
dɑː hˈœɾtə ziː ˌaɪnən pˈɔstɪlˌoːn blˈɑːzən ; 
aɪn vˈɑːɡən rˈɔltə ɪn deːn hˈoːf , hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ziː fˈyːltə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , ʊnt blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç , deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɛndən aʊf deːm kamˈiːn ɡəʃtˈytst , ɪn dˈʊŋklən ˈɑːndʊŋən fɛɾlˈoːrən . 
jˈuːliːˌʊs tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən , ʃˈøːnən mˈan hɛrˈaɪn , vˈɛlçɜ ziː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fɛɾnˈandoː ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
dɾˈɪtəs bˈuːx 
dɾˈɪtəs bˈuːx 
ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃ fɔn bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bəɡɾˈystə lˈuːɪsə ˌiːrən ɡˈast , mˈeːɾ kˈalt als vˈyɾdɪç ; 
ɛɾ hɪnɡˈeːɡən mˈɑːs ziː mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːm lˈɛçəlndən blˈɪk , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnstən vˈɪmpɜn zˈɛŋktə , ʊnt deːm bəvˈɛklɪçən mˈiːnənʃpˌiːl ˌaɪnən ˈanflˌuːɡ fɔn bəʃˈaɪdnɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡˈɑːp . 
jˈuːliːˌʊs ˈaʊɡən rˈuːətən fˈɔɾʃənt aʊf lˈuːɪsən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə jˈeːdəs ʃtˈøːrəndə ɡəfˈyːl ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp iːɾ mˈɪsfalən ˌyːbɜ fˈɛɾnandˌoːs ˈankˌʊnft . 
alˈaɪn ziː fɛɾbˈaɾk ˈaləs vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç baɪ deːm tˈeːtɪʃ , deːn man fˌɔɾ deːn kamˈiːn ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
fɛɾnˈandoː zˈɛtstə zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ blˈiːp ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
jˈuːliːˌʊs fˈyːltə vˈoːl , das zaɪn ɡəvˈantɜ frˈɔønt lˈaɪzə ˈaʊftɾˌɑːt , ʊm ˈeːɾst deːn hˈɛɾʃəndən ɡˈaɪst zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən ˈaʊftsuːfˌasən ; 
ɛɾ zˈuːxtə iːn dɑːhˈɛɾ d??ç diː frˈɑːɡə : vˈas iːn zoː ʃnˈɛl tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx dˈɔøtʃlant bəvˈoːɡən hɑːbə ? 
mˈeːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , ˌyːbɜ vˈɛlçən bˈaɪdə ˈœftɜ ʃˌoːn mɪt fˈiːlɜ lˈaʊnə ɡəʃtɾˈɪtən hˌatən . 
zˈɔnst , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , lˈɑːk diːɾ zˈɔlç aɪn ɡədˈaŋkə zˈeːɾ fˈɛɾn ; 
bɛɾlˈiːn ʊnt nˌoːvatsˈɛmblɑː ʃtˈɛltən zɪç diːɾ tsˈiːmlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈɪldə dˈɑːɾ . 
duː hast ˈʊnmˌøːklɪç , ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾnˈandoː ˈɛɾnstaft ʊnt mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə , duː kˌanst kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn ˌaɪnəm ɡəmˈyt hˈɑːbən , vˈas ˈeːvɪç tsuː zˈuːxən ʊnt nˈiː tsuː fˈɪndən fɛɾdˈamt ɪst . 
lˈuːɪsə zˈɑː iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡənˈaʊɜ ˈan . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəbˌɔøkt , zoː das diː flˈamə ˌaʊs deːm kamˈiːn ˌaɪnən hˈɛlən ʃˈaɪn aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt vˈaɾf ʊnt deːn ɡlˈants zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɛɾhˈøːtə . 
mɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʃlˈɔødɜt das ʃˈɪkzɑːl fɪlˈaɪçt nɔx d??ç ɡˌants ɔørˈoːpɑː , ˈɪndeːs dɪç das ʃˈøːnstə ɡlˈyk ɡəfˈɛsəlt hˈɛlt . 
aɪn lˈoːs viː das dˈaɪnɪɡə kˈœntə mɪç aʊf ˈeːvɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst ɛnttsvˈaɪən , dɑː ˈoːneːˌɪn diː tˈɔøʃʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ɡədɾˈɛŋtɜ an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːn ! 
zaɪt vˈiːn ? frˈɑːktə jˈuːliːˌʊs lˈɛçəlnt . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf jˈeːnɜ , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , zˈɔlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən kˌœnən vˈoːl nˈiːmant bɪs hˈiːɜ bəɡlˈaɪtən , am vˈeːnɪçstən fˈɪndən ziː ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ rˈaʊm . 
lˈuːɪsə blˈɪktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf . 
daszˈɛlbə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm zˌaɪnən hˈalbɡeːˌœfnətən mˈʊnt ʊnt vˈantə ziː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɔn iːm ˈap . 
ˌyːbɜˈal , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ziː ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə fˈasənt , mˈœçtə ɪç diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈʊnbərˌyːɾt lˈasən , ziː pˈast nˈɪçt tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ɪç vɪl ɪn dˌiːzɜ ɡˈɛɾn ɡˌants ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt lˈeːbən . 
lˈuːiːzəns fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈaɾt jˌɛtst nɔx fɛɾmˈeːɾt , dɑː man jˈuːliːˌʊs ˈapɾˌiːf ʊnt ziː nˈuːn alˈaɪn mɪt deːm ɡəfˈyɾçtətən frˈɛmdən blˈiːp . 
ɛs fˈiːl iːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɔft viːdɜkˈeːrən ʊnt ziː dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ˈʊnrˌuːə ˈaʊszˌɛtsən vˈyɾdən . 
ziː bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ baɪ zɪç , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt diː bˈɑroːnˌɪn dɾˈɪŋənt tsuː ˌaɪnəm ɡeːɡənbəzˈuːx ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt diː dˈɔɾtɪɡə bˈʊntə vˈɛlt ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln . 
fɛɾnˈandoː vˈaɪdətə zɪç ʃvˈaɪɡənt an dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , diː ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊsɡəɡˌɔsən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das ziː aʊf ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈanrˌeːdə zˈan , diː das ɡəʃpɾˈɛç ˈanknˌypfən zˌɔltə ; 
ɛɾ vˈʊstə ˈeːbən zoː vˈoːl , das ɛs iːm aɪn klˈaɪnəs vˈɔɾt kˈɔstətə , ʊm dˌiːzəs ɪn deːn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
alˈaɪn ɛɾ zˈɑː rˈuːɪç tsˈuː , viː ziː diː tˈasən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈyktə , ˌyːbɜmˈɛːsɪç tsˈʊkɜ hɪnˈaɪnʃˌytətə , fyːɾ vˈaɪt mˈeːɾ mˈɛnʃən tˈeː ˈaɪnɡˌoːs , als iːɾ klˈaɪnɜ kˈɪɾkəl ɪn zɪç fˈastə ʊnt ˈɛntlɪç hˈœkst tɾˈɔkən frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ deːn dˈɔøtʃən mˈɑːlɜ ʃˌoːn lˈaŋə kˈɛnə , dɑː ɛɾ iːn zɪç tsʊm rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ɡəvˈɛːlt hɑːbə ? 
ɪç kˈɛnə , ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾnˈandoː , diː mˈɛnʃən ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ zˈeːɾ lˈaŋə . 
ziː ɡˈeːn ˈʊnbəmˌɛɾkt nˌeːbən miːɾ hˈɪn , ˌoːdɜ aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ tsˈuːk rˈaɪst mɪç ˌiːnən nˈɑːx ; 
dan ʃlˈiːst zɪç mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt ʃtɾˈœmt viː ˌaɪnə fˈɔøɜflˌʊt ɪn diː ˈiːrɪɡə ˈyːbɜ , zoː das ɪç ziː plˈœtslɪç dˈ??çdɾˌɪŋə ʊnt kˈɛnə . 

ɛɾ hˌatə zɪç lˈuːɪsən ɡənˈɛːɜt ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant , diː ʃpˈiːlənt das zˈiːdəndə vˈasɜ ɪn deːn tˈeːtɔpf tɾˈœpfəln lˈiːs . 
ɪç bˈɪtə ziː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn , fɛɾɡˈɛsən ziː ɛs nˈɪçt , das ɪç aɪn frˈɛmdlɪŋ ɪn ˌiːrəm nˈɔɾdən bɪn , mˈɛsən ziː mɪç nˈɪçt mɪt deːm ɡəvˈoːntən mˈasstɑːp ˌiːrɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmənən vˈaɪzə . 
diː dˈɔøtʃən frˈaʊən , zˈɑːkt man , zɪnt zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt an ˌaɪnən rˈuːɪɡən , bəzˈɔnənən ˈʊmɡˌaŋ ɡəvˈøːnt ; 
ˌyːbɜzˈeːən ziː dɑːhˈɛɾ diː fˈʊŋkən , diː baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən bərˈyːrʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈyːəndən ˈɪnɜn ʃpɾˈyːən , ʊnt dˈɛŋkən ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt nˈaxtaɪlˌɪɡɜ fɔn miːɾ ˈals jˈuːliːˌʊs tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɪç hɑːbə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dˌiːzəm diː ˈandɾə hˈant rˈaɪçənt , nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs fɛɾlˈeːpt ʊnt vˈeːnɪɡə ɛɾˈɪnrʊŋən ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fɔn zoː frˈiːtlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡərˈɛtət ; 
alˈaɪn ziː vɔlən hˈiːɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən , ʊnt ɪç bˈɪtə tsvˈaɪ ɡˈuːtə mˈɛnʃən , mɪç aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ˌiːrə mˈɪtə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
jˈuːliːˌʊs ˈʊmˌaɾmtə iːn ɡərˈyːɾt ; 
lˈuːɪsə zˈɑːɡtə mɪt ˈʊnzˌɪçrɜ ʃtˈɪmə ; 
ziː vˈynʃə , das ɛɾ zɪç ɪn deːn ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋən ɡəfˈalən kˈœnə , ʊnt ˈaɪltə dan ɪn iːɾ kˈɑbɪnət , fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən an eːmˈiːlɪən tsuː ʃrˈaɪbən . 
» ziː ˈɑːndən ʃvˈeːɾlɪç , das ɪç ˌiːnən aʊfs nˈɔøə deːn nˈɑːmən jˈeːnəs bərˈyçtɪçtən frˈɛmdən nˈɛnən , ʊnt ziː fɔn dˈɛsən plˈœtslɪçɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bənɑːx rˈɪçtɪɡən vɪl . 
ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç hˈiːɾ , ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , ɡəzˈɔnən , lˈaŋə hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən . 
zaɪn ˈanblˌɪk hat deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt fɛɾvˈɪʃən kˈœnən , deːn zaɪn frˈyːɜ ˈaʊfɡəfˌastəs bˈɪlt ɪn miːɾ tsuːrˈyk lˈiːs . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vɑːrˈʊm miːɾ ˈaləs , ˌaʊx das ˈaɪnfˌaxstə ɪn ˈiːm , tsvˈaɪdɔøtˌɪç ʊnt fˈalʃ ɛɾʃˈaɪnt ; 
alˈaɪn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ mˈuːs ɪç bəfˈaŋən ʊnt viːɾ ˈalə dɾˈaɪ mˈysən ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpˈantən fɛɾhˈɛltniːs blˈaɪbən . 
fɪlˈaɪçt vˈɪɾkt ɛɾ aʊf ˈandɾə ɡˈynstɪɡɜ , fɪlˈaɪçt zˈeːə ɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɪn mˈaɪ nˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ˈɛŋstlɪç aʊf iːn ʊnt lˈasə mɪç fɔn klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʃtˈøːrən , diː zˈɔnst vˈoːl ˈʊnbəmˌɛɾkt hˈɪŋɪŋən . 
ɪç vˈɑːɡə ɛs dɑːhˈɛɾ , lˈiːbə ˌeːmiːlˈiː , ˌiːrə mˈʊtɜ an diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt ɛɾvˈaɾtə ziː mɪt ˈalən ˌiːrən ɡˈɛstən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən aʊf deːm fˈalkənʃtˌaɪn . 
zˈɑːɡən ziː iːɾ , das ɪç , an diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ bˈɛstən mˈʊtɜ ɡəvˈøːnt , ˌiːrɜ fˈaɪnən ɡəvˈanthaɪt ʊnt vˈɛltkəntnˌiːs bədˈyɾfə , ʊm ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə hˈaltʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt das ɪç ziː dɾˈɪŋənt bˈɪtə , miːɾ deːn bˈaɪstant nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən , deːn ziː miːɾ zoː mˈytɜlˌɪç tsˈuːɡeːzˌɪçɜt hɑːbə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , bˈɛstə ˌeːmiːlˈiː . 
ɛmpfˈeːlən ziː mɪç ˌiːrɜ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt ʊnt deːm ɡˈuːtən kˈaɾl , vˌɛn ɛɾ nɔx baɪ ˌiːnən ɪst . 
fɛɾɡˈɛsən ziː ˌaʊx nˈɪçt , deːn mˈɑːlɜ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , dɛɾ fɛɾnˈandoː fɪlˈaɪçt am bˈɛstən ˌʊntɜ ʊns ˈalən kˈɛnt . 
« 
als lˈuːɪsə zˈiːɡəltə , hˈœɾtə ziː ɪm hˈoːfə aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs lˈiːt zˈɪŋən ; 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ jˈuːliːˌʊs mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
frankˈɛskɑː dˈaxtə ziː , ʊnt ʃpɾˈaŋ tsʊm fˈɛnstɜ . 
aɪn fˈɪnstɾəs , ˈɛltlɪçəs ɡəzˈɪçt zˈɑː iːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈantəlzˌɛkən ɛntɡˈeːɡən , diː fˈɛɾnandˌoːs bədˈiːntɜ aʊf bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ɡəlˈɑːdən , deːm hˈaʊzə zˈɪŋənt ɛntɡˌeːɡən tɾˈuːk . 
ziː hˈɔltə tˈiːf ˈatəm . 
vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? frˈɑːktə ziː bəʃˈɛmt . 
vɑːrˈʊm ? viːdɜhˈɔltə ziː hˈɛftɪç vˈɛlçə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ! 
vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ziː mˈɔxtə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt fˈɛsthˌaltən , ʊnt ˈaɪltə tsuː ˌiːrəm klˈaɪnən ɡəʃˈɛft tsuːrˈyk . 
jˈuːliːˌʊs ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈaʊfs nˈɔøə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː frˈɔøntlɪç ɛɾˈɪnɜtə , fɛɾnˈandoː nˈɪçt zoː ɡəflˈɪsəntlɪç tsuː mˈaɪdən , vˈas iːn nˈɔtvəndˌɪç fɛɾlˈɛtsən mˈysə . 
ziː mˈaxtə iːn dɑːrˈaʊf mɪt ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən bəkˈant , mˈeːrərə mˈɛnʃən ʊm ˌiːrən ɡˈast tsuː fɛɾzˈaməln , dɛɾ ˈoːneːˌɪn vˈoːl diː dˈɔøtʃə hˈɔøzlɪçkˌaɪt zˈeːɾ tˈɔt fˈɪndən vˌɛɾdə . 
jˈuːliːˌʊs vɑːɾ ɛs ɡˈɛɾn tsuːfrˈiːdən , voːrˈaʊf ziː bˈaɪdə ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈykɡˌɪŋən . 
fˈɛɾnandˌoːs leːbˈɛndɪɡɜ zˈɪn d??çbɾˈax zˈeːɾ bˈalt diː ʃrˈaŋkən ˌyːbɜlˈeːktɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː ɛɾ zɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛlpst ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ɡəvˈoːntən ɡˈaŋ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , deːn rˈuːɪɡən ʃtɾˈoːm dɛɾ vˈɔɾtə , diː ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ ʃtˈɪl hˈɪnfliːsən , ʊnt ɪn ˌiːrəm lˈaʊf ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə ˈalmɛːlˌɪç ɛntvˈɪkəln ; 
ɛɾ kˈɔntə das nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ˈoːnə viː aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs kˈɪnt ˌaɪnən ʃtˈaɪn hɪnˈaɪn tsuː vˈɛɾfən , das diː vˈɛlən kɾˈaɪzənt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ʃlˈuːɡən ʊnt zɪç ˈaləs fɛɾvˈɪɾtə . 
ˌyːbɜdeːm vˈʊstə ɛɾ , das zˈɔlç plˈœtslɪçəs ˌʊntɜbɾˈɛçən , zˈɔlç ɡəvˈɑːktɜ vˈ??f ˈɔft diː klˈɑːɾstən ɡəmˈytɜ bəfˈɛŋt , ʊnt man baɪ kˈyːnəm fˈoːɾdɾˌɪŋən lˈaɪçt deːn plˈats ˈaɪnnˌɪmt , deːn man bəhˈaʊptən vɪl . 
ɛɾ lˈiːs zɪç dɑːhˈɛɾ fɔn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtɾɑːɡən , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnrə lˈʊst lˈuːiːzəns kˈampf , mɪt deːm ziː ɡˌeːɡən das fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanʃtɾˌɪt , ʊm zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ ˈanɡənˌɔmənən kˈɛltə tsuː bəhˈaʊptən . 
als ziː am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt baɪ deːm vˈasɜfˌal nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃlˈɔsə zˈɑːsən ʊnt zɪç ˈalə dɾˈaɪ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn das ʃtˈɪlə rˈaʊʃən fɛɾlˈoːrən , ˈoːnə diː ˈɪnrən ɡəfˈyːlə lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs ˈɛntlɪç : duː hast ʊns ˈɪmɜ nɔx zoː vˈeːnɪç fɔn dˌaɪnəm ˈaɪɡnən lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , lˈiːbɜ fɛɾnˈandoː , ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛs zˈɪçɜ rˈaɪç an mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
maɪn lˈeːbən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , viː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɛɾvˈaxənt , das bəʃtˈeːt ˌaʊs fraɡmˈɛntən , ˌaʊs nˈɪçts als fraɡmˈɛntən ! 
ɛs hat zɪç miːɾ zoː ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsɛɾʃtˈykəlt ; 
ɪç fˈɪndə zaɪt kˈ??tsəm zˈɛlpst kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ dɑːrˈɪn . 
ɛɾ zˈɑː aʊf lˈuːɪsən , tsuː dˌeːrən fˈyːsən ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn zˈɑːs , zoː das iːɾ klˈaɪt baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnə lˈɔkən ʃtɾˈaɪftə . 
diːs lˈʊftɪɡə bərˈyːrən ɡˈɪŋ viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ fˈʊŋkə d??ç zaɪn ˈɪnrəs ; 
ɛɾ bˈoːk zɪç nɔx mˈeːɾ tsuːrˈyk ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən lˈaɪzən kˈuːs aʊf deːn vˈaɪçən mˌuːsəlˈiːn . 
fraɡmˈɛntə ? 
viːdɜhˈɔltə jˈuːliːˌʊs nˈuːn vˌɛn ziː rˈɛçtɜ ˈɑːɾt zɪnt , zoː ɛnthˈaltən ziː dˈɛnɔx aɪn ɡˈantsəs . 
ɡˈiːp ʊns nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən tsʊm bˈɛstən . 
zˈɛltzɑːm ! rˈiːf fɛɾnˈandoː ˈaʊs , das jˈɛtst , ɡɾˈɑːdə jˌɛtst ˌaɪnɜ dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstən moːmˈɛntə fˌɔɾ mɪç hˈɪntɾɪt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt hˈɛftətə zˌaɪnə blˈɪkə , viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈanɡətsˌoːɡən , aʊf ˌaɪnən flˈɛk . 
lˈuːiːzəns hˈɛɾts klˈɔpftə , ziː ɛɾvˈaɾtətə ˈɛŋstlɪç , das ɛɾ das ʃvˈaɪɡən bɾˈɛçə . 
duː vˈaɪsst , hˈuːp ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , zɪç tsuː jˈuːliːˌʊs vˈɛndənt , das ɪç nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , diː ɪç nˈiːmɑːls zˈɑːə , ɪn nˈeːapəl baɪ ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs dˈɔøtʃən ɡəlˈeːɾtən , aʊf rˈaɪzən ɡəʃˈɪkt vˈaɾt . 
duː hast ɛs zoː vˈeːnɪç als ɪç fɛɾʃtˈandən , vɑːrˈʊm mɪç maɪn mˈɛntoːɾ nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , zˈɔndɜn nɑːx pˈɑrɪs fˈyːɾtə , voːmˈɪt ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants tsuːfrˈiːdən vɑːɾ ʊnt miːɾ dɑːbˈaɪ zoː vˈoːl ɡəfˈiːl , das ɪç mˌaɪnɜ tˈantə zˈeːɾ mˈɪsfiːl ʊnt nˈuːɾ ˈaɪlən mˈʊstə , ziː d??ç ˌaɪnə bˈaldɪɡə rˈykeːɾ tsuː fɛɾzˈøːnən . 
diː lˈiːbə , ɡˈyːtɪɡə frˈaʊ hˈɛɾʃtə mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zˈanftən ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç , das ɪç deːn ɡədˈaŋkən ˌiːrəs ˈʊnvˌɪləns nˈiː ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl hˈɛɾtslɪç bərˈɔøtə , ziː ɡəkɾˈɛŋkt tsuː hˈɑːbən . 
mˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , tsuː iːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ɛnttsˈyktə ziː ; 
jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs ˈʊnvˌɪləns vɑːɾ baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft fɛɾvˈɪʃt . 
ziː bətɾˈaxtətə mɪç mɪt rˈyːrəndəm vˈoːlvˌɔlən ʊnt fˈyːɾtə mɪç d??ç tˈaʊzənt tˈaɪlneːməndə frˈɑːɡən zoː lˈaɪçt ʊnt ɡəfˈɛlɪç ɪn deːn kɾˈaɪs mˌaɪnɜ fɛɾlˈasənən frˈɔødən tsuːrˈyk , das ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ˌiːrɜ zˈaɪtə hɛrˈaʊffˌyːɾtə ʊnt mɪt frˈoːˌɛɾm zˈɪn ɡənˈoːs . 
zoː ʃvˈatstən viːɾ diː ˈeːɾstən ˈɑːbəndə bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
an ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən , als ziː ɡəfˈɛlɪç aʊf jˈeːdəs klˈaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ hˈœɾtə , vˈaɾt nɔx ɡˌants ʃpˈɛːt aɪn frˈɛmdɜ baɪ iːɾ ɡəmˈɛldət , dɛɾ iːɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn blˈat ˌyːbɜʃˈɪktə , aʊf vˈɛlçəm ɪç ɡɾˈiːçɪʃə ʃrˈɪftsyːɡə vˈɑːɾnɑːm . 
ziː ˌyːbɜflˈoːk ɛs ʃnˈɛl , ʃlˈuːk bˈaɪdə hˈɛndə ɪn hˈœkstɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ziː viːdɜhˈɔlt ˈaʊsrˌiːf : ɛɾ lˈeːpt ! ɛɾ lˈeːpt , fɛɾnˈandoː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , fɔn hˈoːɜ , ˈɛtvɑːs ɡəbˈɔøktɜ , ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt hˈiːɾ ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn lˈaŋəs , ɡɾˈaʊəs ˌoːbɜklˈaɪt , das mɪt ˌaɪnəm vˈaɪslɪçən ɡˈyɾtəl tsuːzˈamənɡəhˌaltən vɑːɾ ; 
zaɪn ɡəblˈaɪçtəs hˈɑːɾ hˈɪŋ nɔx fˈɔl ʊnt lˈɔkɪç ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə tˈiːflˌiːɡəndə ˈaʊɡən , diː zɪç ˈʊnfɛɾvˌant aʊf mɪç hˈɛftətən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , ˈaʊffˌaləndəs , ɪn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈas mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈantsˌoːk . 
diː mˈaɾkɪsə ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt rˈiːs mɪç tsuː deːm frˈɛmdən , dɛɾ ʊns bˈaɪdə fˈɛst ˈʊmʃlˌaŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , als fˈyɾçtə ɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən tɾˈaʊm tsuː ɛɾvˈaxən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt viː miːɾ vɑːɾ , maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə ˈʊnɡəʃtˌyːm ; 
ˈaləs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vɑːɾ miːɾ fɔn jeː hˈeːɾ ˈɛŋstlɪç . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn das dˈʊmpfə ʃvˈaɪɡən d??ç ˌaɪnə dɾˈaɪstə frˈɑːɡə ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
alˈaɪn aɪn blˈɪk aʊf deːn frˈɛmdən hˈiːlt mɪç ɡəfˈaŋən . 
mˌaɪnə tˈantə flˈystɜtə tsuːˈeːɾst ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , viːɾ tɾˈɑːtən ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
diː bˈaɪdən ʃpɾˈɑːxən lˈaɪzə ʊnt hˈɛftɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ɪç ɡˈɪŋ viː aʊf ɡlˈyːəndən kˈoːlən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
tˈɔt ? rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə plˈœtslɪç . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ɪç vˈʊstə ɛs , ʊnt dˈɛnɔx ! 
dɛɾ klˈɑːɡəndə tˈoːn ɡˈɪŋ miːɾ d??ç diː zˈeːlə . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç ˈiːm ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə miːɾ bˈaɪdə ˈaɾmə ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç an mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ fɛɾnˈandoː , zˈɑːɡtə mˌaɪnə tˈantə , mɪç zˈanft vˈɛɡdɾɛŋənt , mˈɔɾɡən zˌɔlst duː hˈɔøtə lˈɑːs ˈʊns ɪç ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ ; 
aɪn lˈaɪzəs vˈɪmɜn rˈiːs mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk . 
dɛɾ frˈɛmdə lˈɑːk , das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fɛɾdˈɛkt , tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt klˈɑːktə ɪn tsɛɾrˈaɪsəndən tˈøːnən . 
diː mˈaɾkɪsə vˈɪŋktə mˈiːɾ ; 
ɪç ɡˈɪŋ ʃtˈɪl nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçəs tsuː dˈɛŋkən , ˈoːnə mɪç zˈɛlpst ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ɡəfˈyːl tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
diː lˈʊft vˈaɾt miːɾ hˈiːɾ tsuː ˈɛŋə ; 
ɪç ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hɪnˈaɪn . 
mˈɔɾɡən , dˈaxtə ɪç mˈɔɾɡən ! vɑːrˈʊm nˈɪçt jˈɛtst , nˈɪçt dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ? 
vˈas zˌɔl diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə , vˈas vɪl dɛɾ bəkˈymɜtə ˈaltə ? 
ɪç hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊst , diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː fɛɾʃpˈɔtən ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən lˈʊstɪɡən ˈaʊsfˌɛlən diː vˈeːmytˌɪɡə ˈʊnrˌuːə fɔn miːɾ tsuː vˈɛɾfən , diː miːɾ frˈɛmt ʊnt dɾˈykənt vɑːɾ ; 
alˈaɪn ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt , mˌaɪnə bɾˈʊst tsˈoːk zɪç ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamən , ɪç fˈant nˈɪɾɡənt rˈuːə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə tˈyːɾ ˈœfnən , diː ˌaʊs deːm kˈɑbɪnət mˌaɪnɜ tˈantə ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ . 
ɪç lˈeːntə mɪç vˈaɪt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , kˈɔntə ˈɪndeːs ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən , viː fˈɛɾnə mˈɛnʃlɪçə tɾˈɪtə , ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən hˈɪn ; 
dan vˈaɾt ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
ɪç vˈaɾf mɪç hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , hˈalp ɛɾʃˈœpft , aʊfs bˈɛt , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl ʃlˈɑːfən tsuː kˈœnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən viːdɜhˈɔltə zɪç daszˈɛlbə ɡərˈɔøʃ . 
tˈyːrən knˈaɾtən , fˈʊstɾɪtə ɡˈɪŋən d??ç das hˈaʊs , ˈaləs lˈaɪzə , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
tsuː ˈanfˌaŋ ʃtɾˈɛŋtə ɪç mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan , ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ , als zˈɛŋkə zɪç dɛɾ ʃlˈɑːf blˈaɪɜn aʊf mˌaɪnə ˈaʊɡən ; 
ɪç vˈiːdɜstˌant nˈɪçt lˈaŋə ʊnt ʃlˈiːf fˈɛst , als mɪç am mˈɔɾɡən aɪn fˈ??çtbɑːrəs ˈankstɡɛʃrˌaɪ ɛɾvˈɛktə . 
maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk tɾˈɑːf das fɛɾzˈaməltə hˌaʊsɡəzˌɪntə dɛɾ mˈaɾkɪsə , das fˈɔl ɛntzˈɛtsən tsuː miːɾ hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ viː bətˈɔøpt ˌʊntɜ ziː ; 
fɛɾvˈɔrənə , dˈʊŋklə vˈɔɾtə , tɾˈɛːnən , lˈaʊtəs jˈamɜn ˈʊmfˌɪŋ mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt rˈiːs mɪç tsuː deːm kˈɑbɪnət mˌaɪnɜ tˈantə . 
nˈaɪn , nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls vˌɪɾt mɪç das ɛntzˈɛtsən jˈeːnəs ˈaʊɡənblˌɪkəs fɛɾlˈasən ! 
ɛɾ fˈastə lˈuːiːzəns bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt , aʊf vˈɛlçəm ˈalə ʃrˈɛkən jˈeːnɜ ɛɾˈɪnrʊŋ lˈɑːɡən . 
ɪç fˈant ziː tˈɔt zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃvˈaɪɡən , mɪt ʃtˈɔkəndɜ , fɛɾhˈaltənɜ ʃtˈɪmə , tˈɔt ɛɾmˈɔɾdət , diː ʃˈøːnən hˈɛndə ɡəbˈʊndən , ˈalə tsˈaɪçən ˌaɪnəs ɡəvˈaltzɑːmən ˌyːbɜfˈals ʊnt dɛɾ ʃˈɛntlɪçstən bərˈaʊbʊŋ ˌiːrɜ kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʊm ziː hˈeːɾ . 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ frˈɛmdə , tˈœntə ɛs viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə fɔn deːn ˈʊmʃtˌeːəndən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm mɪç dˌiːzɜ fɛɾdˈaxt mˈeːɾ als diː tˈɑːt ɛmpˈœɾtə . 
ɪn dɛɾ hˈœkstən vˈʊt ʃtɾˈɪt ɪç daɡˈeːɡən , zˈaŋk ˈɪndeːs bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈœpft ʊnt bəvˈʊstloːs tsuː deːn fˈyːsən mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈɔøndɪn , fɔn dɛɾ man mɪç , ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns , deːn ɡəfˈɑːrən ˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə . 
als ɪç ˈɛntlɪç ɡənˈɑːs ʊnt diː ɛɾˈɪnrʊŋən dɛs fɛɾɡˈaŋnən lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , zˈɑːɡtən miːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə , jˈeːnə ɡɾˈaʊənfˌɔlə tˈɑːt viːdɜhˈoːlə zɪç aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə , fˈast jˈeːdə nˈaxt , ɪn deːn ˈanɡəzˌeːənstən hˈɔøzɜn nˈeːapəls . 
ˌaɪnə ˈɛŋstɪɡəndə ʃˈɔø lˈiːɡə aʊf deːn blˈaɪçən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ , diː ʃtˈɪl aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən hˈɪnʃlɪçən , ˈoːnə lˈʊst ʊnt mˈʊt , aɪnˈandɜ ˈantsuːrˌeːdən . 
nˈiːmant tɾˈaʊə deːm ɡəlˈiːptəstən frˈɔøndə , diː hˈɔøzɜ blˈiːbən fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ɡlˈaʊbə man an ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈalt , diː deːm ˈankstfˌɔl ʃlˈɑːfəndən ˌyːbɜfˈalə ʊnt das frˈɪʃəstə lˈeːbən ʃnˈɛl bəˈɛndə . 
nˈœtɪɡən 
fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡəmˈɛːs , hɑːbə man aʊf blˈoːsən fɛɾdˈaxt hˈɪn , ˌaɪnə mˈɛŋə pɛɾzˈoːnən ɪn fɛɾhˈaft ɡətsˈoːɡən , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ʃpˈuːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɪç dˈaxtə zˈɔɡlaɪç an deːn ˈʊnbəkˌantən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaŋst , diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɪst , fˈɔɾʃtə ɪç , ˌɔb ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn bəʃˈʊldɪçtən bəfˈɛndə . 
alˈaɪn nˈiːmant vˈʊstə ˈɛtvɑːs fɔn ˈiːm . 
diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə mˈaɪntən , ɛɾ zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˌɔɾdən , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɔlə iːn ɡəzˈeːn hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɾt vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ , ʊnt lˈiːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn dˈʊmpfhaɪt , diː vˈoːl nɔx fˈɔlɡə mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ , ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ɡəʃˈeːən , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ˈantaɪl tsuː nˈeːmən , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn dɛɾ mˈaɾkɪsə ɪm hˈœkstən ˈʊnvˌɪlən tsuː miːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mɪt tɾˈɛːnən zˈɑːɡtə : das mˈɑːs dɛɾ lˈaɪdən dˌiːzɜ ˈaɾmən ʃtˈat zˈaɪ ɡəfˈylt , dɑː ˌaʊx diː ɡəpɾˈyːftəstə ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡəndəm fɛɾdˈaxt zˈɪçɜ zˈaɪ . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaɾmə ʃˈʊstɜ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , hˈiːɾ ɪm nˈeːbənhˌaʊzə , dˈɛsən ʃtˈɪləs , hˈaɪlɪɡəs lˈeːbən vˈoːl mˈançəm aɪn fˈoːɾvˌ??f zaɪn mˈɔxtə , ɪst dˌiːzən mˈɔɾɡən , dɑː ɛɾ zɪç tsuːfˈɛlɪç mɪt mˈeːrɜn zˌaɪnəs ɡəvˈɛɾbəs ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə bəfˈant , ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
ɪç kˈantə deːn mˈan zˈeːɾ vˈoːl ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn frˈɔmən nˈeːapəls , ʊnt vɑːɾ zoːvˈoːl vˌeːɡən zˌaɪnəs ʃtɾˈɛŋən , ɛnthˈaltzɑːmən , vˈandəls bərˈyːmt , als vˌeːɡən dɛɾ ɛɾʃˈytɛɾndən rˈeːdən , diː ɛɾ ˈœftɜs deːm fˈɔlkə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən hˈiːlt . 
ɛɾ rˈeːdətə ɪn vˈɑːɾhaftɜ fɛɾtsˈykʊŋ mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ ʊnt ɪn zoː fantˈastɪʃən bˈɪldɜn , das man ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɪnɡərˌɪsən vˈaɾt , vˈɛshalp ɛɾ dɛn ˌaʊx ɪn deːn fˈoːɾneːmstən hˈɔøzɜn tsuːtɾˈɪt fˈant . 
ɪç tɾˈœstətə diː bəkˈymɜtə frˈaʊ , dɛɾ ɛɾ vˈoːl ˈɔft das hˈɛɾts mˈɔxtə ɛɾvˈaɪçt hˈɑːbən , mɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaxtʊŋ , diː ˈantˌoːnɪˌoː ɡənˈoːs , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , mɪç nɔx pɛɾzˈøːnlɪç vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈaɪlasˌʊŋ tsuː fɛɾvˈɛndən . 
dɛɾ ɡˈaŋ dɛs rˈɛçts ɪst ˈɪndeːs lˈaŋzɑːm , diː ˈanhˌɔøfʊŋ dɛɾ klˈɑːɡən ʊnt fˈyɾbɪtən vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , diː ɡˈantsə fɛɾhˈandlʊŋ zoː dˈʊnkəl , das ɛs miːɾ ˈeːɾst nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɡəlˈaŋ , ˈantˌoːnɪˌoː tsuː bəfrˈaɪən . 
zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ ɛɾvˈaɾtətən iːn mɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ frˈɔødə an deːn tˈyːrən dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt ˈɛɾnstɜ rˈuːə ˌʊntɜ ziː , ʊnt dˈʊldətə ɛs nˈɪçt , als man iːn ɪm tɾˈiːʊmf nɑːx hˈaʊzə fˈyːrən vɔltə ; 
ˈɪndeːs ɡəʃˈɑːən mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç fˈœɾmlɪçə vˈalfɑːɾtən nɑːx zˌaɪnɜ dˈʊŋklən , ˈøːdən vˈoːnʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˈiːlt . 
man nˈɑːm ˈalɡəmˌaɪnən ˈantaɪl an dˌiːzɜ klˈaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪt , ʊnt vˈaɾt ˈeːbən zoː zˈeːɾ ˈalɡəmˌaɪn bəʃtˈyɾtst , als ɛs fɛɾlˈaʊtən vɔltə , das dɛɾ fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən deːn ʃˈʊstɜ aʊfs nˈɔøə ɛɾvˈaxə , dɑː vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft kˈaɪn mˈɔɾt ɡəʃˈeːən , diː blˈuːtɪɡə tˈɑːt ˈɪndeːs an ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːɾneːmstən rˈɪçtɜ ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx ˈantˌoːnɪˌoːs frˈaɪlasˌʊŋ fɛɾˈyːpt zˈaɪ . 
ɪç , viː mˈeːrərə , ɛɾklˈɛɾtən diːz fyːɾ ˌaɪnən tsuːfˈal . 
man vˈaɾt dˈɛnɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , bəˈoːbaxtətə ˈiːn , fˈɔɾʃtə nɑːx zˌaɪnəm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , ˈoːnə jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən . 
aɪn frˈɛmdɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ hˌatə deːn ˈaɪnfˌal , deːn ˈanɡəklˌɑːktən mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜfˈalən , ˌaʊs deːm bˈɛt rˈaɪsən ʊnt fˌɔɾ das ɡərˈɪçt fˈyːrən tsuː lˈasən . 
hˈalp fɔm ʃlˈɑːf bəfˈaŋən , ˌaʊs deːn ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈɔømən ˌaɪnəs bəvˈeːktən ɡəmˈytəs ɪn diː frˈɛmdə vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən , tɾˈɑːt ˈantˌoːnɪˌoː fˌɔɾ diː ˈɛɾnstə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ rˈɪçtɜ . 
zaɪn ɡlˈaɪçmʊt fɛɾlˈiːs ˈiːn , ɛɾ fˈant kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk , ʊnt bəkˈantə , das ɛɾ zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən fˈast jˈeːdə nˈaxt , alˈaɪn , ˈoːnə ˌaɪnəs mˈɛnʃən vˈɪsən , ɪn diː hˈɔøzɜ dɛɾ rˈaɪçən , dˌeːrən ɡəhˈaɪmə tsˈuːɡɛŋə ɛɾ kˈɛnə , ɡədɾˈʊŋən , ziː ɛɾmˈɔɾdət ʊnt bərˈaʊpt hɑːbə . 
ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəvˌoːntə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛrˈanlˌastə tˈaʊzənt nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , vˈas dˌiːzən frˈeːfəl ɪn iːm fɛrˈanlˌast hɑːbə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf ˈɪmɜ daszˈɛlbə : fɔm ɡˈuːtən tsʊm bˈøːzən , viː fɔn dɛɾ dˈeːmʊt tsʊm ˌyːbɜmˈʊt , fˈyːrə ˈɔft nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt . 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt hɑːbə iːn ɪn dɛs tˈɔøfəls ˈaɾmə ɡəlˈɔkt . 
als ɛɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ zˈɑː , ʃtˈiːs ɛɾ zɪç deːn kˈɔpf an deːn mˈaʊɜn zˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs ˈaɪn . 
als fɛɾnˈandoː hˈiːɾ ˈɛndɪçtə , diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn ˌaɪnəs jˈeːdən bɾˈʊst hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːktən , ʊnt nˈiːmant aɪn bərˈuːɪɡəndəs bˈɪlt fˈɛsthˌaltən ʊnt deːn ˈɪnɜn ˈaʊfrˌuːɾ ʃtˈɪlən kˈɔntə , bəmˈɛɾktə jˈuːliːˌʊs ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn mˈœnç , dɛɾ , mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən an ˌaɪnəm bˈaʊmstamə ɡəlˈeːnt , vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋə dˈɔɾt ɪn ʃtˈɪlɜ bəʃˈaʊʊŋ mˈɔxtə ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈiːm , viː ɡəvˈøːnlɪç , mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə ɛntɡˈeːɡən . 
fɛɾnˈandoː ˈaxtətə nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ ʊm lˈuːɪsən bəʃˈɛftɪçt , diː , hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt , ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə . 
hˌɛtə ɪç frˈyːɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dˌiːzɜ tsˈaɾtən rˈɛɡzɑːmkˌaɪt ɡəhˈɑːpt , vˈɛːrə ɛs miːɾ ˌyːbɜˈal ɡəɡˈeːbən , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈaŋə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ɡlˈaʊbən ziː zˈɪçɜ , ɪç vˈyɾdə jˈeːnə ɡɾˈaʊənfˌɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈiː an ˌiːnən foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . 
vˌɛɾdən ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən ? 
frˈɑːktə ɛɾ ʃmˈaɪçəlnt . 
lˈuːɪsə lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç ˌʊntɜ ˌiːrən tɾˈɛːnən , ʊnt nˈɪktə viːdɜhˈɔlt mɪt deːm kˈɔpfə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
vˌɛɾdən ziː mɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç rˈoː ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt nˈɛnən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɛn ɪç diː rˈyːrəndə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ˌiːrəs zˈɪnəs nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈeːə , ʊnt ziː frˈɑːɡə , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç zoː ˈʊnɡəvˌoːnt bəvˈeːkt ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , zɪç fˈasənt , ɪç vˈaɪs ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ; 
alˈaɪn miːɾ ɪst , als vˈɛːrən miːɾ ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɛɾvˈɛːntən pɛɾzˈoːnən nˈɪçt frˈɛmt , als ɡˈɪŋə ɛs mɪç mɪt ˈan . 
als ɡˈɪŋə ɛs ziː mɪt ˈan ? 
ˌʊntɜbɾˈax ziː fɛɾnˈandoː , ˌiːrə vˈɔɾtə fˈalʃ dˈɔøtənt ; 
lˈuːɪsə ziː ʃtˈant aʊf ʊnt vˈantə zɪç tsuː jˈuːliːˌʊs , dɛɾ mɪt deːm mˈœnç aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! rˈiːf ziː deːm lˈɛtstɾən tsˈuː . 
dˌiːzɜ blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , dan zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnə ʊnt bəhˈyːtə ˈɔøç ! 
ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnən ˈandɾən vˈeːɡ tsʊm klˈɔstɜ ˈaɪn . 
vˈas vɑːɾ das , rˈiːf fɛɾnˈandoː ! 
zˈɛltzɑːm ! 
viː zɪç hˈɔøtə ˈaləs ɪn miːɾ fɛɾvˈɪɾt ! 
ziː tɾˈɑːtən ˈalə jˌɛtst deːn rˈykveːk tsʊm ʃlˈɔsə ˈan , ʊnt tɾˈɛntən zɪç dan ˈalə dɾˈaɪ ɪn ˈaɪɡnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəfˈaŋən . 
lˈuːɪsə vˈaɾf zɪç ɡəˈɛŋstət ɪn ˌiːrəm bˈɛt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːə tsuː fˈɪndən . 
diː ʃˈɔø ɡˌeːɡən fɛɾnˈandoː , ʊnt das mˈɪstɾaʊən , das iːɾ frˈyːɜ zaɪn lˈɛçəln ˈaɪnɡəflˌœst , kˈɛmpftən pˈaɪnlɪç mɪt vˈoːlvˌɔlən ʊnt bəvˈʊndɾʊŋ . 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtə ziː ˌiːrə ɡˈɛstɾɪɡə ʃtˈɪmʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , ˈʊmzˌɔnst blˈiːp ziː baɪ jˈeːdɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ˈɛːʊsrˌʊŋ ʃtˈeːn , ˈʊmzˌɔnst dɾˈɛŋtə ziː zaɪn bˈɪlt fɔn zɪç vˈɛk , ɛs rˈaŋ zɪç tˈiːf ˌaʊs dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst hɛrˈaʊf , ʊnt rˈiːs ziː ɪn ˌaɪnən vˈɪɾbəl vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndɜ ɡəfˈyːlə fˈɔɾt . 
diː nˈaxt dˈeːntə zɪç ɪn ˈeːvɪç lˈaŋən ʃtˈʊndən hˈɪn , ɪn deːnən dɛɾ ˈʊnzˌɪçrə blˈɪk , d??ç nˈɪçts ˈɛːʊsrəs ˈanɡətsˌoːɡən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaɪftə , ˈʊnt , viː ɪn fˈiːbɜtɾˌɔømən , ˈɪmɜ nˈuːɾ das ɡəfˈyɾçtətə zˈɑː . 
am mˈɔɾɡən ˈɛntlɪç rˈaftə ziː zɪç ˌaʊs deːm tˈaʊməl ɛmpˈoːɾ . 
mɪt deːn ˈeːɾstən lɪçtstɾˈɑːlən vˈaɾt ɛs klˈɑːrɜ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , diː bˈaŋən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˈɪçən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk zˈɑː iːɾ viː aɪn nˈɔøəs lˈeːbən frˈɪʃ ʊnt frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ziː bəvˈeːkt , ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪlən zˈɪn , dˌaɪnən frˈiːdən rˈaɪn ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː bəvˈɑːrən . 
zoː zˈɑːə ziː , vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs ʃvˈaŋkənt , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˈɔfnɜ ɛmpfˈɛŋlɪçɜ zˈeːlə ɪns frˈaɪə , als man iːɾ fˈɔlɡəndən bɾˈiːf dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː , mˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn , das ɪç ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə tsˈaɪlən ɪn eːmˈiːlɪəns nˈɑːmən bəˈantvɔɾtə . 
fˈiːləs dɑːrˈɪn ɪst ˈoːneːˌɪn an mɪç ɡərˈɪçtət , ʊnt ɪç vɪl zˈɔɡlaɪç fɔn deːm fˈoːɾrˌɛçtə ɡəbɾˈaʊx mˈaxən , vˈɛlçəs ziː mˈiːɾ , mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən hˈɪnɡəbˌʊŋ , ˈaɪnrˌɔømən . 
man bəʃˈʊldɪçt jˈeːdən , dˈɛsən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt bəʃrˈɛŋkt ɪst , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç frˈaʊən ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən , das ziː ɡˈɛɾn rˈɔlən ɪn frˈɛmdən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt zɪç zˈeːɾ vˈɪçtɪç aʊf deːm plˈatsə ɛɾʃˈaɪnən , deːn ˌiːnən ˈaltɜ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˈanvˌaɪzən . 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʃlˈaɪçt zɪç vˈoːl ˈɔft ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn ˌʊnzrə hˈɛɾtsən , ʊnt vˈɪɾft ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ʃˈaɪn ˌyːbɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə moːtˈiːvə ; 
dˈɛnɔx kˌan ɪç hˈiːɾ vˈoːl mɪt vˈɑːɾhaɪt fɛɾzˈɪçɜn , das mɪç diː ˈalɜhˌɛɾtslɪçstə tˈaɪlnɑːmə an ˌiːnən tsuː dɛɾ frˈaɪən mˈɪthaɪlˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋən tsvˈɪŋt , tsuːɾ dɛɾ ziː mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaʊffˌɔɾdɜn . 
ɪç kˌan ɛs ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , iːɾ bɾˈiːf hat mɪç ɛɾʃrˈɛkt . 
ɛsɪst aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnzˌɪçrəs hɛrˈʊmfˌasən nɑːx frˈɛmdɜ hˈylfə dɑːrˈɪn zˈɪçtbɑːɾ , ˌaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , diː zɪç ˌʊntɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəm hˈɑːs ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən fɛɾbˈɪɾkt . 
vˈas rˈaɪtst ziː tsuː dˌiːzɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː ziː ɪn zɪç zˈɛlpst ˈɪrə mˈaxt ? 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛsɪst deːn frˈaʊən zˈɛltən ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als ˌaɪnəm ˈaʊsʃlˌiːsəndən ɡəfˈyːl fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈan , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈiːrɪɡə ɪst , rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , am vˈeːnɪçstən ˌɑːbɜ dˈyɾfən ziː ɛs zɪç ʊnt ˈandɾən zoː klˈɑːɾ ʊnt mɪt dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
hˈɑːs ʊnt lˈiːbə bərˈyːrən zɪç ʃˌoːn dɑːrˈɪn , das ʊns dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant bˈaɪdɜ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈiːmɑːls ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˌɔltə ˌiːnən dɛɾ frˈɛmdə jˈyŋlɪŋ bˈɪlɪç zaɪn . 
vˈas hˌɑːbən ziː mɪt zˌaɪnən fˈeːlɜn ʊnt tˈuːɡəndən tsuː ʃˈafən ? 
lˈasən ziː iːn rˈuːɪç nˌeːbən zɪç hˈɪŋeːən , ˌiːrə vˈeːɡə zɪnt ˈoːneːˌɪn fɔn aɪnˈandɜ ɡəʃˈiːdən . 
ʊnt fɔn mˈiːɾ , lˈiːbəs kˈɪnt , fɔn mˌaɪnəm rˈat ɛɾvˈaɾtən ziː diː ʃˈɪklɪçə hˈaltʊŋ ɪn ˌiːrɜ mˈiːslɪçən lˈɑːɡə ? 
fˈyːlən ziː vˈɪɾklɪç dˌiːzə ʃˌoːn ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən ? 
vˈɛlç ɡəfˈyːl , ɪç bˈɪtə ziː , ɪst zoː mˈɛçtɪç ɪn ˌiːrə bɾˈʊst , das ɛs diː ɡɾˈoːsə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ˈɔøsrən ˈanʃtˌant , fˌɔɾ ˌiːrɜ ɡˈantsən lˈɑːɡə ʊnt ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən , nˈuːɾ ɪn mˈɪndəstən ʃvˈɛçən kˈœntə ? 
bəvˈɑːrən ziː dɔx ʊm ˈaləs das rˈuːɪɡə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˌiːrəs zˈaɪns ʊnt vˈɪɾkəns , ˈoːnə vˈɛlçəs ziː diː ʃtɾˈɛŋə fˈoːɾɡətsˌaɪçnətə bˈɑːn lˈaɪçt ˌyːbɜtɾˈeːtən kˈœntən . 
ɪç zˌɔltə fɪlˈaɪçt ʃvˈaɪɡən , ʊnt ziː rˈuːɪç nˌeːbən deːm ˈapɡɾˌʊnt fˈɔɾtɡeːən lˈasən . 
fɪlˈaɪçt zˈɪçɜtə ziː ˈaɪɡnə ˈanɡəbˌɔɾnə kɾˈaft , fɪlˈaɪçt zˈɛːən ziː zˈɛlpst nɔx klˈɑːrɜ diː ɡəfˈɑːɾ . 
ɪç vˈyɾdə ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , vˌɛn ˌiːrə frˈɔøntlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ʊnt das dɾˈɛŋən mˌaɪnɜ hˈaʊsɡənˌɔsən , ziː ˈantsuːnˌeːmən , mɪç nˈɪçt tsuː rˈeːdən tsvˈɛŋə . 
ziː vˈɪsən , vˈeːn ɪç ˌiːnən tsuːfˈyːrə . 
zaɪn ziː aʊf ˌiːrɜ hˈuːt . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˈʊmˌaɾmə ɪç ziː , ʊnt hˈɔfə ɪm foːrˈaʊs fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ mˌaɪnən tɾˈɔøhɜtsˌɪç mˈytɜlˌɪçən rˈat , deːn mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt tˈaɪlnɑːmə alˈaɪn ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœnən . « 
lˈuːɪsə vˈaɾt ˈʊnanɡənˌeːm d??ç deːn ˈɪnhalt dˌiːzɜ tsˈaɪlən ɛɾɡɾˈɪfən , zoː als vˌɛn man ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə vˈʊndə ʃtˈɛlə bərˈyːɾt ʊnt deːn ˈʊnɡəˌɑːndətən ʃmˈɛɾts hɛɾfˈoːɾrˌʊft . 
vˈas ɪst dɛn ɡəʃˈeːən , frˈɑːktə ziː zɪç zˈɛlpst , das dˌiːzə ˈɛɾnstə , ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə vˈɔɾtə fɛrˈanlˌast . 
ʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈɔøsrɜ ˈanʃtˌant ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , das nˈɪçt ! 
daɪn hˈaɪlɪɡɜ vˈɪlə , maɪn ɡˈɔt , dɛɾ ɪst ɛs , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən dˈaɾf , ʊnt dɛɾ tsʊm ɡlˈyk nɔx lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ɡənˈuːk ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃpɾˈɪçt , ʊm iːn nˈiː tsuː ˌyːbɜhˈøːrən . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbə lˈuːɪsə ! 
rˈiːf hˈiːɾ jˈuːliːˌʊs , dɛɾ ˈeːbən ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ , an vˈɛlçəs ziː zɪç ɡədˈankənfˌɔl lˈeːntə , foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
ziː fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə tɾˈɑːf ziː viː aɪn ˈɪnrɜ fˈoːɾvˌ??f . 
ɛɾ zˈɑː zoː ɡˈuːt , zoː hˈɛɾtsənsɡˌuːt , ˈaʊs , diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! rˈiːf ziː ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə , als ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː iːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ hˌatə iːɾ hˈɔøt tˈaʊzənt dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən . 
zaɪn hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç viː ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçɜ bərˈyːrʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈɛːʊsrəs rˈeːktə iːn ˈʊnɡəvˌøːnt ˈan . 
lˈuːɪsə lˈɛŋktə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt , ʊnt bəmˈɛɾktə bˈalt , das ɛɾ ˌaʊx ɪn iːm ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈykɡəlˌasən , dɛɾ nɔx jˌɛtst fˈɔɾtvɪɾktə . 
ɛsɪst nˈɪçt jˈeːnə ɡəʃˈɪçtə , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs , ˌiːrə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtənt , vˈas mɪç bəvˈeːkt . 
ɪç mˈœçtə ˌiːrən ˈɪnhalt fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , dɛɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs plˈœtslɪçən zˈyndənfˌals ɪn ˌaɪnɜ bɪs dɑːhˈɪn frˈɔmən ʊnt rˈaɪnən zˈeːlə , zoː ʃˈaʊdɜhˌaft , ɪn dˌiːzɜ blˈuːtɪɡən fɛɾtsɛɾrˈʊŋ hˈɪnʃtɛlt . 
nˈaɪn , ɛsɪst dɛɾ mˈœnç , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
viː fɛɾtsˈykt zˈɑː ɛɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , als ɪç tsuː iːm hɪntɾˈɑːt , ʊnt ˈoːnə mˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuː bəˈaxtən , zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪnreːdənt : ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ʃˈɪkzɑːl ! 
dan frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː ɪç iːm nˈiːmɑːls kˈantə , zaɪt viː lˈaŋə dɛɾ frˈɛmdə jˈyŋlɪŋ baɪ miːɾ zˈaɪ ? 
ɪç ɡˈɑːp iːm ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ ˌʊnzrə bəkˈantʃaft ʊnt fˈɛɾnandˌoːs ˈʊnʃtˌɛːtəm hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə ʃnˈɛlə bəvˈeːɡʊŋ tsuː dˌiːzəm hˈɪn , vˈantə zɪç ˌɑːbɜ viː fɔn dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , fɔn ʊns ˈap , ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɪl deːm vˈaldə tsˈuː . 
bˈaɪdə fˈandən das hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ , ʊnt lˈuːɪsə ɛɾʃˈœpftə zɪç , nɑːx frˈaʊənˌaɾt , ɪn tˈaʊzənt mˈʊtmasˌʊŋən , als fɛɾnˈandoː tsʊm frˈyːʃtyk hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç , alˈaɪn zˈoː , das man nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , ˌɔp iːn kˈʊmɜ ˌoːdɜ mˈɪsmʊt fɛɾʃtˈɪmə . 
als ɛɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn mɪt lˈuːɪsən alˈaɪn vɑːɾ , bəmˈɛɾktə ɛɾ tˈaɪlneːmənt , das ziː blˈaɪç ˈaʊszˌɛːə , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʃpˈuːrən fɛɾɡˈɔsənɜ tɾˈɛːnən . 
ziː lˈeːntə zˌaɪnə frˈɑːɡən tsˈiːmlɪç ˈʊnbəfˌaŋən ˈap , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn deːn ɡˈɛstən , diː ziː mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtə , ˌʊntɜ deːnən ziː eːmˈiːlɪən zˈeːɾ ˈantsˌiːənt hɛrˈaʊshˌoːp . 
ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː mˈɛɾkən , als ziː ˌɑːbɜ fˈɔɾtfuːɾ , diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃˈɪldɜn , ʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaɪnfˌaxəs , vˈyɾdɪɡəs vˈeːzən rˈyːmtə , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈøːnɪʃ , ziː vɔltən vˈoːl deːn tˈɔøfəl d??ç frˈɔmə ɡˈaɪstɜ bˈanən . 
lˈuːɪsə ɛntfˈɛɾptə zɪç ʊnt fˈyːltə mɪt ˈʊnmˌʊt , das ziː , viː ziː ɛs ˌaʊx ˈanfˌaŋən mˈœçtə , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɪmɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈatən mˈysə . 
ɡəʃtˈeːn ziː ɛs nˈuːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , diː bəkˈantən ʊnt frˈɔøndə zˌɔlən dɔx deːn lˈɛstɪɡən frˈɛmdlɪŋ nˈuːɾ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hˈɛlfən ; 
lˈuːɪsə , vˈas hɑːbə ɪç ˌiːnən ɡətˈɑːn , das ziː mɪç hˈasən . 
jˈeːnəs bərˈyːrən fɔn hˈɑːs ʊnt lˈiːbə , ɪn deːm bɾˈiːfə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , fˈiːl iːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn . 
maɪn ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɛl , nˈaɪn , ɪç hˈasə ziː nˈɪçt , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
vɑːrˈʊm fˈyɾçtən ziː mɪç dˈɛn ? frˈɑːktə ɛɾ ˈɛɾnst . 
mɪt fˈɔlən ʃvˈɪŋən hˈoːp zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː ˈaɪnɡəbˌɔɾnə vˈyɾdə dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt ɪn lˈuːiːzəns zˈeːlə . 
ziː zˈɑː iːn rˈuːɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə fˈɛstɜ , als ziː ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx ɡəkˈɔnt hˌɛtə , viː zˌɔltən ziː miːɾ fˈ??çtbɑːɾ zaɪn , ɪç kˈɛnə ziː vˈeːdɜ ɪm ɡˈuːtən nɔx bˈøːzən . 
fɛɾnˈandoː vɔltə ˈaɪnlˌɛŋkən , alˈaɪn lˈuːɪsə blˈiːp fyːɾ jˌɛtst ɡəfˈast ʊnt zˈɪçɜ , vˈɛshalp ɛɾ zɪç dɛn ˌaʊx fɛɾlˈɛtst tsuːrˈyktsˌoːk , ʊnt ɡədˈankənlˌoːs am nˈɛçstən fˈɛnstɜ ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə blˈɛtɜtə . 
ˌaɪnɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋən nˈœtɪçtən ziː , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
als ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ziː das tsˈɪmɜ lˈeːɾ ; 
alˈaɪn , tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛk , deːn bɾˈiːf dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , deːn ziː baɪ jˈuːliːˌʊs ˈaɪntɾˌɪt ɪn aɪn bˈuːx ɡəlˈeːkt hˌatə , ˈɔfən aʊf deːmzˈɛlbən fˈɛnstɜ , an deːm ziː fɛɾnˈandoː fɛɾlˈasən . 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , zˈɑːɡtə ziː , das blˈat ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə rˈaɪsənt , vˌɛn ɛɾ iːn ɡəlˈeːzən hat . 
ˈoː ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , jˈeːdəm ɡəfˈyːl , das flˈyçtɪç d??ç mˌaɪnə zˈeːlə hˈɪntsiːt , vˈɔɾtə tsuː lˈaɪən , ʊnt dɑːdˈ??ç zoː ˈʊnnˌytsə , zoː fɛɾdˈɛɾplɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋən tsuː fɛrˈanlˌasən ! 
ʊnt nˈuːn nɔx dˌiːzə ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ! ziː blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ˈʊnrˌuːə , diː fˈɛɾnandˌoːs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs vˈeːzən nɔx fɛɾmˈeːɾtə . 
rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən fˈyːltə ziː zɪç dɑːhˈɛɾ am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt ɛɾlˈaɪçtɜt , als nˈuːn ˈɛntlɪç diː ɛɾzˈeːntə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntɾˌɑːf . 
ziː bəɡɾˈystə jˈeːdən dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənən mɪt zˈɪçtlɪçɜ frˈɔødə , ʊnt hˌatə zˈɛlpst dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː iːɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən vɑːrən , ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən . 
ˌeːmiːlˈiː zˈɑː zˈeːɾ rˈaɪtsənt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtɾˈoːuːt ˈaʊs , dɛɾ tsvɑːɾ das ʃˈøːnə hˈɑːɾ fɛɾbˈaɾk , alˈaɪn ˈyːbɾɪɡəns tsuː dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ɡəʃtˈalt zˈeːɾ vˈoːl ʃtˈant . 
ɛs mˈʊstən ziː ʃˌoːn hˈɔøfɪɡə nˌɛkeːrˈaɪən ˌyːbɜ fɛɾnˈandoː ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , dɛn ziː kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs klˈaɪnən lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , als ziː dˌiːzən bəɡɾˈystə ʊnt ˌiːrə blˈɪkə tsuːfˈɛlɪç deːnən ˌiːrɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən bəɡˈeːɡnətən . 
tsuː ˈanfˌaŋ blˈiːp man aɪnˈandɜ frˈɛmt , ˈoːneːrˌaxtət dɛɾ kˈɪɾkəl nˈuːɾ klˈaɪn vɑːɾ , dɑː dɛɾ bˈɑroːn mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dˈɛsən bˈaɪdən ˈanhˌɛŋɜn , deːm ˈɛŋlɛndɜ ʊnt hˈɛɾn ˈɑːroːn , diː ˈuːɛbɾˌɪɡən nˈɪçt bəɡlˈaɪtət hˌatən . 
fɛɾnˈandoː bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈaʊsʃlˌiːsənt mɪt deːm mˈɑːlɜ , ʊnt ˈandɾɜ zˈaɪts hˌatə man das ˈanzˌeːən , ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl aʊf iːn tsuː mˈɛɾkən . 
dɔx nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɾt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈalɡəmˌaɪnɜ , vˈeːnɪçstəns fɛɾʃmˈɛːətə ɛs kˈaɪnɜ , ɪn das ɡəʃpɾˈɛç dɛs ˈandɜn ˈaɪntsˌuːɡeːn . 
ʃtˈaɪn kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltfɛːtɜlˌɪçən ɡəbˈɔødəs ʊnt dˈɛsən roːmˈantɪʃə ʊmɡˈeːbʊŋən ˈaʊslˌasən . 
nˈuːɾ blˈɪktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnmˌʊt aʊf deːn moːdˈɛɾnən ɡlˈants , dɛɾ iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
das ɪst dˈɔøtʃə zˈɪtə hˈɔøtɪɡɜ tsˈaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , das zˌɔltə ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəfrˈɛmdən . 
vɑːrˈʊm , frˈɑːktə fɛɾnˈandoː , mˈaxən ziː deːn dˈɔøtʃən alˈaɪn dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f , dɑː ɛɾ jˈeːdə ɔøroːpˈɛːɪʃə natsjˈoːn fˈast ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə tɾˈɪft ? 
fˈɪndən ziː ɪn iːtˈɑːlɪən nˈɪçt ˌaʊx das ˈaltə mɪt deːm nˈɔøən ɡəpˈɑːɾt , ˈoːnə das ɛs ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊffˌɛlt ? 
das ɪst ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɾəs , ˌʊntɜbɾˈax iːn ʃtˈaɪn . 
dˈɔɾt ɪst vˌeːɡeːtatsjˈoːn , kʊltˈuːɾ , kˈʊnstsɪn , jˈɑː dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ kˈʊnst , d??ç fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə ɡlˈaɪç ɡəblˈiːbən , kˈaɪnə dɛɾ hˈɔøtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪst ɪn zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt mɪt ˌiːrən ʊmɡˈeːbʊŋən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən , aʊf rˈaʊəm bˈoːdən ɛɾvˈaxsnən , ˈaɪçən , tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnmasən , diː aɪn rˈiːzənɡˌaɪst ˈaʊftˌyɾmtə , diː ɡɾˈiːçhaɪt hɪnˈyːbɜtsˌiːn ʊnt dˌiːzə nɔx mɪt frantsˈøːzɪʃəm ʃˈɪmɜ bədˈɛkən vɔlən , zoː ɪst das vˈoːl aɪn ˈuːeːbˌɛlstant tsuː nˈɛnən . 
dan vˌɛɾdən viːɾ nˈuːɾ diː ˈeːrənvɜtən dˈɛŋkmɛːlɜ ʃlˈaɪfən mˈysən , zˈɑːɡtə vˈɛɾnɜ , dɛn ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˌɪɾt zɪç bˈalt aɪn hˈɔøsçən fˈɪndən , das , nɑːx moːdˈɛɾnəm mˈasstɑːp ɛɾbˈaʊət , nˈɪçt tsuː iːm pˈast . 
nˈiːmant dˈaɾf zɪç ˈaɪnfˌalən lˈasən , ɛs bəvˈoːnən tsuː vɔlən , dɛn nˈiːmant ʃˈɪkt zɪç dˈɔɾt hɪnˈaɪn , nˈɪçt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , nˈɪçt diː frˈaʊ , nˈɪçt diː ɡˈɛstə . 
vˈas hˈylfə ɛs ˈiːnən , vˌɛn hˈiːɾ ˈaləs nɑːx ˈaltɜ vˈaɪzə , dˈɛɾp ʊnt tˈyçtɪç tsˈuːɡɛʃnˌɪtən vˈɛːrə , ʊnt viːɾ mɪt deːn frantsˈøːzɪʃən klˈaɪdɜn ʊnt deːn pˈɪɡmɛːˌɛnɡəʃtˌaltən hɛrˈʊmlˌiːfən , diː dˈɑːmən mɪt ɡɾˈiːçɪʃəm kˈɔpfpʊts ʊnt ˈypɪɡən ɡəvˈɛndɜn am ˈaɾm . 
jˈuːliːˌʊs zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf , das ɛɾ ziː ˈalə mɪt rˈystʊŋən ʊnt vˈafən fɛɾzˈeːən kˈœnə , dɑː zɪç nɔx ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə rˈystkamɜ ɪm ʃlˈɔsə bəfˈɪndə , vˈoːryːbɜ ʃtˈaɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˌatə , diː nɔx ɛɾhˈøːt vˈaɾt , als ɛɾ ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm kˈynstlɪç ˈaʊsɡəlˌeːktən ʃrˈaɪn hˈœɾtə , vˈɛlçɜ tˈaɪls ˈaltə hˈantʃrˌɪftən , tˈaɪls ʃˌoːn ɡədɾˈʊktə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt lˈeːɡəndən ɛnthˈaltə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç dɑːfˈɔn ˌaɪnə rˈaɪçə ˈaʊsbˌɔøtə fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk , vˈɛlçə ɛːˈuːsərˌʊŋ kˈaɾl mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈaksəltsˌʊkən bəɡlˈaɪtətə , ʊnt zɪç ˈɔɾdəntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ fɔn iːm ˈapvˌantə . 
diː bˈɑroːnˌɪn fˈant bˈalt ɡəʃmˈak an fˈɛɾnandˌoːs ˌʊntɜhˈaltʊŋ , dɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ʊm ziː ʊnt eːmˈiːlɪən bəmˈyːtə . 
jeː lˈɛŋɜ ziː iːn ˈanzˌɑː ʊnt zaɪn lˈɛçəln ʊnt mˈiːnənʃpˌiːl bəˈaxtətə , dˈɛstoː ˈaʊffˌaləndɜ fˈant ziː ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈɛːfɪn fˈalkənʃtˌaɪn , vˈas ziː ˌaʊx lˈuːɪsən zˈɔɡlaɪç mˈɪthaɪltə . 
mɪt vˈiːoːlˌɑː , dˈaxtə dˌiːzə ˌiːrə ˈaʊɡən hˈɛftətən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf diː zˈaɪnɪɡən , ʊnt das klˈaɪnə bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ kˈapzəl ʃˈiːn vˈaxzənt ʊnt bəlˈeːpt fˌɔɾ ziː hɪntsˈuːtɾˌeːtən , zoː das diː bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən zɪç aʊf ˌaɪnə ˈɛŋstəndə vˈaɪzə ɪn ˌiːrɜ fˌantazˈiː fɛɾʃmˈɔltsən . 
diː vˈɔɾtə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn zˌɔltən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈalə vˈaɪzə ˌiːrə ˈʊnrˌuːə fɛɾmˈeːrən . 
ˈaləs vˈas ziː fɔn jˈuːliːˌʊs mˈʊtɜ hˈœɾtə , ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˌiːrə lˈaɪdən , dɛɾ ɡˈantsə hˈɛɾbə kˈampf ˌiːrəs lˈeːbəns , ˈaləs ɛɾvˈaxtə ɪn iːɾ . 
als ziː alˈaɪn vɑːɾ , vˈaɾf ziː zɪç aʊf aɪn rˌuːeːbˈɛt , das vˈiːoːlˌɑː bəzˈɔndɜs lˈiːptə , ʊnt deːn kˈɔpf ɪn diː kˈɪsən fɛɾbˈɛɾɡənt , dˈaxtə ziː , viː fˈiːl tˈaʊzənt tɾˈɛːnən mˈøːɡən hˈiːɾ ɡəflˈɔsən zaɪn , viː ˈɔft mˈɑːk das ˈaɾmə hˈɛɾts hˈiːɾ ˈʊmzˌɔnst rˈuːə ɡəzˈuːxt hˈɑːbən . 
ziː bəmˈyːətə zɪç , das bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
alˈaɪn fɛɾnˈandoː tɾˈɑːt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dˈatsvɪʃən . 
ˈoː vɑːrˈʊm , vɑːrˈʊm ! rˈiːf ziː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , vɑːrˈʊm dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ! 
bədˈ??ftə ɛs dˌiːzɜ tˈɔøʃʊŋ nɔx ? 
ziː vɔltə zɪç zoː ɡˈɛɾn ˌyːbɜrˈeːdən , das diː bˈɑroːnˌɪn fˈalʃ ɡəzˈeːən ʊnt ziː mɪt ɪn deːn ˈɪɾtʊm bəfˈaŋən hɑːbə , dɑːhˈɛɾ ˈaɪltə ziː , nɑːx deːm ˈɛlfənbˌaɪnɜnən kˈɛstçən tsuː frˈɑːɡən , das ziː bɪs dɑːhˈɪn fɛɾɡˈɛsən hˌatə ; 
alˈaɪn ɛs fˈant zɪç , das ɛs ɪn deːn tsˈɪmɜn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃtˈeːn ɡəblˈiːbən vɑːɾ , vˈɛlçə nˈiːmant vˈiːdɜ nɑːx dˌeːrən tˈoːdə bətɾˈeːtən hˌatə . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnrʊŋən , das ˈandˌɛŋkən an deːn ˈɛɾnstən , fˈ??çtbɑːɾstən moːmˈɛnt ˌiːrəs lˈeːbəns , vˈɛktən ˈandɾə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn lˈuːiːzəns zˈeːlə . 
ziː vˈaɪntə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈaɪç ʊnt hˈɪŋeːbənt , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçən fˈoːɾzˌats ʊnt vˈɪlən , ˌɑːbɜ dɔx ɪn rˈaɪnəm , hˈaɪlɪɡəm ɡəfˈyːl . 
am ˈandɾən mˈɔɾɡən vɑːɾ kˈaɾl dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ zɪç fɔn deːn ˈanɡəkˌɔmnən frˈɛmdən zˈeːən lˈiːs . 
mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ɡˈɪŋ ɛɾ ɪm fˈoːɾhˌoːfə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , bɪs iːn jˈuːliːˌʊs nˈœtɪçtə , hɛrˈaʊf tsuː kˈɔmən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən , lˈiːbɜ vɪl ɪç ɪn ˌaɪnɜ zˌyːnaɡˈoːɡə ʃlˈɑːfən , als nˌeːbən zˈɔlçəm vˈɛlʃən tˈɔøfəl ; hat ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt zˌaɪnəm ʃˈ??kən fɔn bədˈiːntən ɡəʃˈabɜt , das miːɾ nɔx diː ˈoːrən ɡˈɛlən , zoː vɪl ɪç nˈɪçt zˈeːlɪç vˌɛɾdən . 
tsuː ˈanfˌaŋ lˈiːs ɪç mˈiːɾs ɡəfˈalən ; 
viː ˌɑːbɜ das ˈaʊslˌɛntʃə ɡəlˈaɪərə nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , vˈaɾf ɪç mˌaɪnən pˈantɔfəl ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , das ˈaləs zoː kɾˈaxtə ; 
ɡlˈaʊbən ziː , das ziː zɪç ʃtˈøːrən lˈiːsən ? 
rˈɛçt viː diː mˈɔøzə , vɑːrən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ , hast duː nˈɪçt , zoː zˈiːst duː nˈɪçt . 
lˈuːɪsə mˈʊstə tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈɪnrən fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən kˈoːmɪʃən tsˈɔɾn lˈaxən . 
nˈɑː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt viː dɛɾ bədˈiːntə hɛrˈaʊs vɑːɾ , kˌɑːm dɛɾ mˈɑːlɜ hɪnˈaɪn , dɑː vˈɪspɜtən ziː ˌaɪnə vˌaɪlə lˈaɪzə , nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ vˈiːdɜ lˈʊstɪç tsˈuː , dɔx ʃpɾˈɑːxən ziː dˈɔøtʃ , dɛn ɪç hˈœɾtə diː bˈɑroːnˌɪn nˈɛnən , ʊnt deːn iːtˈɑːlɪənɜ zˈɑːɡən , ɪç bɪn dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈøːsərə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ʃˈʊldɪç als ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈɑːndət ; 
dan kˌɑːm vˈas fɔn ˈaʊfrˌuːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə , ʊnt kˈampf ʊnt zˈiːk , das vɑːɾ miːɾ tsuː ɡəlˈeːɾt , ɪç tsˈoːk diː bˈɛtdɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ʃlˈiːf ˌyːbɜ deːm ɡəzˈʊmzə ˈaɪn . 
lˈuːiːzəns vˈaŋən ɡlˈyːtən baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən , diː rˈɛçt viː aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ʃlˈɑːk iːɾ ˈɪnrəs tɾˈɑːfən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn ˌeːmiːlˈiː an fˈɛɾnandˌoːs ˈaɾm , dɛɾ iːɾ tsuːfˈɛlɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʊnt ziː frˈɪʃ ʊnt frˈɔødɪç ɪn das tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
diː klˈaɪnə hˈɪŋeːbəndə blɔndˈiːnə nˈɑːm zɪç rˈɛçt vˈoːl an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs ˈaʊs . 
bˈaɪdɜ ˈanblˌɪk mˈaxtə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , das kˈɔntə zɪç ˌaʊx lˈuːɪsə nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ˈoːneːrˌaxtət ziː aɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl dɑːbˈaɪ ɛɾɡɾˈɪf . 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾzˈaməltə zɪç diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft . 
ʃtˈaɪn hˌatə diː ɡˈantsə nˈaxt fɔn deːn ˈaltən hˈɛldən ʊnt ɡˈaɪstɜn dɛs ʃlˈɔsəs ɡətɾˈɔømt , ʊnt fˈiːl vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltən ɡəzˈeːn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç aɪn klˈaɪnɜ ɡɾˈaʊɜ mˈan aʊf ˌaɪnəm vˈaɪslɪçən pfˈeːɾdə ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ʃˈaʊɜ ˈaɪnɡəflˌœst hɑːbə . 
dˌiːzɜ zˈaɪ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm deːn fˈɛlzən ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌɪtən , ˈoːnə deːm pfˈeːɾdə rˈuːə tsuː ɡˈœnən , vˈɛlçəs dɑːbˈaɪ ʃtˈaɾk ɡəhˈɪŋkt , als hɑːbə ɛs aɪn ˈaɪzən fɛɾlˈoːrən . 
vˈɛɾnɜ ʃlˈuːk fˈɔɾ , aɪn jˈeːdɜ zˌɔlə diː tɾˈɔømə , ˈaɪnɡəbˌʊŋən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzɜ nˈaxt ɛɾtsˈɛːlən , voːbˈaɪ zˈɪçɜ rˈɛçt zˈɛltzɑːmə bˈɪldɜ ans lˈɪçt tɾˈeːtən vˈyɾdən . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə kˈaɾl , ɪç bɪn bˈalt fˈɛɾtɪç dɑːmˈɪt , dɛn ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə nˈaxt ˌaɪnə vˈasɜmˌyːlə ɡəhˈœɾt , diː zoː bɾˈʊmtə ʊnt zˈaʊstə , das miːɾ nɔx dɛɾ kˈɔpf vˈeːə tˈuːt . 
ˈalə lˈaxtən ˌyːbɜ deːn zˈɛltzɑːmən kˈɔntɾast mɪt rˈaɪnhɔlts ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ˈoːneːrˌaxtət nˈuːɾ lˈuːɪsə ʊnt jˈuːliːˌʊs deːn ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtə fɛɾʃtˈandən . 
fɛɾnˈandoː hˌatə ˈɪndeːs nˈɪçt zoː bˈalt fɔn eːmˈiːlɪən ɡəhˈœɾt , das ʃtˈaɪn dˈɪçtɜ ʊnt muːziːkˈɑlɪʃ zˈaɪ , als ɛɾ iːn bˈɑːt , diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌaɪnəm lˈiːdə tsuː ɛɾfrˈɔøən , voːrˈaʊf dˌiːzɜ , d??ç ˌaɪnən blˈɪk fɔn eːmˈiːlɪən bəʃtˈɪmt , fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə tsuːɾ ɡˈuːiːtˌarə zˈaŋ , aʊf vˈɛlçɜ iːn fɛɾnˈandoː zˈɔɡlaɪç ˈakɔmpˌaɡnɪɾtə . 
dɛɾ sklˈɑːvə zˈɪŋt am rˈuːdɜ , aʊf vˈoːɡəndɜ ɡˈɑleːrə , aɪn ʃpˈiːl ɛmpˈœɾtɜ mˈeːrə , fɔm fˈɑːtɜlˌandə fˈɛɾn . 
zaɪn lˈaɪdən hˈœɾt kˈaɪn bɾˈuːdɜ , ɛɾ fˈɔlkt deːm ʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn , ˈɔft rˈɪnt diː hˈaɪsə tsˈɛːrə ! 
dɔx aʊf ɡəzˈaŋəs vˈoːɡən , ʃvˈeːpt zˈyːsə tˈɔøʃʊŋ nˈiːdɜ , ʃˈaft iːm diː hˈaɪmat vˈiːdɜ , 
ʊnt tɾˈaʊtəs , fˈɛstəs lˈant , vˌoː ɛɾ , nɔx nˈiː bətɾˈoːɡən , diː vˈɛlt zoː frˈɔøntlɪç fˈant ; 
ˈoː hˈɔldɜ 
ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːdɜ ! 
zoː tˈantst ʊm mɪç ɡəzˈɛŋə , iːɾ ˈɪmɜ nˈɔø ɛɾɡlˈyːtən , ʊnt tɾˈaɪpt ɛmpˈoːɾ tsuː blˈytən , diː bˈɪldɜ mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ʃtˈyɾm nˈuːɾ duː vˈɛltɡɛdɾˌɛŋə ! 
lˈɔk nˈuːɾ duː zˈɪnənlˌʊst ! 
mɪç zˌɔl das lˈiːt bəhˈyːtən . 
man dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf ɪn fɛɾnˈandoː , ˈeːbənfˌals tsuː zˈɪŋən . 
ɛɾ mˈaɪntə , ɛɾ vˈɪsə kˈaɪn pˈasəndəs lˈiːt ˈaʊsvˌɛndɪç , vˌɛn man iːm ˈɪndeːs ɛɾlˈaʊbən vɔltə , zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə vˈɔɾtə tsuː lˈaɪən , zoː vˌɛɾdə ɛɾ vˈoːl ˌaɪnə ˈanɡəmˌɛsənə muːzˈiːk dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɪndən . 
man vɑːɾ das ɡˈɛɾn tsuːfrˈiːdən . 
ɛɾ ʃtˈɪmtə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən ɡəzˈaŋ ˈan , deːn vˈɛɾnɜ nˈaxhɜ ˈalzoː ˌyːbɜzˈɛtstə : 
lˈaŋ aʊf frˈɛmdən zˈeːən ɡəʃvˈɔmən , lˈaŋ dˈ??çtsˌoːɡən frˈɛmdə nˈaxt , vɑːɾ dɛɾ zˈɛŋɜ hˈaɪmɡeːkˌɔmən , vˌoː iːtˈɑːlɪəns zˈɔnə lˈaxt . 
viː ɛɾ fɔn deːn ˈalpəntsˌɪnən , frˈoː ɪns lˈant hɪnˈʊntɜʃˌaʊt , lˈeːnt an ˈiːn , ɪn zˈyːsəs zˈɪnən ɡˌants fɛɾlˈoːrən , zˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ˌaʊs dɛs hˈoːən nˈɔɾdəns pfˈɔɾtən , hat ɛɾ mɪt ziː hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , ʊnt ziː ʃpɾˈɪçt mɪt lˈaɪzən vˈɔɾtən , fɔn dɛs zˈyːdəns hˈaʊx bərˈyːɾt . 
» lˈiːbɜ , vˈɛlç aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɾtən , vˈɛlç ɛɾkvˈɪklɪç blˈuːmənʃpˌiːl , iːn tsuː hˈyːtən ʊnt tsuː vˈaɾtən , bɾˈaʊxt ɛs vˈoːl dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fˈiːl ? « 
» ʃˈøːnə , nˈuːɾ dɛɾ zˈɔnə lˈɛçəln , hˈyːtət ˌʊnzrə blˈuːmənflˌoːɾ . 
ɡˈɛɾtnɜ ɪst dɛɾ lˈyftə fˈɛçəln , lˈɔkt ziː ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾ . « 
» ʊnt diː hˈɔøzɜçən dɑːhˈɪntɜ , hˈɛl mɪt fˈaɾp ʊnt ɡˈɔlt ɡəʃmˈykt ! 
dɔx vˈas bˈɪɾkt ˈɔøç , vˌɛn nˈuːn vˈɪntɜ , hˈaɾt aʊf ˈɔørə flˈuːrən dɾˈykt ? « 
» nˈiː zoː ɡɾˈɛːmlɪçən bəkˈantən , tɾˈɪfst duː an aʊf dˌiːzɜ flˈuːɾ , dɛn viːɾ ʃpˈɔtən dɛs fɛɾbˈantən lˈiːblɪŋskˌɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ . « 
» viː fˈiːl ʃˈøːn ˈʊmkɾˌɛntstə bɾˈɔøtə , viː muːzˈiːk zɪç hˈøːrən lˈɛst ! 
dˈɔɾt ɪm lˈʊstɡən tˈants diː lˈɔøtə ! 
zˈɪçɜ ɡˈiːpts aɪn hˈoːəs fˈɛst . « 
» kɾˈɛntsə , lˈiːdɜ , lˈʊstɡə rˈaɪɡən , zɪnt ʊns ˈɪmɜ frˈɪʃ ʊnt vˈax . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪtɾən zˈɔnə ʃtˈaɪɡən , vˌɪɾt tsʊm fˈɛst aɪn jˈeːdɜ tˈɑːk . « 
» ˈɔft ɪst miːɾ daɪn lˈiːt ɛɾklˈʊŋən , fɔn eːlˈyːziːˌʊms lˈɔɾbeːɾvˌalt , hast ʊns vˈoːl ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən , tsuː dɛɾ zˈeːlɡən ˈaʊfənthˌalt ? « 
» ʃˈøːnə , nˈaɪn , viːɾ zɪnt aʊf ˈeːɾdən , tsˈiːn ɪn ˌʊnzrə hˈaɪmat ˈaɪn ; 
dɔx eːlˈyːziːˌʊm ɡˌants tsuː vˌɛɾdən , bɾˈaʊxt ziː nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə ʃˈaɪn . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə ˈɪndeːs lˈaɪzə mɪt lˈuːɪsən ɡərˈeːdət , vˈɛlçə hˈalp aʊf ziː , hˈalp aʊf diː muːzˈiːk hˈœɾtə , dˈɛnɔx tsuːlˈɛtst , d??ç diː vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks , ɡətsvˈʊŋən vˈaɾt tsuː ˈantvɔɾtən . 
ziː fɛɾtsˈaɪən miːɾ ˈalzoː , zˈɑːɡtə diː vˈaɾnəndə frˈɔøndɪn , vˌɛn mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə ˈʊnɡəɡɾˌyndət vɑːrən ? 
ˈoː ɡəvˈiːs , fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə . 
ʊnt zɪnt nˈuːn ɡˌants ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən ʃtˈɪmʊŋ , fˈuːɾ diː ɛɾʃtɾˈeː fˈɔɾt , ɪn dɛɾ ɪç ziː vˈynʃtə ? 
lˈuːɪsən fˈiːl ˌaɪnə ʃtɾˈɪknadəl ˌaʊs dɛɾ hˈant , vˈɛlçə ziː lˈaŋzɑːm ˈaʊfhˌoːp , vˌɛːrənt ziː diː ʃˈøːnən lˈɔkən ˌyːbɜ das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt fˈalən lˈiːs , ɪn dɛɾ rˈuːɪçstən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
zˈoː zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ˈɛtvɑːs tɾˈɔkən . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃˈaɪnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm ɡˈast ˈɔptsuːvˌaltən , ɛɾ mˈaɪdət ziː aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə . 
ˈoː , fˈiːl lˈuːɪsə hˈalp fɛɾlˈɛtst , hˈalp ɡəˈɛŋstɪçt , ˈaɪn , das ɪst zoː zˌaɪnə ˈɑːɾt , ɛɾ ɪst hˈɛftɪɡən ɡəmˈytəs ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft ˈaləs nˈɔøə mɪt ˈaʊsʃlˌiːsəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː ɛɾfˈɑːɾnə frˈaʊ , voːhˈeːɾ kˈɛnən ziː iːn dɛn zoː ɡənˈaʊ ? 
zaɪn ziː dɔx ˈʊnbəfˌaŋən ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈaɪɡnən vˈɛɾtəs mɪt mˈiːɾ , viː mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , ˌiːrə klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɛntɡˈeːən iːm nˈɪçt , ɛɾ tɾˈaɪpt aɪn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡəs ʃpˈiːl dɑːmˈɪt . 
diː muːzˈiːk ʃvˈiːk hˈiːɾ . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾˈɪnɜtə , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən , ʊnt fˈyːɾtə diː fɔn mˈyɾtənhˌaɪnən ʊnt kɾˈɛntsən tɾˈɔøməndə ˌeːmiːlˈiː mɪt zɪç fˈɔɾt . 
lˈuːɪsə ɛmpfˈant ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈɔø fˌɔɾ deːm kˈaltən blˈɪk dˌiːzɜ frˈaʊ , dɛɾ viː aɪn zɛŋkblˈaɪ ɪn iːɾ hˈɛɾts fˈiːl . 
ziː ʃrˈɑːk fˌɔɾ iːɾ tsuːzˈamən , zoː ˈɔft ziː ziː jˈeːnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs plˈatsəs fˈyːlən lˈiːs , aʊf vˈɛlçəm ziː ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈeːn zˌɔltə . 
diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , ˈʊnbəfˌaŋən tsuː zaɪn , kˈɔntə ziː am vˈeːnɪçstən ɛɾfˈylən , dɑː ziː diː ˈɛɾnstə bəˈoːbaxtərˌɪn fˈyɾçtətə , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈʊnzˌɪçrɜ ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən vˈaɾt . 
diː tsˈaɪt fɛɾflˈoːs ˈɪndeːs fˈast aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə . 
fɛɾnˈandoː hˌatə nˈuːɾ ˈaʊɡən ʊnt zˈɪn fyːɾ eːmˈiːlɪən , vˈoːd??ç ɛɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə lˈuːiːzəns ʃtˈɔlts hˈoːp , ʊnt iːɾ ɡəfˈyːl tsɛɾrˈiːs . 
an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə , als ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft zɪç nɔx tsuː dɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs ɡəzˈɛltə , ʊnt ˈalə ɪm frˈaɪən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , tsˈoːk aɪn tɾˈʊp bˈɛɾɡlɔøtə zˈɪŋənt deːn hˈaɾts hɪnˈʊntɜ . 
ziː tɾˈuːɡən fˈiːlfˌaxə muːziːkˈɑlɪʃə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt ʃˈiːnən bərˈaɪt , ziː ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , als fɛɾnˈandoː fˈoːɾʃlˌuːk , ˌɔp man , dɑː ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ʊnt dˈʊnkəl vˌɛɾdə , nˈɪçt nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən nɑːx dɛɾ lˈʊstɪɡən muːzˈiːk dˌiːzɜ lˈɔøtə tˈantsən vˈɔlə . 
ˈalə ʃtˈɪmtən frˈɔødɪç ˈaɪn . 
man mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːk . 
diː bˈɛɾɡlɔøtə ɡˈɪŋən ʃpˈiːlənt fˈoːɾˌan , ʊnt das bˈʊntə ɡəmˈɪʃ fɔn frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜn tsˈoːk , d??ç ˌaɪnə dˈʊŋklə tˌanənˈɑːleː , deːm lˈʊstɪɡən zˈɑːlə tsˈuː , dɛɾ lˈuːɪsən baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt tsuːˈeːɾst mɪt ˌiːrɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ fɛɾzˈøːnt hˌatə . 
fɛɾnˈandoː vˈaltstə zˈɔɡlaɪç mɪt eːmˈiːlɪən . 
diː klˈaɪnə ʃmˈiːktə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌʊtɪɡən bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˈɔpfəs lˈɛçəlnd ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ʃˈiːn zɪç ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ʃtˈaɪn zˈɑː an ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , deːm ʃpˈiːlə vˈeːmytˌɪç tsˈuː ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , lˈuːɪsən zˌaɪnə hˈant tsuː rˈaɪçən , ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tˈaʊməl diː ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː bətˈɔøbən , als zɪç dˌiːzɜ ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɔøaŋˌeːkɔmnən ɡˈɛstə , aɪn ʃˌoːn lˈɛŋst bəmˈɛɾktɜ ʊnt bəvˈʊndɜtɜ frˈɛmdɜ , nˈɑːətə , ʊnt ziː aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə , zˈɪtɪɡə vˈaɪzə tsʊm tˈantsə fˈyːɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ rˈʊsɪʃɜ ɔpɾˈɪst , fɔn hˈoːəm , ˈɛdləm vˈʊxs , ʊnt jˈeːnɜ ɡəvˈanthaɪt , vˈɛlçə diː hˈøːɜn ʃtˈɛndə zˌaɪnɜ natsjˈoːn ˈaʊstsˌaɪçnət . 
ˌaɪnə zˈɛndʊŋ zˌaɪnəs hˈoːfəs nɑːx ˌaɪnɜ nˈɑːən rˌeːziːdˈɛnts fˈyːɾtə iːn ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt , tsuː ˌaɪnəm tˈaɪl zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , dɛɾ zɪç ɪn dˈɔøtʃlant nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , ʊnt aʊf diː vˈaɪzə kˌɑːm ɛɾ hˈɔøtə nɑːx deːm fˈalkənʃtˌaɪn . 
ɛs zˈɑː ʃˈøːn , jˈɑː kˈøːnɪɡlˌɪç ˈaʊs , viː zɪç diː bˈaɪdən hˈɛɾlɪçən ɡəʃtˈaltən lˈaŋzɑːm , nɑːx nˈɔɾdɔøtʃɜ zˈɪtə , d??ç deːn zˈɑːl bəvˈeːktən . 
diː dˈʊnkəlɡɾˌyːnə , ɡəʃmˈakfɔl fɛɾtsˈiːɾtə , ˈuːniːfˌɔɾm pˈastə vˈoːl tsuː lˈuːiːzəns ˈaɪnfˌaxəm vˈaɪsən klˈaɪdə ʊnt deːm ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə , dɛɾ zɪç d??ç ˌiːrə lˈɔkən vˈant . 
fɛɾnˈandoː bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən , dˈystɾən blˈɪk , dɛɾ dan , vˈɪlt ˈaʊflˌoːdɛɾnt , ˌiːrə bɾˈʊst viː tsvˈaɪ flˈamən tɾˈɑːf . 
ziː hˌatə kˈaʊm ɡəˈɛndət ʊnt zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrən ʃˈøːnən tˈɛntsɜ fɛɾnˈaɪkt , als fɛɾnˈandoː aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt ʊnt ziː , nɑːx ˈaɪnɪɡən flˈyçtɪɡən vˈɔɾtən , ˈʊmʃlˌɪŋənt , ɪn rˈaʃəm kɾˈaɪzəndəm vˈɪɾbəl mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs . 
diː rˈaʊʃəndə muːzˈiːk , das dˈʊŋklə , ɪn zɪç tsuːrˈykɡətsˌɔɡnə fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , diː ɡˌants ˈaɪɡnə , ˈʊnrˌuːɪɡə hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn mˈiːnən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ɛɾɡɾˈɪf ziː zoː zˈeːɾ , das ziː zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç an iːn lˈeːnən ʊnt iːn bˈɪtən mˈʊstə , ˈaʊftsuːhˌøːrən . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː lˈaɪzə an diː ɡlˈyːəndə bɾˈʊst ʊnt lˈiːs ziː dan ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən . 
zɪç kˈaʊm nɔx bəzˈɪnənt , tɾˈɑːt ziː ɪn diː ˈɔfnə ɡˈaɾtɛntˌyːɾ , ʊnt ˈaɪltə fɔn dɑː vˈaɪtɜ deːn fˈɛlzənɡˌaŋ hɪnˈaʊf , tsuː ˌaɪnəm zˈɪts , dɛɾ ɪn deːm ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜhˈaŋəndən bˈuːxə fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ziː nˌeːbən zɪç rˈeːdən ; 
diː ʃtˈɪmən kˌɑːmən nˈɛːɜ , ʊnt ziː ɛɾkˈantə bˈalt ʃtˈaɪn ʊnt vˈɛɾnɜ , diː , zɪç an deːn bˈaʊm lˈeːnənt , mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən . 
ˈalzoː vˈɪɾklɪç , vˈɪɾklɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾʃtɾˈeː , ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , das ɛɾ eːmˈiːlɪən lˈiːpt ? 
maɪn ɡˈɔt , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɛɾnɜ , das lˈiːkt jˈɑː zoː klˈɑːɾ am tˈɑːɡə , viː dɛɾ tsvˈɛk dɛs ɡˈantsən ʃpˈiːləs ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! fˈiːl jˈeːnɜ hˈɛftɪç ˈaɪn , das nˈɪçt , das ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
vˈɛɾnɜ lˈaxtə lˈaʊt . 
nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː zɪnt fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltnən ˈʊnʃˌʊlt dɛs zˈɪnəs . 
vˈas lˈiːkt dɛn dɑːrˈɪn zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ? 
ɛs kˈœntə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɪntərɛsˈant vˌɛɾdən , viː dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈanlˌɑːɡən hat , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsuːɾ ˈapɡərˌɪçtətən pˈʊpə viː zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntən pˈɔsə mˈaxtə . 
ˌaʊx vɪl ɪç vˈoːl vˈɛtən , das ɛɾ deːn bəkˈantən vˈeːk hˈiːɾ nˈɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˈaɪnʃlˌɛːkt ! 
rˈaɪtsənt ɪst baɪ ˈaləm deːm diːs rˈɪŋən ˌaɪnɜ ʃˈʊldloːzən zˈeːlə , ɪn dɛɾ diː vˈɛlt ʊnt zˈɪnənlˌʊst plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt ʊnt ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈaɪpt , das ziː nɑːx ˈalən zˈaɪtən fˈast ʊnt ɡɾˈaɪft ʊnt tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə ʃvˈeːpt . 
hˈiːɾ tsvɑːɾ vˌɪɾt nˈuːn dɛɾ kˈampf nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnɛntʃˌiːdən zaɪn , dɛn diː ɡˈantsə rˈɪçtʊŋ dɛs ɡəmˈytəs ʃpɾˈɪçt zɪç baɪ dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɪn ɡəʃtˈalt ʊnt vˈeːzən ˈaʊs . 
ziː ɛɾʃˈaɪnt rˈɛçt viː ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə zˈyndərˌɪn , diː ɪm ʃtˈɔltsən , kˈyːnən flˈuːɡə hɪnˈaʊfʃtɾˌeːpt ʊnt d??ç diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnmˌɑːl das ˈɛdlə hˈaʊpt zˈɛŋkt ʊnt zɪç fɔn deːn ˈɪɾdɪʃən bˈandən ˈʊmʃtɾˌɪkən lˈɛst . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn ˈaɪɡnɜ ʃtɾˈaɪt fɔn ʃtˈɔlts ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈɔøsrən ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪç bɪn zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈaɪt iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnfliːsən vˌɪɾt . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə frˈɔødə , zˈɑːɡtə ʃtˈaɪn , an zˈɔlçɜ ˈɪnrən fɛɾvˈɪrʊŋ . 
nˈaɪn , ɛntɡˈeːɡnətə vˈɛɾnɜ ; 
alˈaɪn ɪç mˈuːs zoː lˈaŋə fˈɔɾʃən ʊnt bəˈoːbaxtən , bɪs ɪç ˌaɪnən jˈeːdən aʊf deːn plˈats ɡəʃtˈɛlt hɑːbə , vˌoː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈeːən mˈuːs , zˈɔnst bɪn ɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst ˈʊnzˌɪçɜ . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən hiːrˈaʊf vˈaɪtɜ . 
lˈuːɪsə zˈɑːs lˈaŋə tsˈaɪt ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ dˈɑː . 
ˈɛntlɪç rˈaftə ziː zɪç ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə deːn zˈɑːl tsuː bətɾˈeːtən , d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
ziː mˈʊstə , ʊm tsuː ˌiːrən tsˈɪmɜn tsuː ɡəlˈaŋən , d??ç ˌaɪnən lˈaŋən , ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ , an dˈɛsən vˈɛndən mˈeːrərə famˈiːlɪəŋˌeːmɛldə hˈɪŋən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl d??ç diː hˈoːən fˈɛnstɜ ʊnt bəlˈɔøçtətə fˈoːɾtsˌyːklɪç das bˈɪlt ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː als lˈaɪçə ɡəmˈɑːllt vɑːɾ , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪçən ʃmˈʊk dˈʊŋklɜ , mɪt pˈɛɾlən d??çflˈɔxtənɜ hˈɑːrə , blˈaɪç ʊnt ˈɛtvɑːs fɛɾtsˈɛɾt hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
man ɡlˈaʊptə ˈalɡəmˌaɪn ɪm ʃlˈɔsə , ɛs zˈaɪ das bˈɪlt dɛɾ ˈɑːnfraʊ , vˈas ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾ tsˈyːɡə mɪt deːm ɪm klˈɔstɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxtə . 
ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ bˈɔømə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn bəvˈeːktə ˌaʊx ˈɪtst deːn ʃˈaɪn aʊf deːm bˈɪldə zˈoː , als rˈeːɡə zɪç das ɡəzˈɪçt ʊnt ˈœfnə deːn ˈoːneːˌɪn fɛɾtsˈɔɡnən mˈʊnt . 
lˈuːɪsə fɛɾhˈyltə diː ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈyɾtstə lˈaʊt ʃrˈaɪənt ɪn iːɾ kˈɑbɪnət . 
hˈiːɾ lˈɑːk ziː , hˈɛftɪç vˈaɪnənt , ˈoːnə klˈɑːrəs bəvˈʊstzaɪn , mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən , ʃnˈaɪdəndən ʃmˈɛɾts ɪm ˈɪnɜn , lˈaŋə tsˈaɪt aʊf ˌiːrən knˈiːən , als ˌaɪnə vˈaɾmə hˈant lˈaɪzə diː ˈiːrɪɡə bərˈyːɾtə . 
jˈeːzʊs ! rˈiːf ziː , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
fɛɾnˈandoː ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
lˈuːɪsə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən tˈoːn , fɛɾdˈiːnə ɪç dɛn vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ˌiːrən ˈapʃˌɔø ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ʃtˈaməltə ziː , ɡˈɔt alˈaɪn vˈaɪs ɛs ; 
alˈaɪn jˌɛtst bˈɪtə ɪç ziː , fɛɾlˈasən ziː mɪç . 
ˈoː baɪ ˈaləm vˈas ˌiːnən hˈaɪlɪç ɪst , fɛɾlˈasən ziː mɪç ! 
ziː ʃtˈoːsən mɪç ˈalzoː ɡˌants ʊnt aʊf ˈɪmɜ fɔn zɪç ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ˌiːrə hˈant an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykənt . 
aʊf aɪn fˈoːɾˌ??taɪl hˈɪn fɛɾdˈamən ziː mɪç , tsvˈɪŋən ziː zɪç zˈɛlpst , mɪç tsuː hˈasən ! 
lˈuːɪsə fɛɾzˈuːxtə , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! rˈiːf ɛɾ , ɪç lˈasə ziː nˈɪçt , jˌɛtst nˈɪçt , ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈeːnɪçstəns tsuː ˌiːnən rˈeːdən ; rˈɛçnən ziː ɛs deːm ɡlˈyːəndən , hˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋ nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ ˈan , das ɛɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ʃvˈiːk , das ɛɾ aɪn fˈɔøɜ ɪn zɪç tsuːrˈykdɾˌɛŋtə , vˈas ziː ɛɾʃrˈɛkən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈaʊfflˌamtə . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
vˈas tˈɑːt ɪç ˈiːnən , zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːrˈaʊf , ʊm diːs ˈapʃtˌoːsəndə , ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡə bətɾˈɑːɡən tsuː fɛɾdˈiːnən ? 
mˈʊstən ziː mɪç nˈiːdɜtɾətən , ʊm zɪç tsuː hˈeːbən ? 
fˈant iːɾ ʃtˈɔlts nˈɑːrʊŋ ɪn deːn lˈaʊtən ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌaɪnəs ˈʊnɡərˌɛçtən hˈasəs ? 
jˈeːnɜ bɾˈiːf ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf lˈuːɪsə ɡˌants ɛɾʃˈœpft ; 
iːɾ kˈɔpf zˈɛŋktə zɪç ʊnt hˈaɪsə tɾˈɛːnən flˈɔsən aʊf diː ʃˈøːnən hˈɛndə , diː zɪç kɾˈɔøtsənt aʊf dɛɾ bɾˈʊst fˈaltətən . 
vˈeːɾ hat ziː , rˈiːf fɛɾnˈandoː , zoː ɪn zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , das ziː ˈaʊfhˌœɾtən , dɛɾ ˈaɪnfˌaxən rˈɪçtʊŋ ˌiːrəs ɡəfˈyːls nˈaxtsuːɡˌeːn ? 
vɑːrˈʊm ʃtɾˈɑːfən ziː mɪç , zoː ˈɔft ˌaɪnə mˈɪldərə rˈeːɡʊŋ ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʃpɾˈɪçt ; 
vɑːrˈʊm rˈaɪtsən ziː zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən kˈampf , dɛɾ ziː ʊnt mɪç tsɛɾʃtˈœɾt ? 
lˈuːɪsə , ɪç hɑːbə zaɪt deːm tˈoːdə jˈeːnɜ frˈaʊ , diː mˌaɪnə jˈuːɡənt bˈɪldətə , nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm rˈaɪnən hˈaɪlɪɡən ɡəfˈyːl an miːɾ hˈɪŋə ; 
ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈiːmant ɡəfˈʊndən , deːm ɪç maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn zoː ˈʊnɡətˌaɪlt hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə . 
ɪn ˌiːrə hˈɛndə alˈaɪn lˈeːɡə ɪç ɛs , vˌɛn ziː mˌaɪnə frˈɔøndɪn , mˌaɪnə ʃˈʊtshaɪlˌɪɡə zaɪn vɔlən ! 
ɪç bɪn nˈɪçt ʃlˈɛçt ! 
baɪ deːm ˈeːvɪɡən ɡˈɔt , ɪç bɪn nˈɪçt ʃlˈɛçt 
! 
vɔlən ziː ? frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪç ʊnt ʃmˈaɪçəlnt . 
aʊf lˈuːiːzəns ˈaʊɡən ʃvˈeːptə aɪn tsˈɪtɛɾndəs jˈɑː . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst , ɪndˈeːm ɛɾ ziː lˈaɪzə aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈystə . 
viː diː ˈeːvɪɡə fɛɾzˈøːnʊŋ tˈœntə das vˈɔɾt frˈɔøndɪn ɪn ˌiːrə zˈeːlə . 
dɛɾ ʃvˈeːrə kˈampf ʃˈiːn ɡəʃlˈɪçtət , ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən fɛɾzˈøːnt . 
ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː ˈaʊfblˌɪkənt , ɪç zˌɔl das nˈɪçt ʃˈɔøən ʊnt fɛɾdˈamən , vˈas ɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ˈaŋst mˌaɪnə lˈuːɪsə , ˌʊntɜbɾˈax ziː fɛɾnˈandoː , viː ɡlˈyklɪç kˈɔntən viːɾ lˈaŋə zaɪn , vˌɛn ziː zɪç frˈyːɜ zˈɛlpst fɛɾʃtˈandən ! 
aɪn ɡərˈɔøʃ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɛɾ fˈyːɾtə lˈuːɪsən tsuː ˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt ʃtˈant iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , am klavˈiːɾ ɡəlˈeːnt , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt ɡˈeːɔɾk , mɪt tsvˈaɪ lˈɪçtən ɪn dɛɾ hˈant , hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈaləs , vˈas zˌaɪnəm dˈiːnst ˈanɡˌɪŋ , hˌatə ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜt , das dˌiːzə tsˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən ʊnt das zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn , dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈant , vˈoːl hˈiːɜ kˈœnə bəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
aʊf fˈɛɾnandˌoːs ʃtˈɪɾn lˈɑːk dɛɾ tˈiːfstə ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ diː ˈʊnvˌɪlkɔmnə ʃtˈøːrʊŋ ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ˈaləs ɡəhˈøːrɪç ˈɔɾdnətə , diː fˈɛnstɜlˌɑːdən ʃlˈoːs , ʊnt zɪç baɪ mˈançəm klˈaɪnən ɡəʃˈɛft fɛɾvˈaɪltə . 
lˈuːɪsə ʃˈiːn fɔn ˈaləm nˈɪçts tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ɪn dɛɾ zˈeːlɪçstən ˈɪnɜn ʃtˈɪlə lˈiːs ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈʊnɡəhˌɪndɜt flˈiːsən . 
ɡˈeːɔɾk bətɾˈaxtətə bˈaɪdə kˈɔpfʃytəlnt , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɪnˈaʊs , das dɛɾ vˈystə frˈɛmdə zˌaɪnɜ jˈʊŋən hˈɛɾʃaft rˈɛçt tsuːɾ kvˈɑːl ʊnt ˈɛɾɡɜnˌiːs hˈiːɾ zˈaɪ . 
baɪ deːm ˈœfnən dɛɾ tˈyːɾ ʃˈaltə diː muːzˈiːk hˈɛl ˌaʊs deːn nˈeːbəntsˌɪmɜn hɛrˈyːbɜ . 
lˈuːɪsə vˈaɾt d??ç diː tˈøːnə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
ɡˈeːn ziː , lˈiːbɜ fɛɾnˈandoː ! rˈiːf ziː ˈaɪlɪç , ɡˈeːn ziː tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɪç fˈɔlɡə ˌiːnən zˈɔɡlaɪç ! 
ɪst das diː ˈeːɾstə bˈɪtə , lˈuːɪsə , frˈɑːktə ɛɾ fɛɾlˈɛtst , diː ziː deːm nˈɔøən frˈɔøndə tsuː tˈuːn hˌatən ? 
vˌɛɾdə ɪç nˈiː ˈandɾə vˈɔɾtə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə hˈøːrən ? 
ɡˈɪlt ɛs dɛn ˈɪmɜ nˈuːɾ , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ? 
maɪn lˈiːbɜ fɛɾnˈandoː , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , vˌɛn ziː vˈystən ˈɑːbɜ 
ziː zˌɔlən zˈeːn , fˈiːl ɛɾ rˈaʃ ˈaɪn , zˈɛlpst ˌaɪnən nˈɔøən ˌyːbɜfˈal fˈyɾçtənt , ziː zˌɔlən zˈeːn , das miːɾ iːɾ vˈɪlə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈaɪlɪç ɪst , ɪç ɡˈeːə ; 
alˈaɪn , lˈuːɪsə , vˌɛn ɪç ziː jˌɛtst rˈuːɪɡɜ fɛɾlˈasə , vˌɛn diː rˈyːrʊŋ ˌiːrɜ ˈɛŋəlzˌeːlə mɪç ɛnttsˈyktə , vˌɛn ɪç mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsuːkˈʊnft ˌyːbɜlˈiːs , vˌɛɾdən ziː fˈɛst blˈaɪbən ? 
vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ˈaʊfs nˈɔøə , d??ç tˈaʊzənt ɡɾˈɪlən ɛɾʃrˈɛkt , vˈaŋkən , ʊnt aɪn flˈyçtɪɡəs vˈoːlvˌɔlən bərˈɔøən , vˈas mɪç aʊf ˈeːvɪç an ziː kˈɛtət ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! rˈiːf ziː ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən , ˈax nˈaɪn , ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs als ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən ! 
vˌɛɾdən ziː das ˈɪmɜ ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ˌaʊx vˌɛn tsvˈaɪfəl ziː ˈɛŋstən , ˌaʊx vˌɛn vˈaɪzə rˈatɡeːbˌeːrɪn ˈoː ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈuːɪsə , ʊnt dɾˈɛŋtə iːn bˈɪtənt tsuːɾ tˈyːɾ . 
als ziː tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ziː eːmˈiːlɪən tsvˈɪʃən kˈaɾl ʊnt deːm mˈɑːlɜ , nˈaxlɛsˌɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəvˈɔɾfən ʊnt tsˈiːmlɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ deːn ˈaltsuːˌɔfnən vˈɛtɜ , dɛɾ ziː , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˌiːrən nˈɑːxbɑːɾ , mɪt fˈɛɾnandˌoːs fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ʊnt ʃˈaɪnbɑːrɜ ɛɾkˈaltʊŋ nˈɛktə . 
zˈeːn ziː ! rˈiːf ɛɾ , dɑː zˈɪtst ɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡˈɔts , tˈiːfzˌɪnɪç viː aɪn ˈɛŋlɛndɜ ! 
ɛɾ zˈiːt nˈɪçt , ɛɾ hˈœɾt nˈɪçt . 
vˈɪsən ziː vˈas , viːɾ vɔlən ˈaɪnmˌɑːl mɪt aɪnˈandɜ vˈaltsən , fɪlˈaɪçt zˈiːt ɛɾ das , ɛɾ vˌɪɾt ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf ziː ? 
frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː ʃpˈœtɪʃ . 
kuːzˈiːnçən , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl , vˈɛɾfən ziː diː dˈɔøtʃən mˈɛnɜ nˈɪçt vˈɛk , ɛsɪst fɛɾlˈɑːs aʊf ziː ; 
diː frˈɛmdən zɪnt tsˈuːɡvøːɡəl , ziː bˈaʊən zɪç hˈiːɾ kˈaɪnə nˈɛstɜ . 
dɛɾ mˈɑːlɜ vɔltə ʃtˈɪkən fˌɔɾ lˈaxən . 
ˌeːmiːlˈiː ʃtˈant ˈɛntlɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː zˈeːɾ ˈaɪfrɪç mɪt ʃtˈaɪn rˈeːdətə . 
dɛɾ ˈɛɾnstə rˈʊsə hˌatə zɪç tsuː lˈuːɪsən ɡəzˈɛtst , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt mɪt fˈiːlɜ ˈaɪnzˌɪçt ˌyːbɜ das karˌakteːrˈɪstɪʃə dˈɔøtʃɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt . 
baɪ dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˈannˌɑːmə ʊnt nˈɔtvəndˌɪɡən fɛɾʃmˈɛltsʊŋ frˈɛmdɜ zˈɪtən , mˈaɪntə ɛɾ , zˈaɪ ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɔɾnə vˈyɾdə , aɪn ɡəvˈɪsəs hˈɔøzlɪçəs tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt mˈaɪstɛntˌaɪls ɡɾˈøːsərə tˈiːfə dɛs ɡəfˈyːls ɡˌants ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , vˈas fˈoːɾtsˌyːklɪç diː frˈaʊən zˈeːɾ ˈanmˌʊtɪç tsvˈɪʃən diː ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən ʊnt frˈantsøːzˌɪnən ʃtˈɛlə , ʊnt ˌaʊx deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ mˈɛnɜ , ˈoːneːrˌaxtət ˌiːrəs frˈyːən tsuːrˈyktsˌiːəns fɔn ˈalɜ ɡəzˈɛlɪɡən mˈɪthaɪlˌʊŋ , dˈɛnɔx ˌɪntərɛsˈant mˈaxə . 
ziː vɑːɾ ɡənˈœtɪçt , zoː fɛɾbˈɪntlɪçə vˈɔɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈantsuːhˌøːrən , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː ziː ʃˈɪklɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɡəʃpɾˈɛç lˈɛŋɜ als ziː vˈynʃtə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
fɛɾnˈandoː hˌatə zɪç iːɾ ˈɪndeːs ɡənˈɛːɜt , ʊnt flˈystɜtə , ˌyːbɜ ˌiːrən ʃtˈuːl ɡəbˈɔøkt : 
ziː ˈɑːndən nˈɪçt , viː vˈeːə ziː miːɾ tˈuːn ; 
mˈysən ˌiːrə frˈɔøndə zoː ʃnˈɛl tsuːrˈykʃtˌeːn ? 
ziː vˈaɾt hˈœkst fɛɾlˈeːɡən , ˈantvɔɾtətə hˈœkst ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt ˈʊnpˌasənt , voːrˈaʊf dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌaʊx ɡəʃˈɪkt ˈapbɾˌax ʊnt zɪç tsuːrˈyktsˌoːk . 
mˈeːrərə dɛɾ frˈɛmdən hˌatən nɔx ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːɡ tsuː mˈaxən ; 
man tɾˈɛntə zɪç dɑːhˈɛɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn , diː d??ç iːɾ ɡəʃpɾˈɛç fɛɾʃtˈɪmt ʃˈiːn , ɛɾklˈɛɾtə , das ɛs ˌyːbɜˈal tsˈaɪt zˈaɪ , dɛɾ rˈuːə tsuː ɡənˈiːsən , voːrˈaʊf ˈaləs fyːɾ hˈɔøtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋ . 
fɛɾnˈandoː hˌatə mɪt rˈɛçt nˈɔøə ɛɾʃˈytərˌʊŋən ɪn lˈuːiːzəns zˈeːlə foːrˈaʊsɡəzˌeːn . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt zˈoːbalt alˈaɪn , als ziː ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt bəfˈiːl , diː hˈant ɪn hˈant mɪt dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɔɾnən ʃˈɔø fˌɔɾ deːm ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːt . 
ɛs rˈeːktə zɪç jˈeːnəs tsˈɑːɡən ɪn iːɾ , vˈas tsuːˈeːɾst diː bˈɪldɜ lˈɔkəndɜ ɛɾˈɪnrʊŋ ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɪɾft , bɪs das fɛɾlˈaŋəndə ˈaʊɡə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf hˈaftən kˌan . 
ʊnt viː dan ˈaləs zoː ˈɪnɜlˌɪç ɛɾtsˈɪtɜt , zoː flˈiːən diː ˈɑːndʊŋən hˈøːərɜ lˈiːbə , diː aɪn ɡˈɔt ʊns ˈaɪnhˌaʊxt , diː ˈeːɾdə ˈœfnət ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt tsˈaɪkt ʊns ˈalə ʃrˈɛkən , diː ˈʊnsrɜ vˈaɾtən . 
dˈatsvɪʃən hˈœɾtə lˈuːɪsə vˈɛɾnɜs tsɛɾnˈɪçtəndə vˈɔɾtə . 
ˈaləs fˈiːl iːɾ plˈœtslɪç tsuːzˈamən . 
ziː ɛɾʃˈiːn zɪç ʃtɾˈɑːfbɑːrɜ , fɛɾlˈɔɾnɜ , als ziː vɑːɾ ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , viː ziː zɪç zˈɛlpst ɛntflˈiːən zˌɔltə . 
ˈax ɛs vɑːɾ jˈɑː zoː vˈɑːɾ , zoː ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç vˈɑːɾ ; 
ziː lˈiːptə iːn mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˌiːrəs ɛmpˈœɾtən hˈɛɾtsəns . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt kvˈɑːlən vɑːɾ ziː ʃpˈɛːt am mˈɔɾɡən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als jˈuːliːˌʊs fˌɔɾ iːɾ bˈɛt tɾˈɑːt . 
ziː ʃrˈɛktə baɪ deːm lˈaɪzən ɡərˈɔøʃ ˈaʊf . 
ɪç vɔltə dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɡˈʊtmytˌɪç bəzˈɔɾkt , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dˈaɪnɛtvˌeːɡən bəˈʊnrˌuːɪçt , lˈiːbə lˈuːɪsə , ʊnt mˈuːs dɪç ˈɛntlɪç frˈɑːɡən , vˈas zoː ʃvˈeːɾ aʊf dˌaɪnɜ zˈeːlə dɾˈykt ? 
vˈas dɪç zoː ˈaʊsʃlˌiːsənt bəʃˈɛftɪçt , das duː fˈast fyːɾ nˈɪçts ˈaʊsɜ deːm zˈɪn hast ? 
lˈiːbə , lˈiːbə lˈuːɪsə , fɛɾhˈeːlə miːɾ dɔx nˈɪçts ; 
ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , ɪç hɑːbə dˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , ˈoːnə ziː tsuː kˈɛnən , tsɛɾrˈaɪsənt ɡəfˈyːlt . 
ˈax ɪç tɾˈɑːɡə jˈɑː kˈaɪn ˈandɾəs lˈeːbən ɪn mˈiːɾ , als daɪn ɡlˈyk , dˌaɪnə rˈuːə . 
ziː zˈaŋk vˈaɪnənt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈoː vˈɛːrə ɛɾ maɪn bɾˈuːdɜ , dˈaxtə ziː . 
ɛɾˈɪnɜst duː dˈɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˈas diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : lˈuːɪsə hat nˈuːn nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən als dˈɪç , fɛɾlˈasə ziː nˈiː , ʃtˈeːə iːɾ ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ zˈaɪtə . 
mˌaɪnə lˈuːɪsə , zˈaɪ ˈɔfən . 
viː hˈɪməlstˌaʊ fˈiːlən dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn iːɾ hˈɛɾts ; 
ziː rˈaŋ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɛɾ fˈ??çt , jˈuːliːˌʊs d??ç aɪn frˈaɪmytˌɪɡəs ɡəʃtˈɛndniːs vˈeːə tsuː tˈuːn ; 
dan ˌɑːbɜ zˈiːktə diː vˈɑːɾhaɪt , iːɾ ˈɪnrəs ʃlˈoːs zɪç ˈaʊf , diː vˈɔɾtə ʃvˈeːptən aʊf ˌiːrən lˈɪpən ; 
dɑː ʃtˈyɾtstə mˈɑriːˌɑːnə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪlɪç , dɛɾ hˈɛɾ jˈɑːkdjʊŋkɜ ʊnt hˈɛɾ vˈɛɾnɜ zˈaɪən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn hˈɛftɪɡəm vˈɔɾtvɛksəl ʊnt ziː hɑːbə fɔn ʃˈiːsən ʊnt ʃlˈɑːɡən ɡəhˈœɾt . 
jˈuːliːˌʊs ʃpɾˈaŋ ˈaʊf ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə kˈaɾls ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt ˈaɪltə , ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ɛɾ zˈeːɾ blˈaɪç ʊnt ɛɾʃˈytɜt tsuːrˈyk . 
ɛsɪst nˈɪçts , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ; 
aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , das zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾt hat . 
zˈɔnst nˈɪçts ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə , vˈɪɾklɪç nˈɪçts ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ dan ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
lˈuːɪsə ɛɾvˈaɾtətə mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , das ɛɾ das fˈoːrɪɡə ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈanknˌypfən ʊnt ˈaʊfs nˈɔøə ɪn ziː dɾˈɪŋən zˌɔltə . 
alˈaɪn jˈuːliːˌʊs zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
ziː zˈɛlpst hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , vˈiːdɜ ˈantsuːfˌaŋən . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ dɛɾ rˈɛçtə ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜ , ʊnt zoː blˈiːp ɛs tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtˈɪl , bɪs mˈeːrərə hɪntsˈuːkˌɑːmən ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən aɪn lˈaɪtlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːn ɡˈaŋ bɾˈaxtən . 
aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk tsˈaɪktə fɛɾnˈandoː diː vˈɔlkən aʊf jˈuːliːˌʊs ʃtˈɪɾn ʊnt lˈuːiːzəns tɾˈyːbə , ɡəzˈɛŋktə ˈaʊɡən . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç dɑːhˈɛɾ tsuː eːmˈiːlɪən ʊnt rˈeːdətə ˈaʊfs nˈɔøə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt iːɾ . 
vˈɛɾnɜ tɾˈɑːt tsuː ʃtˈaɪn , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːxə , das ɛɾ ɪn jˈeːnəm ʃrˈaɪnə fˈant , fɛɾblˈɪçənə , kˈaʊm nɔx kˈɛntlɪçə , hˈɔltsʃnɪtə bətɾˈaxtətə . 
diː vˈɔɾtə dɑːrˈʊntɜ ʃˈiːnən hˈɔøfɪç ɡəlˈeːzən , dɛn tsvˈɪʃən deːn fˈaɪnən blˈɛtɜn lˈɑːɡən mˈeːrərə tsˈaɪçən , ɡˈɔltfɛːdən , ˌaʊx ʃtˈykçən fˈaɾbɪɡɜ ʃtˈɔfə , diː vˈoːl ˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾtɾˈɔknətə hˈant dɑː hɪnˈaɪn ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ˈoː lˈasən ziː zˈeːn ! 
rˈiːf ɛɾ , als rˈaɪnhɔlt ˈeːbən aɪn blˈat ˈʊmʃlˌɑːɡən vɔltə ʊnt ɛɾ diː vˈɔɾtə ɪn kˈʊnstɾaɪç ɡətsˈɪɾkəltən bˈuːxʃtɑːbən lˈɑːs : 
fɔn ɡətɾˈɔøɜ ʊnt zˈɪtzɑːmɜ mˈɪnə . 
diː ˈandɾən nˈɛːɜtən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx . 
man vˈaɾt bəɡˈiːrɪç , diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ bˈɪldɜ tsuː vˈɪsən . 
ˌaɪnə ˈɪnrə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːn ˈaltən , ˈeːrənvɜtən ɡəʃtˈaltən , jˈɑː fˌɔɾ deːm bˈuːxə zˈɛlpst , das viː aɪn ˈɛdlɜ , frˈɛmdɜ ɡˈaɪst mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrə nˈɔøə ˈanzˌɪçtən ʊnt ɡəfˈyːlə tɾˈɑːt , fɛɾʃˈɔøçtə jˈeːdə ʃpˌœteːrˈaɪ . 
man dɾˈaŋ ɪn ʃtˈaɪn , diː klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt ɛɾ , ˈoːnə zɪç lˈaŋə bˈɪtən tsuː lˈasən , fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç ˈan : 
fɔn ɡətɾˈɔøɜ ʊnt zˈɪtzɑːmɜ mˈɪnə . 
» aɪn zˈeːɾ ˈɛdlɜ ʊnt ʃˈøːnɜ rˈɪtɜ hˌatə zɪç ɪn diː tˈɔxtɜ dɛs kˈøːnɪçs fɛɾlˈiːpt , diː ˌʊntɜ ˈalən fˈyɾstlɪçən jˈʊŋfraʊən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , nˈɪçt alˈaɪn als diː ˈanmˌʊtɪçstə ʊnt lˈiːbɾaɪtsəndstə , zˈɔndɜn ˌaʊx als diː zˈɪtɪçstə ʊnt ɪn ˈalɜ vˈoːlˌanʃtˌɛndɪɡən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾfˈɑːrənstə , bərˈyːmt vɑːɾ . 
viː nˈuːn diː lˈiːbə fɔn kˈaɪnɜ mˈaxt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈɛtsə ˈaneːmən vɪl , hˈalf ɛs ˌaʊx iːm nˈɪçts , das ɛɾ zɪç diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , jˈɑː diː tˈɔɾhaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən bəɡˈɪnəns , ˌʊnaplˈɛsɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛltə . 
jˈeːmeːɾ ɛɾ zɪç ʃˈalt , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ɛntbɾˈantə ɛɾ ɪn deːn ɡəvˈaltɪɡən flˈamən , fɔn deːnən zaɪn ɡˈantsəs ɡəmˈyt dˈ??çhˌɪtst vɑːɾ , ʊnt ɛs hˌɛtə vˈoːl nɔx aɪn frˈyːəs ˈɛndə mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən ɡənˈɔmən , vˌɛn iːm nˈɪçt aɪn ɡˈynstɪɡɜ tsuːfˈal , zoː dˌeːrən fˈiːlə , zˈɑːkt man , ɪm zˈɔldə dɛs lˈiːbɛsɡˌɔtəs ʃtˈeːn zˌɔlən , tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən jˈɑːɡən nˈɛːmlɪç , als ɛɾ zɪç ɪn deːn tˈiːfstən vˈalt bəɡˈeːbən hˌatə , ʊm zˌaɪnən ʃvˈeːɾmytˌɪɡən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən , bəɡˈɑːp ɛs zɪç , das ɛɾ aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈɑːf , ɪndˈeːm ziː d??ç ˌiːrən ʃˈɔøən tsˈɛltɜ vˈaɪt fɔn deːm ɡˈantsən hˈɔfɡeːfˌɔlɡə aʊf ˈʊnɡəbˌɑːntən 
vˌeːɡən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˈaɾt . 
ɛɾ tˈɑːt deːm vˈɪldən tˈiːrə ˈaɪnhˌalt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ hɛrˈabɡəhˌoːbən hˌatə , vɔltə ziː zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈandnən ɡəfˈɑːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , zˈɔndɜn tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , zɪç fɔn deːm jˈʊŋən hˈɛldən tsuː fˈuːs nɑːx deːm ʃlˈɔsə hˈaɪmɡəlˌaɪtən tsuː lˈasən . 
ɪn deːm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən , zˈɔnəndˌ??çblɪtstən lˈaʊphɔlts ʃlˈuːk deːm rˈɪtɜ das hˈɛɾts ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ; 
ɛɾ zˈɪŋ an tsuː bədˈɛŋkən , dˈas , vˌɛn ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmɡəkˌɔmən zaɪn mˈysə , dɛɾ ʃrˈɛkən aɪn ʃnˈɛlrəs ʊnt lˈaɪçtərəs ˈɛndə bəʃˈeːrə , als dɛɾ ɡɾˈɑːm , ʊnt das ɛɾ lˈiːbɜ an dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ dˈɑːmə , als an dɛɾ ˈaɪɡnən tsˈakhaftˌɪçkaɪt ʃtˈɛɾbən vˈɔlə . 
dɛshˈalbən bəɡˈan ɛɾ ˈeːɾst mɪt ʃtˈɔtɛɾndɜ , dan mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndɜ tsˈʊŋə ʊnt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən , dɛɾ ʃˈøːnən zaɪn lˈaɪt tsuː klˈɑːɡən . 
ziː ɡədˈaxtə iːn ˈanfˌɛŋlɪç tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː fɛɾvˈaɪzən , ˌɑːbɜ vˌaɪl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə vˈeːk zoː ɡˈɑːɾ lˈaŋ vˈɛːɾtə , kˈɔntə ziː lˈɛtstlɪç das hˈeːbən ʊnt zˈɛŋkən ˌiːrɜ tsˈaɾtən bɾˈystlaɪn , das ɛɾrˈœtən ˌiːrɜ vˈaŋən , das blˈɪtsən ˌiːrɜ ˈaʊɡən zɪç ʊnt deːm rˈɪtɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː ɡəʃtˈant ˈiːm , das ziː fˌɔɾ ˈalən mˈɛnɜn aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə nˈuːɾ iːn alˈaɪn mɪt hˈɛɾtslɪçɜ tɾˈɔøə mˈaɪnə , ʊnt hiːɾmˈɪt tsuː ˌiːrəm fɛɾlˈoːptən ˈaʊsɛɾvˌɛːlə . 
als zɪç nˈuːn dɛɾ lˈiːphɑːbɜ rˈɛçt fɛɾzˈan , das ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː dˈɛɾɡlaɪçən blˈoːs ɪm tɾˈaʊm , ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn fantˈastɪʃən ɡəzˈɪçtɜn ɛɾblˈɪkə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ʃˈøːnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ iːm ˌiːrə lˈiːbə ɡəvˈɛːrə , dˈaxtə ɛɾ fˌɔɾ frˈɔødən tsuː ʃtˈɛɾbən , viː nɔx vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən frˈyːɜ fˌɔɾ hˈɛɾtsəlˌaɪt . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ das ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , zoː ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɪtəl fˈɔɾ , viː ziː bˈaɪdə rˈɛçt bˈalt tsuː deːm ˈeːɾlɪçən tsˈiːl ˌiːrəs lˈiːphabəns ɪn ˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːktən ˈeːə ɡəlˈaŋən mˈœçtən . 
diː klˈuːɡə jˈʊŋfraʊ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : lˈast ɛs ʊns vˈoːl bədˈɛŋkən , maɪn hˈɛɾtsliːbɜ hˈɛɾ ˈɑdəlhˌoːf , dɛn ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ rˈɪtɜ baɪ zˌaɪnəm tˈaʊfnɑːmən ɡəhˈaɪsən , das viːɾ aʊf aɪn ɡˈɑːɾ ˈɛŋstlɪçəs ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən ˈaʊsɡˌeːn . 
maɪn fˈɑːtɜ , viː ɔøç nˈɪçt frˈɛmt zaɪn kˌan , ɪst ɡˈɑːɾ aɪn ˈɛɾnstɜ ʊnt hˈoːxtɾˌaxtəndɜ hˈɛɾ , ˌaɪnəs rˈɛçt fˈyɾstlɪçən hˈɛldənɡˌeːmytəs , dɛɾ nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuːɡeːbən vˌɪɾt , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnəm vˈɑzalən tsuː tˈaɪl vˌɛɾdə , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das zɪç dˌiːzɜ d??ç ˈʊnɛɾhˌœɾtə tˈɑːtən deːn reːɡˈiːrəndən hˈɔøptɜn ɡlˈaɪç tsuː ʃtˈɛlən vˈɪsə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç das ɡˈuːtə fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnəm ɡˈɔt vˈoːl ʃpˈyːrənt , das mˌaɪnə lˈiːbə kˈɔøʃ ʊnt rˈaɪn , ʊnt zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ʃˈʊtsəs vˈɛɾt zˈaɪ , das ɛɾ ɔøç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən vˌɪɾt , ˈɔøɜn ʃˌoːn ɛɾpɾˈoːptən rˈɪtɜmˌʊt tsʊm hˈaɪl dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛs lˈiːbən dˈɔøtʃən lˈandəs aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪzə lˈɔøçtən tsuː lˈasən , das ɔøç mˌaɪnə hˈant als aɪn bˈɪlɪɡɜ ˈeːrənpɾˌaɪs nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈɑːk . 
vˈɔlət dɛshˈalp dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən blˈaɪbən , zˈyːsɜ frˈɔønt , das mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə , nˈɛçst ɡˈɔt , ɔøç alˈaɪn ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt ɪn ɡədˈʊlt ʃtˈeːən , bɪs zɪç ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə tsˈaɪt ˈɔfənbˌaɾt . 
ˌaʊx vˈɔlət nˈɪçts fɔn hˈaɪmlɪçən tsuːzˈamənkˌynftən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪtən bəɡˈeːrən , zˈɪnteːmˌɑːl das ˈɔøɜm ˈaɪɡnən kˈynftɪɡən ˈeːeːvˌaɪp 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃmˈax zaɪn vˈyɾdə . 
ˌʊntɜ dˈɛɾɡlaɪçən lˈiːbeːfˌɔlən , dɔx frˈɔmən , ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən ziː tsuː deːm ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən , vˌoː dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌyːbɜ diː rˈɛtʊŋ zˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈɔxtɜ bətsˈɔøktə , ˈoːnə nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː ˈɑːnən , vˈas ziː ɪm vˈaldə mɪt deːm rˈɪtɜ ˈɑdəlhˌoːf kˈœnə fɛɾˈapɾˌeːdət hˈɑːbən . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an lˈeːptən diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn ˈalɜ tsˈyçtɪɡən lˈiːbə ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə mˈɔndən hˌɪntɜaɪnˈandɜ zˈɔndɜ ʃtˈøːrʊŋ fˈɔɾt . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx bˈɪsvaɪlən ɡəʃˈɑː , das baɪ deːm rˈɪtɜ , viː ɛs dɛɾ mˈɛnɜ ˈɑːɾt ɪst , aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌeːn vɔltə , zoː vˈʊstən dɔx ˈalsbalt diː zˈɪtɪçfrˌɔøntlɪçən blˈɪkə dɛɾ jˈʊŋfraʊ diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə lˈoːə dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː bətsˈɛːmən , das nˈuːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ , lˈɑːbəndɜ ʃˈaɪn dɑːrˈaʊs ˈyːbɾɪç blˈiːp , dˈɛsən nˈiːmant als ziː zˈɛlpst vˈɑːɾneːmən mˈɔxtə . 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈaɾt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə frˈœmɜ ʊnt lˈɪndɜ ɡˌeːɡən mˈɛnʃən zoːvˈoːl als jˈeːdə ˈandɾə kɾˌeːatˈuːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən dˈɔøtzɑːmən ɡɾˈuːs fɔn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsliːbstən ɡəvˈɔnən hˌatə , ʃˈiːn ɛs ɡˈɑːɾ , als lˈɛçlə dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst ˌaʊs ˈalən tsˈyːɡən zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs . 
aɪn zoː rˈɛçt pˌaradˈiːzɪʃəs ɛɾkvˈɪkən jˈeːdɔx kˌan aʊf ˈʊnsrɜ ˈeːɾdə nˈɪçt fɔn lˈaŋəm bəʃtˈant zaɪn . 
ɛs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt das ɡərˈyçt , als hɑːbə dɛɾ kˈøːnɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ an ˌaɪnən bənˈaxbaɾtən pɾˈɪntsən fɛɾlˈoːpt , vˈɛlçɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɛlpst an deːn hˈoːf kˌɑːm , ˈœfəntlɪç ɪn deːn fˈaɾbən dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ pɾˈaŋənt , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːdɜ zˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ nɔx diː bəɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛs bɾˈaʊtfɑːtɜs ɪm ɡərˈɪŋstən fɛɾhˈeːlənt . 
viː dɑː deːm ˈaɾmən rˈɪtɜ ˈɑdəlhˌoːf tsuː mˈʊt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , kˌan lˈaɪçtlɪç aɪn jˈeːdɜ zˈɛlpst ɛɾmˈɛsən , zˈoːfɜn ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ɛɾɡˈœtslɪçən ʊnt dɔx ˌaʊx ˈɔft zoː ʃmˈɛɾtslɪçən blˌuːmənkˈɛtən dɛɾ mˈɪnə ɡətɾˈɑːɡən hat . 
vˌɛn deːm rˈɪtɜ ˌaʊx kˈaɪn tsvˈaɪfəl an diː bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftən lˈiːbʃaft ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , zoː vˈʊstə ɛɾ dɔx ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , viː vˈaɪt ˌaɪnəs ɡəkɾˈœntən kˈøːnɪçs ˈaɾm rˈaɪçə , ʊnt viː ʃvˈeːɾ ɛs hˈaltən mˈysə , d??ç ˌaɪnən zoː hˈaɾtnɛkˌɪɡən ʊnt fˈiːlfˌax ˌʊntɜʃtˈytstən vˈɪlən tsuː bɾˈɛçən . 
dɔx tɾˈœstətə ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt , das ɛs ˌaʊx kˈaɪn lˈaɪçtəs zˈaɪ , ɡətɾˈɔøɜ lˈiːbə ˌaɪnən kˈampf ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ʊnt das zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː ʃvˈiːrɪɡəs ʃpˈiːl fˈoːɾfˌɛndən , als ɛɾ . 
ɛntʃlˈɔsən , das ˈalɜˌɔøsɜstə mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən tsuː vˈɑːɡən , tɾˈaxtətə ɛɾ nˈuːɾ dˈaɾnax , viː ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈaxrɪçt ɡˈeːbən ʊnt ɡəhˈøːrɪɡə ˈapɾˌeːdə tɾˈɛfən mˈœçtə . 
aʊf ˌaɪnəm t??nˈiːrə , das man deːm frˈɛmdən bɾˈaʊtman tsuː ˈeːrən ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə , ɡəbɾˈaʊxtə zɪç dɛɾ rˈɪtɜ ˈɑdəlhˌoːf zoː mˈɛnlɪç , das man iːm fˌɔɾ ˈalən ˈanvˌeːzəndən deːn pɾˈaɪs tsuːɛɾkˈɛnən mˈʊstə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ˈeːrə , am ˈɑːbəndə deːn rˈaɪən mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː bəɡˈɪnən . 
das vɑːɾ ɛs ˈeːbən , vˈas ɛɾ zoː ˈaɪfrɪç ɡəzˈuːxt hˌatə , ʊnt vˌɛːrənt nˈuːn diː muːzˈiːk rˈɛçt kˈʊnstɾaɪç ʊnt ɡəvˈaltɪç d??ç deːn zˈɑːl ʃmˈɛtɜtə , ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt tsˈiːɾlˌɪçɡeːmˌɛsənən ʃrˈɪtən nˌeːbən dɛɾ jˈʊŋfraʊ hˈɛɾtantstə , nˈɑːm ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə tsuːtsuːflˈystɜn , viː ɛɾ vˈɪləns zˈaɪ , ziː am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt tsuː ɛntfˈyːrən , dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das zɪç jˈɛnzaɪt dɛs mˈeːrəs zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt aɪn bˈɛsrəs ɡlˈyk ˈantɾˌɛfən lˈasə . 
ziː ˌɑːbɜ ɛntɡˈeːɡnətə fˈɔlɜ ʃrˈɛkən : 
viː zˌɔltə ɪç aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈuːeːbəl tˈuːn , ʊnt als ˌaɪnə ˈʊnfɛɾˌeːəlˌɪçtə mˈakt hˈaɪmlɪç mɪt diːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɛktsiːn ! 
ˈɑdəlhˌoːf zˈɑːɡtə mɪt hˈɛɾtslɪçəm bədˈaʊɜn : ɪç mˈɛɾkə lˈaɪdɜ ʃˈoːn , vˌoː das hɪnˈaʊs vɪl . 
diː pɾˈaxt dɛs frˈɛmdən hat daɪn ɡəmˈyt bəfˈaŋən , ʊnt duː mˈœçtəst dɛs ˈaɾmən ˈeːdəlmˌans nˈuːn ɡˈɛɾn ɛntlˈeːdɪçt zaɪn . 
nˈɪçt ˈalzoː , ʃpɾˈɑːx diː jˈʊŋfraʊ . 
kˈaɪnəm ˈandɜn mˈan als diːɾ vɪl ɪç jˈeːmɑːls ˈanɡəhˌøːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn rˈaɪnəs , flˈɛkənlˌoːzəs vˈaɪp blˈaɪbən , zoː vˈaɪt ɛs ˌaɪnəm zˈyndɪɡən mˈɛnʃɛŋkˌɪndə mˈøːklɪç ɪst . 
ˈax , bədˈɛŋkə dɪç vˈoːl , vˈas duː tˈʊst , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
duː ʃtˈøːsəst aɪn ɡətɾˈɔøəs hˈɛɾtsə fɔn dˈiːɾ , dɛn vˌɛn duː nˈɪçt ˈaɪnvˌɪlɪɡəst , mɪt miːɾ fɔn hˈɪnən tsuː tsˈiːn , zoː ɛɾvˈɛːlə ɪç miːɾ zˈɛlpst diː fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs dˌiːzən lˈandən , ˈalən ɡlˈatən vˈɔɾtən ˈʊnfɛɾtɾˌaʊənt , diː zoː ˈyːbəl mɪt dɛɾ tˈɑːt tsuːzˈamənʃtˌɪmən . 
vˈas rˈɛçt ʊnt ˈeːɾlɪç ɪst , zˌɔl ɡəʃˈeːn , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɑːɡtə diː jˈʊŋfraʊ , ʊnt dɑːmˈɪt hˌatə ˈeːbən dɛɾ tˈants aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən . 
ziː mˈʊstən fɔn aɪnˈandɜ ɡˈeːn , ˈoːnə das ziː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən kˈɔntən , ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs vˈaɪtɜn tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑː diː jˈʊŋfraʊ vˈoːl bˈɪsvaɪlən flˈeːənt ˈan , ɪn hˈɔfnʊŋ , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː ʃˈœpfən ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp zɪç dˌiːzə ɡlˈaɪç fˈiːlmˌɑːls mɪt rˈɛçt pˈɛɾlənɡlˌɛntsəndən tɾˈɛːnən fˈyltən , vˈiːktə zɪç dɔx das ʃˈøːnə hˈaʊpt dɑːbˈaɪ lˈaɪzə fɛɾnˈaɪnənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɑːrˈaʊs vˈoːl ˈaptsuːnˌeːmən ʃtˈant , viː ɛs baɪ deːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs blˈaɪbə . 
zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈalə ʃˈɛltənt , diː jˈeːmɑːls iːɾ fɛɾtɾˈaʊən aʊf das ˈaɪtlə ɡəmˈyt ˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡəzˈɛtst , fɛɾlˈiːs dɛɾ rˈɪtɜ deːn tˈants , ɪn vˈɪləns , mɪt deːm frˈyːstən mˈɔɾɡən dɑːfˈɔn tsuː rˈaɪtən , jeː vˈaɪtɜ jeː lˈiːbɜ , fɔn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː ɛs iːm mɪt zˌaɪnən lˈiːbstən vˈynʃən zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
dˈeːsʊŋˌeːaxtət kˌɑːmən iːm mɪt deːm hˈɛlən mˈɔɾɡənrˌɔɾh ˈandɾə ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk . 
ɛɾ mˈaɪntə , viː dɔx ˈɪmɜ lˈɪçt ˌaʊs nˈaxt ɛntʃpɾˈiːsə , mˈøːɡə ɛs ˌaʊx vˈoːl mɪt zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən ɛɾɡˈeːn , diː jˈʊŋfraʊ hɑːbə zɪç fɪlˈaɪçt iːɾ fˈ??çtzɑːməs fɛɾvˈaɪɡɜn ʃˌoːn lˈɛŋst ɡərˈɔøən lˈasən , ʊnt ɛs kˈɔmə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən kˈyːnən fɛɾzˈuːx ˈan , ziː fyːɾ zˌaɪnən ɛntvˈ??f tsuː ɡəvˈɪnən . 
dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊəns fˈɔl , rˈɪçtətə ɛɾ ˈaləs tsuːɾ rˈaɪzə ˈaɪn , ˈoːnə zɪç dɑːbˈaɪ ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən zˈeːlə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , ɛɾhˈandəltə ˌaʊx ˌʊntɜ ˈandɜm fˈoːɾvˌant ˌaɪnən lˈaɪçtən tsˈɛltɜ mɪt bəkvˈeːməm ɡəʃˈɪɾ fyːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡənɔsˈiːn , ʊnt hˈaɾtə ɡˌants alˈaɪn , diː bˈaɪdən rˈɔsə am tsˈyːɡəl , ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɛnstɜn , bɪs ɛɾ an deːm lˈampənʃˌɪmɜ fɛɾmˈɛɾkən kˈɔntə , ziː zˈaɪ nˈuːn fɔn deːm nˈaxtmɑːlə tsuːrˈyk ɡəkˈeːrət ʊnt alˈaɪn ɪn ˌiːrəm ɡəmˈax . 
dɑː bəɡˈan ɛɾ fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː tsuː zˈɪŋən : 
nˈɪçt ˈaltsuːˌɔx diː fˈɛnstɜvˌant , ʃtɾˈɪklaɪtɜ ɪn dɛs lˈiːbstən hˈant ; 
aɪn vˈɪŋk ˌaʊs lˈiːpçəns fˈɛnstɜlˌaɪn , zoː ʃtˈiːkt diː zˈaɪdnə tɾˈɛp hɪnˈaɪn , ʊnt vɪl ziː dɾˈɑːn hˈɛɾniːdɜ ɡlˈaɪtən zoː kˈœnən , ˈeː dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊt , 
fɔn ʃtˈɪlɜ nˈaxt alˈaɪn bəʃˈaʊt , tsʊm mˈeːɾstɾant diː fɛɾlˈiːptən rˈaɪtən . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das zɪç diː ʃˈøːnə deːm fˈɛnstɜ tsuː nˈɛːɜn ʃˈiːn , ʊnt zˈaŋ dɛshˈalp ɪn frˈoːɜ hˈɔfnʊŋ fˈɔɾt : 
vˈas ɪst dɛɾ ˈɛçtən mˈɪnə ɡlˈaɪç ? 
nˈɪçt fˈyɾstɛntˌʊm , nˈɪçt kˈøːnɪɡɾˌaɪç . 
tsvˈaɪ hˈɛɾtsən frˈɔm , tsvˈaɪ hˈɛɾtsən tɾˈɔø , ziː tsˈiːn zɪç an ɪn zˈyːsɜ ʃˈɔø , mɪt mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾn ɪm frˈoːən bˈʊndə vˌɪɾt ˌiːnən nˈaxt tsʊm hˈaɪtɜn tˈɑːk , das vˈaldɛsɡɾˌyːn tsʊm zˈɪçɜn dˈax . 
ˈoː lˈiːbçən kˈɔm , ɡˈuːt ɪst diː ʃtˈʊndə . 
diː jˈʊŋfraʊ ʃtˈant an deːm ʃˈiːbɜ , ɛs vɑːɾ ʃˈoːn , als vˈɔlə ziː das fˈɛnstɜ ˈœfnən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə lˈiːs ziː deːn fˈoːɾhˌaŋ hɛrˈʊntɜ rˈɔlən ʊnt flˈoː tsuːrˈyk . 
dɛɾ rˈɪtɜ zˈaŋ mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən : ˈoː ʃvˈaxɜ zˈɪn ! 
ˈoː fˈalʃəs hˈɛɾts ! 
duː vˈɛːlst ʊnt ɡˈiːpst fyːɾ frˈɔødə ʃmˈɛɾts ! 
vɑːɾst dɔx alˈaɪn ˈal mˌaɪnə lˈʊst , tɾˈuːk nˈuːɾ daɪn bˈɪldniːs ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt zˌɔl dɪç nˈuːn zoː ɡˈɑːɾ ɛntbˈeːrən , tɾˈyːp ʃˈaɪdən , dɛɾ zoː frˈøːlɪç kˌɑːm . 
ˈax ɡˈɔt , ɛɾʃtˈɛɾk nˈuːɾ mˌaɪnən ɡɾˈɑːm , zoː vˌɪɾd ɛɾ frˈyːɜ mɪç fɛɾtsˈeːrən . 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als zˈɛːə ɛɾ d??ç diː fˈoːɾhˌɛŋə , viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ɡəhˈaltnən hˈɛndən hˈɛftɪç vˈaɪnə , jˈɑː als fɛɾnˈɛːmə ɛɾ iːɾ lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsən ; 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ lˈœʃtə ziː iːɾ lˈɪçt ʊnt ɛs lˈiːs zɪç kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ ɪn deːm dˈʊŋklən tsˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾnˈeːmən . 
dɑː rˈiːs ɛɾ ɪn vˈɪldəm ˈʊnmˌʊt deːn tsˈyːɡəl fɔn dɛs tsˈɛltɜs hˈɑːls ʊnt jˈɑːktə iːn fɔn zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf zˌaɪnən ʃtɾˈaɪtɛŋst ʃpɾˈaŋ ʊnt dˌiːzən mɪt vˈɪldən ʃpˈoːrənʃtˌøːsən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn tɾˈiːp . 
ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç tsˈoːk ɛɾ ɪn frˈɛmdən lˈandən ʊmhˈɛɾ , ɪn zˈoːlçən am lˈiːbstən , vˌoː man ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ lˈiːbən dˈɔøtʃən mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə fɛɾʃtˈant , aʊf das ɛɾ nˈuːɾ fɔn ˈalɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː jˈʊŋfraʊ bəfrˈaɪt vˌɛɾdən mˈœçtə . 
jˈɑː , zoː ˈɔft ziː iːm dɛs nˈaxts ɪn tɾˈɔømən fˈoːɾkˌɑːm , pflˈeːktə ɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪç fˈɛstlˌɪçkaɪtən ˌoːdɜ ɡəfˈɛçtə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm zˌaɪnə bətɾˈybniːs ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dˈɛɾlaɪ ˈʊnɡəʃtˌyːmən mˈeːrən tsuː ɛɾtɾˈɛŋkən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ ˈɛntlɪç am hˈoːfə ˌaɪnɜ iːtˈɑlɪʃən fˈyɾstɪn bəkˈant vˈaɾt , diː fɔn ˈalən hˈɔflɔøtən zoːvˈoːl , als ˌaʊx fɔn deːn kˈʊnstɾaɪkstən bˈɪlthaʊɜn ʊnt mˈɑlɜn fyːɾ diː ʃˈøːnstə pɛɾzˈoːn aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəhˈaltən vˈaɾt . 
dɛɾ rˈɪtɜ ˈɑdəlhˌoːf mˈaɪntə , vˌɛn ɛɾ dˌeːrən mˈɪnə fɛɾdˈiːnən kˈœnə , zˈaɪ ɛɾ ˈaʊfs bˈɛstə an dɛɾ kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ɡərˈɛçt , ʊnt mˈysə ɛs iːɾ tsʊm apzˈɔndɜlˌɪçən kˈʊmɜ ɡərˈaɪçən , ˌiːrən fɛɾʃtˈɔsnən lˈiːphɑːbɜ zoː ɡlˈɛntsənt ɛntʃˈɛːdɪçt tsuː vˈɪsən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ʃtɾˈeːptə ɛɾ nɑːx ˈalən kɾˈɛftən , diː ɡˈʊnst dɛɾ ʃˈøːnən ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn tsuː ɡəvˈɪnən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ viː zɪç lˈaɪçtlɪç dˈɛŋkən lˈɛst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ fɔn mˈanlɪçən ʊnt ʃˈøːnən mˈɪtvˌɛɾbɜn fˈoːɾfˌant , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈiː fɛɾɡəvˈɪsɜn , viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç baɪ dɛɾ dˈɑːmə ʃtˈeːə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç tˈɛːklɪç aʊf das frˈɔøntlɪçstə ɛmpfˈaŋən vˈaɾt , jˈɑː zɪç zoːɡˈɑːɾ mˈançɜ zˈeːɾ ɡˈynstɪɡən blˈɪkə ʊnt vˈɔɾtə tsuː rˈyːmən hˌatə . 
fˈiːlə rˈɪtɜ ʊnt hˈɛrən , deːnən ɛs aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ɛɾɡˈɪŋ , vˌ??dən ˈɛntlɪç ˈaɪns , diː ʃˈøːnə ʊm ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈantsˌuːɡeːn , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx fɔn kˈaɪnɜ bəʃtˈɪmtən vˈɑːl hˈøːrən vɔltə , ziː dɔx vˈeːnɪçstəns ʊm diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tˈɑːt ˌoːdɜ ˌaɪnəs ɡəʃˈɛŋkəs tsuː bˈɪtən , vˈoːd??ç man dɛs ɡlˈykəs ˌiːrɜ mˈɪnə tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən kˈœnə ; 
dɛs fɛɾɡəblˈɪçən hˈarəns ʊnt zˈɔøftsəns , viː ˈalɜ fˈɔɾtdaʊɜndən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , zˈaɪ man nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜdɾˈysɪç . 
man bɾˈaxtə iːɾ ˌaʊx dˌiːzə vˈɪlənsmˌaɪnʊŋ fˈɔɾ , ɔpɡlˈaɪç mɪt deːn ˈalɜtsˌiːɾlɪçstən ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçstən vˈɔɾtən , vˈɛlçə zɪç nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋkən lˈasən . 
diː ʃˈøːnə ˌɑːbɜ ɛntɡˈeːɡnətə deːn fɛɾzˈaməltən vˈɛɾbɜn : iːɾ hˈɛrən , mˌaɪnə ˈantvɔɾt vˌɪɾt kˈ??ts zaɪn , viː iːɾ ɔøç dɛn diː ˈaʊfɡˌɑːbə lˈaɪçt zˈɛlpst hˌɛtət mˈaxən kˈœnən , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an ˈɔørɜ bəvˈʊndɾʊŋ mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt tsuː fˈɪndən vˈɛːrə . 
ɪst diː ɡəʃtˈalt , ɪn vˈɛlçə ɛs deːm hˈɪməl bəlˈiːpt hat , mɪç tsuː klˈaɪdən , zoː ɡˈɛntslɪç mˈɑkəlˌoːs , als iːɾ tsuː ɡlˈaʊbən fˈoːɾɡˌeːpt , viː ɪst ɛs dan nɔx kˈaɪnəm ˈaɪnɡəfˌalən , das ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌaʊx aɪn mˈɑkəlˌoːzəs ɡəvˈant ɡəbˈyːrə ? 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst fɔn zˈaɪdə , ʃtˈɔf , lˈaɪnən , flˈoːɾ ʊnt ˈɪɾɡənt ˈandɜn klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ɡəzˈeːn hɑːbə , tɾˈuːk bəʃtˈɛndɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈaŋəl an zɪç . 
aʊf dan , iːɾ vˈɛɾbɜ , miːɾ aɪn ɡəvˈeːbə zˈɔndɜ fˈeːl tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt vˈeːm ɛs dɑːmˈɪt ɡəlˈɪŋt , dɛɾ zˌɔl mɪç ɪn ˈeːbən dˌiːzəm klˈaɪdə tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ fˈyːrən . 
diː rˈɪtɜ ʃtˈandən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəʃtˈyɾtst , fɛɾmˈaɪnənt , man vˈyɾdə ˌiːnən ˈeːɜ aɪn kˈyːnəs vˈakʃtyk ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , als das ɛɾkˈiːzən ˌaɪnəs tˈɑdəlfrˌaɪən ɡəvˈeːbəs , voːrˈaʊf zɪç diː vˈeːnɪçstən fɔn ˌiːnən fɛɾʃtˈeːn mˈɔxtən . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ɡɾˈyːbəltən ziː nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə ; 
vɔltən ziː diː bɾˈaʊt hˈɑːbən , zoː mˈʊstən ziː nɑːx dˌeːrən vˈɪlən tˈantsən , vˈɛshalp ziː ˌaʊx mɪt deːm nˈɛçstən tˈɑːɡə nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən hɪnˈaʊstsˌoːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə vˈaɪɡant ˈɑdəlhˌoːf nˈɑːm zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ nɔx vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , dɛs ɡlˈaʊbəns , viː diː lˈyftə klˈɑːrɜ , diː flˈysə hˈɛlɜ , diː zˌɔnənstɾˈɑːlən lˈɪçtɜ vˈyɾdən , mˈystən ˌaʊx diː vˈɛɾkə ˈalɜ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ an tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt tsˈaɾtaɪt tsuːnˈeːmən . 
aɪn hˈaɪlzɑːməs fɛɾˈɪrən bɾˈaxtə iːn jˈeːdɔx bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt tsuː dɛɾ hˈytə ˌaɪnəs klˈaʊsnɜs , dɛɾ iːn ɡˈastlɪç ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt vˌɛːrənt dɛs mˈɛːsɪɡən mˈɑːləs ˈʊnɡəfrˌɑːkt d??ç iːn zˈɛlpst viː dɛn das dɛɾ jˈuːɡənt ˈɑːɾt tsuː zaɪn pflˈeːkt fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊnt ˌiːrəm tsˈiːl ˈʊmʃtˌɛntlɪç bənˈaxrɪçtˌɪçt vˈaɾt . 
ˈaɪ , rˈiːf dɛɾ zˈiːdlɜ am ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊs , iːɾ kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ viː aɪn zˈeːɾ tˈøːrɪçtɜ ɡəzˈɛl . 
nˈɪçt alˈaɪn , das iːɾ ˈɔørɜ ʃpˈɪnə zˈɛlbstən diː ɡəvˈeːbə tsuːtɾˈɑːkt , dɑːrˈɪn ziː ɔøç dˈɛstoː bˈɛsɜ fˈaŋən mˈøːɡə , zˈuːxt iːɾ ˌaʊx das nɔx aʊf ɡˌants fɛɾkˈeːɾtən vˈeːɡən ! 
zˈaɪt iːɾ aɪn ɡəbˈɔɾnɜ dˈɔøtʃɜ ˈeːdəlmˌan ʊnt vˈɪst nˈɔx nˈɪçt , das ɪn ˈɔørəm lˈant fˈast ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː rˈɛçtə ˈɛɾnstə frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə , fɛɾmˈøːɡə dˌeːrən man kˈʊnstɾaɪçə ˈaɾbaɪtən fɛɾfˈɛɾtɪɡət , dˈɑːaɪm zɪnt ? 
hˈaltə dɑːfˈyːɾ , ˈɔørə frˈɛmdən nˈeːbənbˌuːlɜ vˈɪsən bˈɛsɜ bəʃˈaɪt , ʊnt hˌɑːbən ɡəvˈiːs zˈɛmtlɪç ˌiːrə rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ dˈɔøtʃən ɡɾˈɛntsə ɡənˈɔmən . 
hˈɛɾ ˈɑdəlhˌoːf ʃˈɛmtə zɪç zˈeːɾ , das ɛɾ dˌiːzɜ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ bədˈ??ftə , ʊnt mˈaxtə zɪç ɪn ˈalɜ frˈyːə ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx dˈɔøtʃlant . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx kˈaʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn deːm ɡˈuːtən lˈandə tyːrˈoːl , als ɛɾ ʃˌoːn fɔn ˌaɪnɜ vˈʊndɜzˌɑːmən frˈaʊ hˈœɾtə , vˈɛlçə ɡəvˈandə tsuː vˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɪkən fɛɾʃtˈeːə , dˈɛɾɡlaɪçən man ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt nˈɪçt fˈɪndə . 
ziː vˈoːnə , zˈɑːɡtə man iːm fˈɛɾnɜ , baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən hˈɪɾtənfrˌaʊ ɪm ɡəbˈɪɾɡə , vˈɛlçə iːɾ fˌɔɾ ˌɛtvɑː tsvˈaɪ jˈɑːrən ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən , fˈast ˈʊnɡˌɛɾn , ˈɔpdax ɡəʃtˈatət hɑːbə , nˈuːn ˌɑːbɜ zɪç d??ç diː ˈaɾbaɪtən dɛɾ frˈɛmdən ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈoːlʃtˌant fɛɾzˈɛtst bəfˈɪndə . 
das mˈaɪstə ˌiːrəs rˈaɪçlɪçən ɡəvˈɪnstəs vˈɛndə jˈeːdɔx diː frˈɔmə vˈeːbərˌɪn aʊf kapˈɛlən ʊnt kˈiːɾçən , dˌeːrən ziː ʃˌoːn ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə ɪn deːm zˈɔnst vˈɪldən tˈɑːlə mɪt ˈalɜ pɾˈaxt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt hɑːbə ɛɾbˈaʊən lˈasən . 
ziː zˈɛlpst fˈyːrə aɪn vˈɑːrəs klˈɔstɜlˌeːbən , ʊnt ɛɾlˈaʊbə nˈuːɾ ˌiːrɜ ˈaltən vˈɪɾtɪn deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˌiːrə tsˈɛlə . 
dɛɾ rˈɪtɜ , fˈɔlɜ ˈʊnɡədˌʊlt , das tsˈiːl zˌaɪnəs zˈuːxəns tsuː ɛɾrˈaɪçən , kˌɑːm nɔx zˈɛlbən ˈɑːbənts fˌɔɾ dɛɾ mˌaɪeːrˈaɪ dɛɾ hˈɪɾtənfrˌaʊ ˈan , fɔn vˈɛlçɜ diː klˈaʊzə , dɑːrˈɪn diː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə frˈɛmdə iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs vˈeːzən tɾˈiːp , ˌɛtvɑː fˈynfhʊndɜt ʃrˈɪt ˌoːdɜ mˈeːɾ ɛntlˈeːɡən zaɪn mˈɔxtə . 
diː ˈaltə vˈɪɾtɪn nˈɑːm iːn tsvɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌants vˈɪlɪç ˈaʊf , als ɛɾ ˌɑːbɜ zaɪn bəɡˈeːrən nˈuːɾ kˈʊnt tsuː tˈuːn ˈanfˌɪŋ , ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn zˈɔɡlaɪç , fɛɾzˈɪçɛɾnt , diː ɡədˈaŋkən dɑːrˈan kˈœnə ɛɾ zɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə fɛɾɡˈeːn lˈasən . 
ɛs zˈaɪən ʃˌoːn fˈiːlə rˈaɪçə ʊnt ˈɛdlə hˈɛrən ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ˈapzˌɪçt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ; 
dɑː hɑːbə diː frˈɔmə dˈɑːmə ɛɾklˈɛɾt : ʊm kˈaɪn ɡˈɛlt , nɔx ɡˈuːt , nɔx ˈeːrənbətsˌaɪɡʊŋ , vˈɔlə ziː diː hˈant fyːɾ diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˈɔlç tˈɔlɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈanlˌeːɡən , diː zɪç jˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt an ˌyːbɜmˈʊt deːn ˈaɪnfˌɛlən fɛɾɡlˈaɪçə , voːmˈɪt ˈeːeːmˌɑːls fˈaɪən ʊnt ˈandɾə bˈøːzə hˈaɪdɪnən diː vˈɛlt ɡəplˈɑːkt hˌɛtən , viː man dɑːfˈɔn mˈançə fˈ??çtbɑːrə ɡəʃˈɪçtə fɛɾnˈeːmə . 
dɛɾ rˈɪtɜ ˈɑdəlhˌoːf vˈaɾt tsvɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə vˈaɪɡərˌʊŋ zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst , jˈeːdɔx vɔltə ɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ als zˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlɜ fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , ʊnt dɾˈaŋ dɑːhˈɛɾ ɪn diː ˈaltə , zaɪn ˈanbɾˌɪŋən dɔx vˈeːnɪçstəns dɛɾ dˈɑːmə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
man mˈysə ˈaləs tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə aʊfs flˈaɪsɪçstə ˈanʃtˌɛlən , mˈaɪntə ɛɾ ; 
nˈiːmant vˈɪsə , vˈas ɡɾˈɑːdə iːm ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ , ʊnt ʃlˈɑːɡə ɛs ˌaʊx ˈalsdan ɡˈɛntslɪç fˈeːl , zoː dˈyɾfə man dɔx nˈɪçt aʊf zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɛltən . 
diː ˈaltə kˈɔntə iːm hiːrˈiːn nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən , ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç dɑːhˈɛɾ nɑːx dɛɾ klˈaʊzə , voːbˈaɪ ziː ˈɪndeːs bəʃtˈɛndɪç deːn kˈɔpf als ɪn fˈiːləm tsvˈaɪfəln ʃˈytəltə . 
ɪn dɛɾ hˈœkstən fɛɾvˈʊndɾʊŋ ˌɑːbɜ kˌɑːm ziː tsuːrˈyk , zoː ʃnˈɛl ɛs ˌiːrə vˈeːnɪɡən kɾˈɛftə ɛɾlˈaʊptən , diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , ʊnt ˈaʊsrˌuːfənt : 
iːɾ tˈuːt vˈɑːɾhaftˌɪç vˈoːl , ˈɔørɜ fˈɔɾtuːnˌɑː tsuː fɛɾtɾˈaʊən , dɛn iːɾ zˈaɪt aɪn ˈʊnʃtɾˌaɪtɪɡəs ɡlˈykskɪnt . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə , zaɪt ɪç diː frˈɔmə dˈɑːmə kˈɛnə , hat ziː ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ɡəˈɛndɜt . 
zˈoːbalt ɪç ˈɔørən nˈɑːmən ʊnt bəɡˈeːɾ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ɛntɡˈeːɡnətə ziː : zˈɑːk ˈiːm , das ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːə , das aɪn tˈɑdəlfrˌaɪəs ɡəvˈeːbə bˈɪnən nˈɔøn tˈɑːɡən fɔlˈɛndət zaɪn zˌɔl , ʊnt das ɛɾ zoː lˈaŋə baɪ diːɾ hˈɛɾbɛɾɡən mˈɑːk , ʊm ɛs ˈalsdan ɡlˈaɪç mˈɪttsuːnˌeːmən ʊnt zˌaɪnɜ vˈʊndɜʃˌøːnən bɾˈaʊt tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
ʃtˈøːrə mɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə . 
ɪç bədˈaɾf ˌaɪnəs frˈɔmən , ɡəzˈaməltən ɡəmˈytəs ʊnt fˈiːləs bˈeːtəns , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɾbaɪt tsuː ˈɛndə tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈʊndɜtə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ɡəvˈɛːrʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə ; 
dɑː iːn ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx vˈɛlʃlant tsuːrˈyk tɾˈiːp , dˈaxtə ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈan , ɛs ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə ʃtˈɛlənt , voːhˈeːɾ iːm aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ˈaʊfɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ʊnt ɛɾɡˈɑːp zɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən nˈɔøn tˈɑːɡə fˈast ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt deːm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp dɛs jˈɑɡəns , viː ɛs dɛn ˌaɪnəm zoː rˈystɪɡən ʊnt fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ˌaʊx vˈoːl ɡətsˈiːmtə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts kˌɑːm ɛɾ ɡˌants ʃpˈɛːt ˌaʊs deːm fˈoːɾstə tsuːrˈyk , ˈʊnt , ɪndˈeːm iːn zaɪn vˈeːk tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə an dɛɾ klˈaʊzə foːɾbˈaɪ fˈyːɾtə , hˈœɾtə ɛɾ dɑːrˈɪn zˈɪŋən . 
ɛɾ ʃtˈant nˈɔøɡiːrˌɪç ʃtˈɪl ʊnt fɛɾnˈɑːm fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : ˈoː ʃvˈaxɜ zˈɪn ! 
ˈoː fˈalʃəs hˈɛɾts ! 
duː vˈɛːlst ʊnt ɡˈiːpst fyːɾ frˈɔødə ʃmˈɛɾts . 
vɑːɾst dɔx alˈaɪn ˈal mˌaɪnə lˈʊst , (en)dɹˈʌɡ(de) nˈuːɾ daɪn bˈɪldniːs ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt zˌɔl dɪç nˈuːn zoː ɡˈɑːɾ ɛntbˈeːrən , tɾˈyːp ʃˈaɪdən , dɛɾ zoː frˈøːlɪç kˌɑːm . 
ˈax ɡˈɔt , ɛɾʃtˈɛɾk nˈuːɾ mˌaɪnən ɡɾˈɑːm , zoː vˌɪɾd ɛɾ frˈyːɜ mɪç fɛɾtsˈeːrən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ vˈaxə ˌoːdɜ tɾˈɔømə , dɛn iːm vɑːrən dˌiːzə fɛɾzˈeː , vˈɛlçə ɛɾ am ˈɑːbəndə zˌaɪnəs ˈapʃˌiːts fɔn dɛɾ kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ɡəzˈʊŋən hˌatə , nɔx vˈoːl ɪm zˈɪn ɡəblˈiːbən . 
nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs lˈiːdəs hˈœɾtə ɛɾ diː dˈɑːmə bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪnən ʊnt zˈɑːɡən : ˈoː maɪn hˈɛɾtsalɜlˌiːbstɜ frˈɔønt , viː ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt hast duː miːɾ mɪt zˈoːlçən klˈɑːɡən ɡətˈɑːn , ʊnt viː fˈiːl bˈɛsɜ pˈasən ziː nˈuːn fyːɾ mɪç . 
dɑːmˈɪt vˈaɾt ziː vˈiːdɜ ʃtˈɪlə , ʊnt man fɛɾnˈɑːm nˈɪçts mˈeːɾ , als deːn ɡˈaŋ dɛs flˈaɪsɪç ˈanɡərˌeːktən vˈeːbɛʃtˌuːls . 
ɛs vˈaɾt deːm rˈɪtɜ ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː mˈʊt ; 
ɛɾ mˈʊstə bˈaɪnɑː ɡlˈaʊbən , das diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ fɪlˈaɪçt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt iːm nˈuːn mɪt ɡəʃpˈɛnstɪʃəm tɾˈaɪbən fɛɾfˈɔlɡə , dɛn viː zˌɔltə ziː leːbˈɛndɪç , fɔn fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈɛk , alˈaɪn ɪn dˌiːzəs ɡəbˈɪɾɡə ɡəkˈɔmən zaɪn , ʊnt vˈeːm hˈɪnviːdˌeːrʊm vɑːɾ das ˈapʃˌiːtsliːt bəkˈant , als iːm ʊnt iːɾ ? 
ɪn zˈɔlçɜ tsvˈaɪfəlhˌaftɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɪŋ iːm diː nˈaxt , ʊnt ˌaʊx aɪn tˈaɪl dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs , ˈoːnə das ɛɾ zɪç dɛɾ klˈaʊzə vˈiːdɜ nˈɛːɜ ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm fˈoːɾstə ˌaɪnən jˈɛːɡɜ ˈantɾˌɑːf , mɪt deːm ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈɑːɾ tˈɑːɡən bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hˌatə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , iːn vˌeːɡən dɛɾ kˈøːnɪçstˌɔxtɜ tsuː bəfrˈɑːɡən , ˌɔp man nˈɪçt ɪn dˈɔøtʃən lˈandən hˈøːrə , viː lˈaŋə ziː ʃˌoːn mɪt deːm fˈyːɾstən fɛɾhˈaɪratət zˈaɪ , ʊnt viː ɛs iːɾ mɪt iːm ɛɾɡˈeːə ? 
ˈaɪ maɪn ɡˈɔt , vˈɪst iːɾ das nˈɪçt ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
dɑː ɪst an kˈaɪnə hˈaɪrat tsuː dˈɛŋkən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn nˈɪçt lˈɛŋst ɪn nˈɔt ʊnt ˈeːlɛnt fɛɾɡˈaŋən ɪst . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəʃtˈant vˈoːl aʊf dˌiːzən ˈaɪdɑːm , ziː ˌɑːbɜ zˌɔl ˌaɪnən ˈandɜn ɪm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , ˌoːdɜ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ iːɾ zˈɔnst tsuːvˈiːdɜ . 
dɑː ɡəbˈoːt iːɾ dɛɾ kˈøːnɪç kɾˈaft zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən zoːvˈoːl als hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡəvˈalt , ziː zˌɔlə zɪç dɛs nˈɛçstən zˈɔntɑːɡəs ɪn dɛɾ kˈiːɾçən ˈaɪnʃtˌɛlən , ɡəʃmˈykt , viː ɛs ˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən bɾˈaʊt ɡətsˈiːmə . 
ziː kˌɑːm ˌaʊx deːm bəfˈeːl mɪt ˈaləm ɡəhˈɔɜzˌɑːm nˈɑːx , fɔm pɾˈiːstɜ ˌɑːbɜ bəfrˈɑːkt , ɛntɡˈeːɡnətə ziː lˈaʊt fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə , viː ziː tsvɑːɾ vˈoːl vˈɪsə , das zɪç kˈaɪnə mˈakt ˈoːnə fɛɾɡˈʊnst ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾˈeːəlˌɪçən dˈyɾfə , das ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn zoː hˈaɪlɪɡəs zˌakɾamˈɛnt , als diː ˈeːə , nˈɪçt d??ç ˌaɪnə lˈiːbloːzə , ˌaʊs vˈɛltlɪçən rˈyksɪçtən ɡəɡəbnˈeː , ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , ɛntvˈaɪən kˈœnə . 
bˈɪtə dˈeːroːˌalbən ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn , ʊnt zɪç ˈeːɾst dan ˌaɪnəm ɡəmˈɑːl tsuː ɛɾɡˈeːbən , vˌɛn zˈɔlçɜ , als aɪn fɔm hˈɪməl bəʃˈiːdnɜ , deːm vˈɪlən ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ʊnt ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡəmˈytə ɡlˈaɪç ˈanɡənˌeːm zˈaɪ . 
ˈalə lˈɔøtə fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ʊnt ɛɾfrˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ diː zˈɪtzɑːmə fˈɛstˌɪkkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː dˌiːzə vˈɔɾtə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈʊstə . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌɑːbɜ rˈɪt ɪm tsˈɔɾnə dɑːfˈɔn , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç tsˈoːk zˌaɪnə hˈant ɡˈɛntslɪç fɔn iːɾ ˈap . 
ziː kˈœnə hˈaɪratən vˈeːm ziː vˈɔlə , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪkst , zˌɔlə zɪç ˌɑːbɜ baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə nˈɪçt lˈɛŋɜ an zˌaɪnən hˈɔflɑːɡɜ zˈeːn lˈasən . 
naxdˈeːm ziː mɪt dˈeːmytˌɪɡən tɾˈɛːnən ˈaʊfs ˌʊntɜvˈyɾfɪçstə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , hat tsʊm ɡɾˈœstən lˈaɪdveːzən dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən nˈiːmant ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , voːhˈiːn ziː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˌɔp ziː nɔx tsuː deːn leːbˈɛndɪɡən , ˌoːdɜ ʃˌoːn lˈaŋə tsuː deːn tˈɔtən ɡəhˈøːrə . 
hiːɾmˈɪt ʃlˈoːs dɛɾ jˈɛːɡɜ zˌaɪnən bərˈɪçt , ʊnt ˈɑdəlhˌoːf , fɔn ˌaɪnəm hˈaɪsən rˈɔømʊt dˈ??çdɾˌʊŋən , dˈaxtə nˈuːɾ dɑːrˈan , viː ɛɾ zˌaɪnə fɛɾkˈantə ʊnt fɛɾlˈasnə ɡəlˈiːptə , dɛn als zˈɔlçə ɛɾkˈantə ɛɾ nˈuːn diː frˈɔmə vˈeːbərˌɪn vˈoːl nɑːx ɡəbˈyːɾ an iːm zˈɛlpst rˈɛçən vˈɔlə . 
als dɑːhˈɛɾ diː ˈaltə nɑːx fɛɾlˈaʊf dɛɾ nˈɔøn tˈɑːɡə iːm das ɡəvˈant ˈaɪnhˌɛndɪçtə , bˈɑːt ɛɾ , ziː mˈøːɡə , dɑː iːm diː dˈɑːmə dɔx zoː ɡənˈɛːdɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , iːɾ nɔx zˌaɪnə bˈɪtə ʊm mˈyntlɪçə ɛmpfˈeːlʊŋ ʊnt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
diː ˈaltə bərˈɪçtətə tsuːrˈyk , viː diː ʃˈøːnə dˈɑːmə zˈeːɾ bətɾˈyːpt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə : hˈɛɾ ɡˈɔt , ˌaʊx das nɔx ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɑːk nˈuːɾ kˈɔmən . 
ˈɑdəlhˌoːf fˈant ziː ɪn tˈiːfə ʃlˈaɪɜ ɡəvˈɪkəlt , ɪn vˈɛlçən ziː iːm ˈʊnɛɾkˌant tsuː blˈaɪbən mˈaɪntə ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç fˌɔɾ iːɾ aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ iːɾ zˌaɪnən dˈɔlç dˈaraɪçtə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ : vˈɔlət tsuː dɛɾ miːɾ ɛɾtsˈaɪktən hˈʊlt ˌaʊx nɔx diː fˈyːɡən , ʃˈøːnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ , ˌaɪnəm tˈøːrɪçtən , ˈʊndˌaŋkbɑːrən , ˌɑːbɜ bərˈɔøəndən jˈyŋlɪŋ mɪt ˈɔøɜn hˈɛndən deːn fɛɾdˈiːntən tˈoːt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt iːm zˈɔlçɜmˌɑːsən tsuːɾ rˈuːə tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
ɪç hɑːbə ʃvˈeːɾ an ɔøç ɡəzˈyndɪçt , ʊnt vˈoːl vˈɪsənt , viː ɪç ˈɔørɜ ɡˈɛntslɪç ˈʊnvˌɛɾt bɪn , ɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ nˈuːɾ nɔx dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə mˈɪldərˌʊŋ mˌaɪnəs ˈeːlɛnts . 
ziː ˌɑːbɜ ʃlˈuːk diː ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ˈʊnt , iːn ɪn ˈal ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ˈanlˌɛçəlnt , zˈɑːɡtə ziː : vɪlkˈɔmən zˈaɪ , maɪn zˈyːsɜ frˈɔønt ʊnt ɡəmˈɑːl . 
maɪn fˈɑːtɜ hat mɪç dɛɾ ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɛntbˈʊndən , diː mɪç fɔn diːɾ ɡəʃˈiːdən hˈiːlt . 
hast duː mɪç nˈuːn nɔx lˈiːp , zoː ɪst maɪn lˈaɪt ɪn frˈɔødə fɛɾvˈandəlt , ʊnt viːɾ vɔlən als lˈiːbeːfˌɔlə ˈeːəlˌɔøtə mɪt aɪnˈandɜ lˈeːbən , das ˌaɪnə jˈeːdɔx bədˈʊŋən , das duː ˈalɜ klˈɑːk ʊnt ʃmˈɛːʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnən hˈɛɾtsɡəlˌiːptən , deːn ˈɛdlən rˈɪtɜ ˈɑdəlhˌoːf , ɛntzˈɑːkst . 
hiːrˈaʊf bɾˈaɪtətə ziː iːm ˌiːrə tsˈaɾtən ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ , ziː ˈʊmfˌaŋənt , zˈɑːɡtə : ˈoː lˈiːbɜ , ɡətɾˈɔøɜ ɡˈɔt , vˈeːn duː aʊf ˈeːɾdən frˈoː , ɪm hˈɪməl zˈeːlɪç hˈɑːbən vɪlst , deːm ɡˈiːp tsuːɾ ɡəlˌaɪtɛɾˌɪn ˌaɪnə frˈɔmə dˈɔøtʃə frˈaʊ . 
dɛɾ vˈɛlʃən fˈyɾstɪn vˈaɾt fɔɾtˈɑːn ˌʊntɜ deːn bˈaɪdən nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt , ʊnt nɑːx lˈaŋəm , frˈɔødfɔlən ˈeːɛstˌandə hˌɪntɜlˈiːsən ziː aɪn tsˈɑːlraɪçəs ʊnt hˈœkst rˈuːmvyɾdˌɪɡəs ɡəʃlˈɛçt . « 
als ʃtˈaɪn ɡəˈɛndət hˌatə , lˈeːktə ɛɾ das bˈuːx ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
nˈiːmant rˈeːdətə . 
mˈançəm hˌatə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ lˈaŋeːvˌaɪlə ɡəmˈaxt , ˈandɾən rˈiːfən jˈeːnə ˈaɪnfˌaxə tˈøːnə ˈaltɜ fˈɛstɜ tsˈaɪt vˈeːmytˌɪɡə fɛɾɡlˈaɪçə mɪt dɛɾ tsɛɾfˈalnən , tsɛɾʃtˈykəltən , ɡeːɡənvˈaɾt hɛrˈaʊf . 
lˈuːɪsə alˈaɪn lˈeːptə ɡˌants ɪn deːn foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾtən bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
dˌiːzə ʃtˈɪlə zˈɪçɜhˌaɪt , ɪm ʃvˈeːɾstən kˈampf tsvˈɪʃən nˈaɪɡʊŋ ʊnt pflˈɪçt , diːs rˈaɪnə vɔlən ʊnt fɔlbɾˈɪŋən , jˈɑː diː ɡˈantsə pɾˈʊŋkloːzə tˈuːɡənt ˈaltdɔøtʃɜ zˈɪtə , dɛɾ ˈʊnɡətɾˌyːptə ʃpˈiːɡəl ˌaɪnɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən zˈeːlə , vˈaɾf ˌaɪnən zoː klˈɑːrən ʃˈaɪn tsuːrˈyk , das ziː ʃˈɔø ɪn zɪç tsuːrˈykbˌeːptə . 
ɪç vɪl flˈiːən , dˈaxtə ziː , vˈaɪt vˈɛk fɔn hˈiːɾ , tsuː deːm ɡɾˈɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˈax mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ziː ʃlˈuːk diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl , rˈuːfə mɪç tsuː dˈiːɾ , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , vˌoː kˈaɪnə zˈyndə ɪst , ʊnt kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən daɪn ʃvˈaxəs kˈɪnt ˈɪrə lˈaɪtət ! 
vɔlən viːɾ nɔx ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪm frˈaɪən mˈaxən ? 
zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn ˈaʊfʃtˌeːənt . 
diː lˈʊft vˌɪɾt ˈalən nɑːx deːm ɡˈɛstɾɪɡən tˈantsə vˈoːltˌuːn . 
ziː hˌatə nˈɪçt fˈiːl aʊf diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɡəˈaxtət , iːɾ lˈɑːɡən ˈandɾə dˈɪŋə ɪm zˈɪnə , dɑːhˈɛɾ ziː ˌaʊx , zˈoːbalt ziː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə mɪt lˈuːɪsən foːrˈaʊsɡərˌykt vɑːɾ , ˈanhˌuːp : 
viːɾ fɛɾlˈasən ziː dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk , lˈiːbəs kˈɪnt , ɛsɪst tsˈaɪt , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌaʊx fyːɾ eːmˈiːlɪən ! 
fˈyɾçtən ziː , fˈiːl lˈuːɪsə ˈaɪn , das fɛɾnˈandoː ? 
hiːrˈyːbɜ bɪn ɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɪm ˈɪɾtʊm , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈɛtvɑːs hˈɛftɪç , alˈaɪn , ˌeːmiːlˈiː vˌɪɾt ˈʊnzˌɪçɜ ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt das kˈœntə ˌiːrəm ɡəfˈyːl ɡɾˈɑːdə ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ɡˈeːbən , diː miːɾ nˈɪçt vɪlkˈɔmən vˈɛːrə . 
vˌɛn ɪç ziː bɪs jˌɛtst mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈiːs , zoː ɡəʃˈɑːə das aʊf diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈɪn , das ɪç ziː ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃtˈeːə , ʊnt baɪ dɛɾ ɡəvˈalt , diː ɪç ˌyːbɜ ziː hɑːbə , ˈaɪnlˌɛŋkən kˌan vˌɛn ɪç vɪl . 
ˌeːmiːlˈiː ɪst zˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən hˈɪŋeːbənt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbən zoː fˈyɡzɑːm ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈɔøsrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ziː ʃlˈiːst zɪç ˈan , ʊnt vˈɛndət zɪç ˈap , vˌɛn ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡəbˈiːtən , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən kˈʊmɜ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
maɪn ɡˈɔt , ˌʊntɜbɾˈax ziː lˈuːɪsə , fˈyɾçtən ziː dɛn nˈɪçt , dˈas , bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ʃtˈeːtən hɛrˈʊmʃvˌaɪfən , iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs ɡəfˈyːl tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːt ? 
iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs ɡəfˈyːl ? 
ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn ; 
fɛɾvˈɛksəln ziː dɔx dɑːmˈɪt aɪn flˈyçtɪɡəs vˈoːlvˌɔlən nˈɪçt . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə hˈaltən ɡəmˈaɪnhɪn aɪns fyːɾ das ˈandɾə , ʊnt vˌɛn man dɛn rˈɛçt fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns dɑːmˈɪt mˈaxt , zoː kˈynstəln ziː zɪç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuːzˈamən , diː ziː ʊnt ˈandɾə ɛɾʃrˈɛkt . 
ˈuːeːbɜ diː ɡɾˈoːsə rˈuːə , jˈɑː nˈɪçtaxtˌʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ɪn eːmˈiːlɪəns hˈɛɾtsən kˈoːm mˈeːn ʊnt ʃvˈɪndən zˈɑː , ɪst ɛs baɪ iːɾ nˈiːmɑːls rˈɛçt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈaŋt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ziː zˌɔl diː tˈiːfə ʊnt deːn ˈʊmfˌaŋ ˌiːrəs ˈaɪɡəntlɪçən ɡəfˈyːləs , viː ziː zˈɑːɡən , ˌʊntɜ ˈɛɾnstɾən bətsˈiːʊŋən kˈɛnən lˈɛɾnən . 
hˈiːɾ ɪst ziː ˈɪndeːs ɪn ˌaɪnɜ mˈiːslɪçən lˈɑːɡə . 
vˌɛn fɛɾnˈandoː aɪn kˈynstlɪçəs fˈɔøɜvˌɛɾk fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈɛst , zoː rˈʊft ʃtˈaɪn mɪt zˌaɪnən bˈɪldɜrˌaɪçən mˈystɪʃən vˈɔɾtən ˈɪɾlɪçtɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , diː ziː fɔlˈɛnts fɛɾvˈɪrən . 
ɛɾ hat ɡˈɛstɜn lˈaŋə mɪt miːɾ ˌyːbɜ ziː ɡərˈeːdət . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈiːm , alˈaɪn fyːɾ eːmˈiːlɪən pˈast ɛɾ nˈɪçt . 
zˌaɪnə vˈɛlt ɪst nˈɪçt diː ˈiːrɪɡə , ʊnt ˈeːbən , das ziː zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn jˈeːnə kˈœntə hɪnˈyːbɜtsˌiːn lˈasən , mˈaxtə ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə nˈɔtvəndˌɪç . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs tɾˈɛnən viːɾ ʊns ˈalə . 
ʃtˈaɪn ɡˈeːt mɪt hˈɛɾn vˈɛɾnɜ nɑːx bɛɾlˈiːn , kˈaɾl tsuː zˌaɪnəm fˈyːɾstən , ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ blˈaɪpt baɪ fɛɾnˈandoː tsuːrˈyk . 
lˈuːɪsə zˈɑːɡtə nɔx ˌaɪnɪɡə hˈøːflɪçə vˈɔɾtə , ʊm ziː lˈɛŋɜ tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
lˈasən viːɾ das , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə , ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈaɾt hat ˌiːnən nˈɪçt vˈoːl ɡətˈɑːn ; 
alˈaɪn bˈɛsɜ , viːɾ rˈeːdən dɑːfˈɔn nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˌyːbɜˈal bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
dɔx vɑːɾ ɛs baɪ ˌiːnən ɡˌants ˈandɜs als baɪ eːmˈiːlɪən . 
diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈytəs vɑːɾ frˈyːɜ d??ç deːn ʃtˈeːtən kˈampf ˈaʊfɡərˌeːkt , tsuː deːm ziː ˌaɪnə fɛɾfˈeːltə vˈɑːl fɛɾdˈamt . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ɛs lˈuːɪsə nɔx nˈiː ɡəvˈɑːkt , klˈɑːɾ tsuː dˈɛŋkən , das ziː bˈɛsɜ hˌɛtə vˈɛːlən kˈœnən . 
viː ˌaɪnə ʃvˈeːrə , dɾˈykəndə , kˈɛtə ʃlˈaŋ zɪç plˈœtslɪç das bˈant , das ziː an jˈuːliːˌʊs fˈɛsəltə , ʊm iːɾ hˈɛɾts . 
tˈaʊzənt frˈeːfəlhˌaftə vˈynʃə flˈoːɡən kɾˈɔøtsənt an iːɾ foːrˈyːbɜ ; 
das ˈʊnmˌøːklɪçə tsˈaɪktə zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾrˈaɪçbɑːɾ ; 
ɛs tɾˈɑːt ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ aʊf ziː tsˈuː . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , vˌɛn dˌiːzə vˈɔɾtə ziː fɛɾlˈɛtsən . 
ziː zɪnt nˈɪçt ɡlˈyklɪç , lˈiːbəs kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈysən ziː aʊf zɪç ˈaxtən ʊnt iːɾ ɡəfˈyːl fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɛɾɡən . 
aɪn vˈɔɾt , lˈuːɪsə , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , aɪn vˈɔɾt , flˈystɜtə fɛɾnˈandoː , dɛɾ zɪç an ziː hɛrˈanɡədɾˌɛŋt hˌatə , ɪç kˌan deːn dɾˈʊk nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , dɛɾ bˈɪtɾə ʃmˈɛɾts lˈiːkt aʊf ˌiːrən ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən , ˌaʊx jˈuːliːˌʊs vˈas ɪst fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? 
ɡlˈaɪç , lˈiːbɜ fɛɾnˈandoː , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪn dɛɾ tˈœtlɪçstən ˈaŋst , das diː bˈɑroːnˌɪn ˈaləs hˈøːrən vˌɛɾdə , zoː bˈalt viːɾ alˈaɪn zɪnt . 
vˈan vˌɛɾdən viːɾ das zaɪn , frˈɑːktə ɛɾ ˈʊnmˌʊtɪç , ɛs ˈʊmrˌɪŋt ziː jˈɑː ˈɪmɜ diː hˈalbə dˈiːnɜʃˌaft ; 
vˈan dˈɛn , lˈuːɪsə ; vˈan mˌaɪnən ziː ? 
bˈalt , bˈalt ; dˌiːzən ˈɑːbənt , zˈɑːɡtə ziː , zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ɡəfˈɛːɾtɪn vˈɛndənt . 
nˈuːn dˈɛn ! rˈiːf ɛɾ , bɪs dɑːhˈɪn ! 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə zɪç tsuː eːmˈiːlɪən ɡəkˈeːɾt , ʊnt kˈaɾl tɾˈɑːt ɪn ˌiːrə ʃtˈɛlə an lˈuːiːzəns zˈaɪtə . 
lˈiːbə ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç hɑːbə ziː nɔx ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː bˈɪtən , vˌeːɡən dɛs lˈɛɾməns fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən . 
ˈoː ɪç vˈaɪs , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːm , ɪç vˈaɪs ˈaləs . 
ziː vˈɪsən ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ziː ? 
nˈaɪn , ziː vˈɪsən nˈɪçt , ziː zˌɔlən ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , bəvˈɑːrə ɡˈɔt , das fˈeːltə nɔx ! 
nˈaɪn , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ fɔn deːm klˈaɪnən ʃrˈɛk diː rˈeːdə . 
ɪç hˌatə nˈɪçt aʊf diː kˈamɜfrˌaʊ ɡəmˈɛɾkt , diː ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ das frˈyːʃtyk bəzˈɔɾktə , ziː hat dɛn ˌaʊx mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt , als dɾˈɑːn vɑːɾ . 
jˈuːliːˌʊs kˌɑːm zˈeːɾ ˈʊnɡərˌuːfən dɑːtsˈuː ! 
nˈɑː , ɛsɪst foːɾbˈaɪ , ˈaləs ɪst ɡˈuːt , ziː zɪnt ɛs dɔx ˌaʊx ? 
ɡəvˈiːs , maɪn ɡˈuːtɜ kˈaɾl , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə . 
ɛɾ hˌatə ziː baɪ dɛɾ hˈant ɡəfˈast , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə mɪt iːɾ foːrˈaʊs . 
nˈuːn , ʊnt jˈuːliːˌʊs , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , hat ˌaʊx vˈaɪtɜ kˈaɪnən ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn iːtˈɑːlɪənɜ ? 
ɡˌeːɡən fɛɾnˈandoː ? frˈɑːktə lˈuːɪsə , diː ɛs viː ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ ˈanflˌoːk , das vˈɛɾnɜ ˈɛtvɑːs ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf iːn ʊnt ziː kˈœnə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ˈuːms 
hˈɪməlsvˌɪlən , ɪst ɛɾ dɛn ˌaʊx ɪn deːm ʃtɾˈaɪt fɛɾmˈɪʃt ? 
nˈuːn , zoː hˈalp , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl . 
ɪç bˈɪtə ziː , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə dɾˈɪŋənt , vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
nˈɪçts , nˈɪçts , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , vˈas ziː jˌɛtst nɔx ˈɛŋstɪɡən dˈaɾf . 
ˈoː 
ɪç vˈaɪs ɛs dˈɛnɔx ! 
rˈiːf ziː ɡˌants tɾˈɔstloːs . 
fɛɾnˈandoː hˈɛɾ vˈɛɾnɜ hat fɔn miːɾ ʊnt ˈiːm ziː bˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn deːn tˈʊx ʊnt vˈaɪntə . 
vˌɛn ziː ɛs dɛn dɔx vˈɪsən , zˈɑːɡtə kˈaɾl , zoː vɪl ɪç ɛs vˈaɪtɜ nˈɪçt lˈɔøɡnən ; 
jˈɑː , ɛɾ zˈɑːɡtə zoː ˈɛtvɑːs , mɪt deːm kˈaltən , ʃpˈɪtsən tˈoːn , vˈas ɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈant , vˈas dɔx ˌɑːbɜ zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪç klˈaŋ , ʊnt viː ɪç ɛs nˈɪçt lˈaɪdən mˈɑːk , das man ˌyːbɜ ziː rˈeːdət . 
ɪç bˈɑːt miːɾ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊs . 
dɑː lˈaxtə ɛɾ hˈøːnɪʃ , ʊnt mˈaɪntə , diː lˈɛːɡə ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , viː ɛɾ zɪç dɛn ˈɪmɜ zoː ɡəlˈeːɾt ˈaʊsdɾˌykt . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːn ˈɑːbɜ , ɪç fɛɾʃtˈɛndə iːn nˈɔx nˈɪçt . 
maɪn hˈɪməl , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈas ɪst dɛn dˈʊŋkləs dɑːrˈɪn , das aɪn hˈypʃɜ , jˈʊŋɜ mˈan zaɪn ɡlˈyk baɪ ˌaɪnɜ hˈypʃən frˈaʊ fɛɾzˈuːxt ? 
nˈuːn fɛɾʃtˈant ɪç iːn frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔxtə ˌaʊx ˈaləs ɪn mˈiːɾ , ɪç hˌɛtə iːn mˈøːɡən tsʊm fˈɛnstɜ rˈaʊs vˈɛɾfən . 
ɛɾ blˈiːp ˌɑːbɜ fˈɛst ʊnt kˈɛk baɪ zˌaɪnəm zˈats , ˈʊnt , viː nˈaxhɜ jˈuːliːˌʊs hˈɛɾtsuːkˌɑːm ʊnt zɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zax ˌʊnzɜs ʃtɾˈaɪtəs ɛɾkˈʊndɪçtə , viːdɜhˈɔltə ɛɾ aʊf ˌaɪnə rˈɛçt ɡəʃˈɪktə mˈɑːniːɜ bˈaɪnɑːə daszˈɛlbə , zoː das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈiːdɜrˌiːf ʊnt man iːm ˌaʊx nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈɔntə ; 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt zoː rˈuːɪç ʊnt blˈɑːs ˈaʊs , viː ˈɪmɜ , ˈɪndeːs ɪç ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɡlˈyːətə . 
viːɾ ɡˈɪŋən dɑːrˈaʊf rˈuːɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ jˈuːliːˌʊs kɾˈiːktə dɔx ˌaɪnən ʃtˈɪç vˈɛk , das mˈɛɾktə ɪç iːm ˈan . 
ɛɾ tsˈʊktə aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə , kˈɔntə ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ jˈuːliːˌʊs , dˈaxtə ziː , als ziː ˈeːbən vˈiːdɜ das fˈɪnstɾə ʃlˈoːs bətɾˈɑːtən , ʊnt iːɾ ˈaɪɡnəs lˈaɪt ʊnt das zˌaɪnə iːɾ dˈɔpəlt ʃvˈeːɾ ˈaʊfs hˈɛɾts fˈiːlən . 
ziː vɔltə fˈɔɾt , nɑːx deːm lˈanthˌaʊzə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs vɔltə ziː fɛɾnˈandoː ʃrˈaɪbən ʊnt iːn dɾˈɪŋənt bˈɪtən , dˌiːzə ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾlˈasən . 
iːɾ ˈøːdəs , frˈɔødloːzəs lˈeːbən , hˈɔftə ziː , zˌɔlə zoː nˈɪçt lˈaŋə vˈɛːrən . 
ziː mˈaxtə ɪm ɡəhˈaɪm ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuː ˌiːrɜ rˈaɪzə , ʊnt als ˌiːrə ɡˈɛstə ziː nˈuːn ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fɛɾlˈiːsən , zˈuːxtə ziː jˈuːliːˌʊs ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə iːm zoː rˈuːɪç als ziː kˈɔntə , das ziː ʃˌoːn lˈɛŋst deːn vˈʊnʃ ɡˈeːeːkt hɑːbə , das ɡɾˈɑːp ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː bəzˈuːxən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɡəzˈɔnən zˈaɪ , aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm klˈaɪnən dˈœɾfçən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
jˈuːliːˌʊs dɾˈyktə iːɾ ɡərˈyːɾt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈeː nˈuːɾ , mˌaɪnə lˈuːɪsə , voːhˈiːn daɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst dɪç rˈʊft . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt fɛɾnˈandoː kˌɑːmən dɑːrˈaʊf , ziː tsuː ˌaɪnəm ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt ˈalə fˈiːrə bəʃtˈiːɡən diː nˈɑːən bˈɛɾɡə . 
lˈuːɪsə , zˈɑːɡtə fɛɾnˈandoː , als zɪç jˈuːliːˌʊs , ˈeːbən mɪt deːm jˈʊŋən kˈynstlɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt , ˈapvˌɛɾts vˈantə , ɪç ɛɾˈɪnrə ziː an iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən . 
hˈɔfən ziː nˈɪçt , miːɾ tsuː ɛntɡˈeːn . 
baɪ ˈaləm vˈas hˈaɪlɪç ɪst , ɪç mˈuːs ziː ʃpɾˈɛçən . 
ziː tsˈøːɡɜn baɪ deːm ˈeːvɡən ɡˈɔt , ziː vˈɪsən nˈɪçt vˈas ziː tˈuːn ! 
ɪç tsɛɾrˈaɪsə ˈalə bˈandə , ɪç ˈeːrə kˈaɪn ɡəzˈɛts , nˈɪçts mˈeːɾ . 
aʊf dˌiːzən ˈaɾmən tɾˈɑːɡə ɪç ziː vˈaɪt , vˈaɪt vˈɛk fɔn hˈiːɾ , vˌoː kˈaɪnə pflˈɪçt ziː bˈɪndət , vˌoː ziː nˈɪçts hˈɪndɜt , maɪn tsuː zaɪn jˈɛtst lˈuːɪsə jˌɛtst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt aʊf ziː tsˈuː , das ziː tsuːzˈamənfˌuːɾ ʊnt ˌiːrə hˈɛndə flˈeːənt ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfhˌoːp . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ ! 
ɪç ɛɾtɾˈɑːk ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
dɛɾ tɾˈaʊm fɔn frˈɔøndʃaft ɪst hˈɪn , ɪç fˈyːlə nˈɪçts als diː ɡlˈyːəndstə , tsɛɾʃtˈøːrəndstə lˈaɪdənʃˌaft ; 
ɪç mˈuːs ziː ʃpɾˈɛçən , hˈɔøtə nɔx ɡəvˈiːs , lˈuːɪsə , hˈɔøtə nɔx ˌoːdɜ viːɾ zˈeːən ʊns nˈiː vˈiːdɜ , ˌoːdɜ dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst dɛɾ lˈɛtstə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛɾ tɾˈɑːt dˈɪçt an deːn ˈaphˌaŋ dɛs fˈɛlzəns ; 
deːn kˈɔpf vˈaɪt fˈoːɾɡəbˌɔøkt , zˈɑː ɛɾ ʃvˈɪndəlnd ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . 
ɪç vɪl , ɪç vɪl ziː jˈɑː ʃpɾˈɛçən ! 
rˈiːf lˈuːɪsə . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , vˈan ! frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən blˈɪk . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə ziː tsˈɪtɛɾnt . 
ˈax ɡˈɔt ! 
viː zˌɔl ɪç ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst nˈuːn dˈɛn , hˈuːp ɛɾ mˈɪldɜ ˈan , dˌiːzən ˈɑːbənt , vˌɛn ˈaləs ʃlˈɛft , dan ɛɾvˈaɾtə ɪç ziː dɑː dɾˈyːbən ɪn deːm ʃtˈɪlən bˈʊxənɡˌaŋə fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ . 
lˈuːɪsə ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən . 
fɛɾnˈandoː hˌatə zɪç ʃnˈɛl tsuː deːm rˈykeːrəndən jˈuːliːˌʊs ɡəzˈɛlt . 
ziː hˌatə nˈɪçt diː kɾˈaft , deːn fˈuːs fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəvˈeːɡən . 
viː ɡəbˈant ʃtˈant ziː an diː fˈɛlsvant ɡəlˈeːnt . 
lˈuːɪsə ! rˈiːf jˈuːliːˌʊs , duː vˌɪɾst dɪç ɪn dɛɾ fˈɔøçtən ˈɑːbəndlˌʊft ɛɾkˈɛltən . 
ziː ʃvˈaŋktə ˈʊnzˌɪçɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsʊm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
als nˈuːn ɪn dɛɾ nˈaxt diː ˈuːɾ , vˈɛlçə diː tˈoːdɛsʃtˌʊndə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈantsˌaɪktə , aɪns ʃlˈuːk , hˈyltə ziː zɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈavl ʊnt ɡˈɪŋ , diː hˈœlə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , dˈʊmpf ʊnt tsˈɑːɡənt tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hɪnˈaʊs . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf jˈuːliːˌʊs fˈɛnstɜ . 
das lˈɪçt bɾˈantə hˈɛl dɑːhˈɪntɜ . 
ˈoː ɡˈɔt , dˈaxtə ziː , vˌɛn ɛɾ ˈɑːndətə ziː lˈiːf , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , mɪt klˈɔpfəndɜ bɾˈʊst , bɪs ziː plˈœtslɪç fˌɔɾ deːm mˈœnç tsuːrˈykpɾˌaltə , dɛɾ iːɾ viː aɪn ɡˈaɪst ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
zoː ʃpˈɛːt , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt , ɪn deːm kˈaltən nˈeːbəl ! 
ɪç mˈuːs , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas ziː zˈɑːɡtə ; 
ɪç mˈuːs , ɪç kˌan nˈɪçt ʃlˈɑːfən ˈaɾməs kˈɪnt ! 
rˈiːf ɛɾ iːɾ vˈeːmytˌɪç nˈɑːx . 
ˈaɾməs kˈɪnt , viːdɜhˈɔltə ziː ; 
jˈɑː vˈoːl , ˈaɾməs , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ziː vˈaɪntə hˈɛftɪç , als iːɾ plˈœtslɪç dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs nˈɑːən klˈɔstɜs aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡɾˈaʊzən ˈaɪnflˌœstə . 
hˈiːɾ ! rˈiːf ziː , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas ziː mɪt dˌiːzəm hˈiːɾ ˈaʊsdɾˌyktə . 
fɛɾnˈandoː tɾˈɑːt iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː zˈaŋk ʃvˈaɪɡənt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
tˈɔøʃə 
dɪç nˈɪçt , mˌaɪnə lˈuːɪsə , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft , diːɾ ɪst dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk zoː ɛɾvˈynʃt als mˈiːɾ ; 
duː hast iːn d??ç ʃvˈeːrə , ˈʊnnˌytsə , kˈɛmpfə ɛɾkˈaʊft . 
diː klˈaɪnə ˈʊnrˌuːə vˌɪɾt zɪç lˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ lˈuːɪsən , als tsuːpfˈeː ziː ˈɛtvɑːs am klˈaɪdə . 
ziː zˈɑː zɪç ˈʊm ; 
dɛɾ hˈʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃpɾˈaŋ ʃpˈiːlənt ʊm ziː hˈeːɾ . 
viː fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡə ʃrˈɛktə ziː baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs klˈaɪnən tˈiːrəs tsuːzˈamən . 
iːɾ vɑːɾ , als mˈysə ɛɾ tsˈɔøɡniːs dɛɾ dˈʊŋklən , fɛɾbˈɔtnən tˈɑːt ˈaplˌeːɡən . 
ˈax fɛɾnˈandoː ! rˈiːf ziː ˈankstfˌɔl , fɛɾbˈɪɾk mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ . 
jˈɑː , ˈʊnɡlˌyklɪçə ! rˈiːf ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə , fɛɾbˈɪɾk dɪç ɪn diː ˈɪnɜstə tˈiːfə dˌaɪnɜ zˈeːlə . 
lˈuːɪsə ɛɾkˈantə , lˈaʊt ʃrˈaɪənt , jˈuːliːˌʊs . 
viː das rˈɛçəndə ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ bˈaɪdə . 
ˈalə tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə ɡlˈʊt zˌaɪnɜ ɛnttsˈyndətən bɾˈʊst flˈamtə lˈoːdɛɾnt ˈaʊf . 
ɛɾ ɡɾˈɪf fɛɾnˈandoː hˈɛftɪç baɪm ˈaɾm . 
fɛɾflˈʊxt ! rˈiːf ɛɾ , fɛɾflˈʊxt zˈaɪ diː ʃtˈʊndə , vˌoː dɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəbˈɑːɾ , ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ frˈɔønt ! 
lˈœʃə daɪn fɛɾbɾˈɛçən mɪt dˌaɪnəm ˌoːdɜ mˌaɪnəm blˈuːtə . 
ɛɾ vˈaɾf iːm aɪn pɪstˈoːl hˈɪn . 
fɛɾnˈandoː hˈoːp ɛs ʃtˈɪl ˈaʊf . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
lˈuːɪsə zˈaŋk ʃpɾˈɑːxloːs tsuː bˈoːdən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈaɾmə flˈeːənt ɡˌeːɡən bˈaɪdə ˈaʊfhˌoːp . 
ʊm ˈalɜ hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ! rˈiːf dɛɾ mˈœnç hˈɛɾtsʊʃtˌyɾtsənt , hˈaltət ˈaɪn , iːɾ zˈaɪt bɾˈyːdɜ , fɛɾnˈandoː ɪst mˈaɪn , ɪst vˈiːoːlˌɑːs zˈoːn ; 
ɪç bɪn ˈeːduːˌaɾt fɔn mˈansfɛlt ! 
dɛɾ knˈɑːl bˈaɪdɜ tsˈuːɡlaɪç ˈapɡədɾˌyktən pɪstˈoːlən fˈuːɾ ʃnˈaɪdənt d??ç diː lˈʊft , ˈeːə ɛɾ nɔx ˈɛndətə ; 
fɛɾnˈandoː fˈiːl blˈuːtənt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
tsvˈaɪtəs bˈɛndçən 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
ˈeːɾstəs bˈuːx 
nɑːx lˈaŋəm tˈoːdɛsçlˌɑːf blˈɪktə lˈuːɪsə tsuːˈeːɾst , viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜspˌiːɡəl , ɪn diː ʊmɡˈeːbʊŋən ˌiːrɜ kˈɪndɜvəlt . 
hˈɛl , viː dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns , ʃtɾˈaltən iːɾ diː blˈasrɔtən vˈɛndə ˌiːrəs klˈaɪnən tsˈɪmɜs ɪn dɛɾ mˈytɜlˌɪçən vˈoːnʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ˈaləs ʃtˈant ʊnt lˈɑːk hˈiːɾ viː ˈeːeːmˌɑːls . 
diː rˈaɪçə zˈamlʊŋ bˈʊntɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː jˈuːliːˌʊs mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ lˈiːbə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt iːtˈɑːlɪən fyːɾ ziː zˈaməltə ʊnt ɪn rˈɑːmən fɔn zˈɛltnən hˈɔltsaɾtən ˈaɪnfˌasən lˈiːs , hˈɪŋ viː zˈɔnst an deːn pfˈaɪlɜn ʊmhˈɛɾ . 
fɔm kamˈiːn ɡlˈɛntstən nɔx ˈal diː bˈʊntən ʃtˈaɪnçən , kɾˈɪstalspˌɪtsən ʊnt diː tˈaʊzənt ʃpˌiːleːrˈaɪən , diː ɛɾ iːɾ ˈeːbənfˌals fɔn deːn ˈalpən ʊnt zˌaɪnən ˈandɾən rˈaɪzən mˈɪtbɾˌaxtə . 
ˈax ! 
ʊnt diː fˈiːlən ʃˌɪldeːrˈaɪən , ˌʊntɜ deːnən zaɪn bˈɪlt ʊnt das ˌiːrə zoː ʃtˈɪl ˌaʊs jˈeːnən tˈɑːɡən hɛrˈyːbɜzˌɑːən , das lˈuːɪsə ˈʊnbəvˌʊst lˈɛçəltə ʊnt d??ç diː ʃnˈeːvaɪsən ɡˈaɾdiːnən dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən bˈɛtəs viː ɪn lˈaɪçtən , vˈoːɡəndən mˈɔɾɡəndˌʊft hɪnˈaɪnzˌɑː . 
iːɾ ˈɪnrəs vɑːɾ tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈɑːk ɪn dˈʊŋklɜ tˈiːfə fɛɾʃˈytət , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fˈyːɾtə dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə ʃlˈɑːk lˈɑːk bətˈɔøbənt aʊf ˈalən ˌiːrən zˈɪnən . 
dɑː tɾˈɑːf aɪn lˈaɪzəs vˈɪmɜn iːɾ ˈoːɾ . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə , ʊnt zˈɑː mˈɑriːˌɑːnən , viː an jˈeːnəm tˈɑːɡə , als dɛɾ ˈeːɾstə ʃmˈɛɾts iːɾ nˈɑːətə , ˌʊntɜ ʃtˈɪləm vˈaɪnən an ˌiːrəm bˈɛtə ʃtˈeːn . 
lˈuːɪsə zˈɑː ziː ʃtˈaɾ ˈan , dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən ʃvˈeːptən an iːɾ foːrˈyːbɜ , ziː vɔltə ziː fˈɛsthˌaltən , bəhˈiːlt ˌɑːbɜ nˈɪçts als das bˈɪlt dɛs tˈoːdəs . 
ʃˈaʊdɛɾnt zˈaŋk ziː ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk . 
alˈaɪn das tˈiːfə ʃvˈaɪɡən ˌiːrɜ bɾˈʊst vɑːɾ nˈuːn ɡəbɾˈɔxən , diː ɛɾʃtˈɔɾbnə vˈɛlt rˈeːktə zɪç dɑːrˈɪn , ʊnt tsˈɑːloːzə ɛɾˈɪnrʊŋən fˈuːrən viː ɡˈaɪstɜ ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn hɛrˈaʊf . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən fˈastə ɛs ziː mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ ˈaŋst , zoː das ziː lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː ʊnt diː ˈaɾmə fˈɛst aʊf dɛɾ bɾˈʊst tsuːzˈamənʃlˌaŋ , als vˈɔlə ziː das bəɡˈɪnəndə lˈeːbən dɑːrˈɪn ɛɾʃtˈɪkən . 
iːɾ bˈaŋɜ rˈuːf hˌatə mˈeːrərə dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt . 
ˌʊntɜ ˌiːnən tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə tsuːnˈɛçst tsuː iːɾ hˈɪn , ʊnt frˈɑːktə ziː lˈɔøtzeːlˌɪç : ˌɔp ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɛmpfˈɪndə . 
ˌɑːbɜ lˈuːɪsə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾɡɾˈɪf mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnə hˈant , diː ziː fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən an jˈuːliːˌʊs zˈaɪtə ˈaɪnzˌɛɡnətə . 
tsuːfˈɛlɪç hˈɛftətə ziː deːn blˈɪk aʊf diː fɛɾʃlˈʊŋnən hˈɛndə . 
dɛɾ tɾˈaʊrɪŋ ɡlˈɛntstə hˈɛl an ˌiːrəm fˈɪŋɜ , ʊnt mˈɑːntə ziː , viː das lˈɔøçtəndə ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈaɪzəs , an deːn ɡəbɾˈɔxnən ˈaɪt . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! ʃtˈaməltə ziː viːdɜhˈɔlt , ʊnt fɛɾhˈyltə ˌʊntɜ lˈaʊtəm ʃlˈʊxtsən iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn diː dˈɛkə . 
dɛɾ frˈɔmə ˈaltə zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
iːm vɑːɾ vˈeːnɪç fɔn dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ ˌiːrəs kˈʊmɜs bəkˈant , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈyɾdə ʃvˈeːɾlɪç lˈuːɪsən fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , dɑː ɛɾ d??ç aɪn lˈaŋəs , ɡədɾˈɛŋtəs lˈeːbən jˈeːdɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt nˈuːɾ mɪt ʃtˈɪləm zˈɪn tsuː bəɡˈeːɡnən vˈʊstə . 
vˌɛn ziː zɪç ˈɛtvɑːs zˈaməln kˈœntən , hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , aɪn bɾˈiːf dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən vˈaɾtət ʃˌoːn zoː lˈaŋə aʊf ziː , fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ziː dˌiːzɜ bərˈuːɪɡən . 
lˈuːɪsə zˈɑː ˈaʊf , ˌiːrə tɾˈɛːnən ʃtˈɔktən , iːɾ vɑːɾ , als bɾˈɛçə das ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt ˌyːbɜ ziː ˈaɪn . 
tsˈɪtɛɾnt , ˈoːnə mˈʊt , das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ʃˈaɪnəndə ˈaptsuːvˌɛndən , zˈɑːs ziː ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪm bˈɛtə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˈiːlt dˌiːzə bərˈeːtə tsˈaɪçən fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
deːn bɾˈiːf fˌɔɾ ziː hɪnlˈeːɡənt , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltə , d??ç aɪn ˈamtsɡɛʃˌɛft bərˈuːfən , zɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
lˈuːɪsə ɛɾbɾˈax das zˈiːɡəl , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən vˈas ziː tˈɑːt , ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : » lˈɑːs dɪç nˈɪçt fɔn deːm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ tsˈaɪlən ɛɾʃrˈɛkən , lˈiːbə lˈuːɪsə . 
ɛs ʃtˈeːt ˈaləs bˈɛsɜ als duː dˈɛŋkst . 
fɛɾnˈandoː lˈeːpt , ʊnt vˌɪɾd ɪm klˈɔstɜ baɪ deːn frˈɔmən bɾˈyːdɜn bˈalt ɡənˈeːzən . 
ɪç bɪn jˈɑː nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , als ɪç hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ʊnt dɔx lˈiːkt ɛs zoː ʃvˈeːɾ , zoː ɛntzˈɛtslɪç ʃvˈeːɾ aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə , ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , viː das jˈeːmɑːls ˈandɜs vˌɛɾdən zˌɔl ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ an deːn nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk dˈɛŋkən . 
ɛsɪst ˈaləs zoː lˈɔsɡeːrˌɪsən , zoː dˈʊnkəl ; 
ɪç vˈaɪs mɪç ɪn nˈɪçts tsuː fˈɪndən . 
duː ˈaɪltəst ˌaʊx zoː ʃnˈɛl fɔm fˈalkənʃtˌaɪn ! 
ˈax duː hˈatəst vˈoːl rˈɛçt ! 
vˈas zˈɔltəst duː ˌaʊx baɪ mˈiːɾ ! 
ɪç vɑːɾ diːɾ nˈɪçts , kˈɔntə diːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs zaɪn ! 
ɪç hɑːbə das ˈɪmɜ mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ʃmˈɛɾts ɡəfˈyːlt ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə zoː kˈɔmən , dɑːmˈɪt ɪç ɛs diːɾ viː miːɾ ɡəʃtˈant . 
nˈuːn ɪst ˈaləs ˈaʊs ; 
dɛɾ lˈaŋə , ʃˈøːnə tɾˈaʊm mˌaɪnəs ɡlˈykəs ɪst ˈaʊs ! 
ˈax ʊnt ɪç hɑːbə dɪç dɔx zoː zˈeːɾ , zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt . 
zˈiː , ɪç kˈœntə dˈɛŋkən duː zˈaɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt mɪt diːɾ rˈeːdən viː ˈeːeːmˌɑːls . 
ˌɑːbɜ dan fˈɛlt mˈiːɾs mɪt tˈoːdeːzˌaŋst ˈaɪn , das duː das nˈɪçt bɪst , das ɛs zˈɔnst ˈandɜs vɑːɾ , ʊnt ɪç frˈɑːɡə mɪç ʊnt ɡˈɔt ʊnt diː natˈuːɾ , vˈas duː miːɾ bɪst . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , lˈuːɪsə , vˈas bɪst duː miːɾ dˈɛn ? 
ɪç kˈœntə ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːrən ! 
tsuːvˌaɪlən ˈɪsts ˌaʊx , als fɛɾvˈɪɾtən zɪç miːɾ ˈalə bəɡɾˈɪfə . 
ɪç fˈɔdɾə dɪç dan mɪt bˈɪtɾəm 
tɾˈɔts fɔm ʃˈɪkzɑːl , als maɪn hˈaɪlɪçstəs ˈaɪɡəntˌʊm ; 
ɪç vɪl hˈɪn tsuː dˈiːɾ , ɪç vɪl dɪç frˈɑːɡən , ˌɔp duː aɪn tˈɔøɜ ɡəlˈoːptəs vˈɔɾt bɾˈɛçən , ˌɔp duː ˈalə ɡˈœtlɪçə ˈɔɾdnʊŋ fɛɾhˈøːnən dˈaɾfst ? 
ˈax ɪç fɛɾɡəsˈeː , das maɪn ɡlˈyk viː maɪn rˈɛçt nˈuːɾ ɪn deːm kˈʊnstɾaɪçən ɡəvˈeːbə tsvˈaɪɜ ɡəʃˈɛftɪɡən frˈaʊən ɛɾvˈʊxs , das maɪn zˈɪn tsuːfˈɛlɪç ɪn diː dˈɪçtʊŋ fɛɾʃtɾˈɪkt vˈaɾt , vˌɛːrənt dɛɾ dˌaɪnə ziː vˈaɪt ˌyːbɜflˈoːk , das nˈɪçts fɔn deːm ˈalən vˈɪɾklɪç bəʃtˈant , als mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnə kvˈalfɔlə lˈiːbə , diː nˈuːn , dɑː diː bˈʊntən fˈɛːdən tsɛɾʃnˈɪtən zɪnt , ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst iːɾ ɡɾˈɑːp fˈɪndət . 
ˈax lˈuːɪsə , lˈuːɪsə , viː ˈeːlɛnt zɪnt viːɾ ! 
jˈɑː , duː bɪst ɛs ˌaʊx ; 
ɪç fˈyːlə ɛs vˈoːl , viː rˈɔøə ʊnt zˈeːnzuːxt tsɛɾʃtˈøːrənt ʊm dɪç kˈɛmpfən , viː ˈaləs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft dɪç ˈantsˌiːt ʊnt ˈapʃtˌœst , viː duː tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt fɛɾnˈandoː , tsvˈɪʃən deːm ˈaltən , bəfrˈɔøndətən jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən , deːm lˈiːblɪŋ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt deːm hˈaɪsɜzˌeːntən , d??ç blˈuːt ʊnt zˈyndə ɛɾkˈaʊftən , ɡəlˈiːptən dˈaʃteːst , ʊnt baɪ kˈaɪnəm , kˈaɪnəm diː rˈuːə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns viːdɜfˈɪndəst . 
ˈaɾməs kˈɪnt ! 
vˈɛːɾst duː hˈiːɾ , diːɾ vˈɛːrə dɔx vˈoːl bˈɛsɜ ! 
dɛn ɪç zˈiː , ɪç vˈyɾdə dɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə nˈeːmən ʊnt mɪt diːɾ vˈaɪnən ; 
viːɾ ʃtˈɛndən dan 
bˈaɪdə an deːn tɾˈymɜn ˌʊnzɜs ɡlˈykəs ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn , blˈaɪp , ˈoː blˈaɪbə ! 
ɪç kˌan dɪç nˈuːn nˈɪçt viːdɜzˈeːn . 
ɪç mˈystə dɪç jˈɑː frˈɑːɡən , vˈas duː miːɾ bɪst ? 
ʊnt das vˈaɪsst duː nˈɪçt , ʊnt ɪç nˈɪçt , ʊnt kˈaɪn ɡˈɔt kˌan mˈiːɾs zˈɑːɡən . 
miːɾ vɑːɾ lˈaɪçtɜ , als ɪç ˈanfˌɪŋ mɪt diːɾ tsuː tsuː rˈeːdən . 
nˈuːn tsˈiːt zɪç vˈiːdɜ ˈaləs dˈɪçt ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
ɪç kˌan kˈaʊm ˈatmən ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ˈax lˈeːbə tˈaʊzəndmˌɑːl vˈoːl , duː ʃˈøːnə frˈyːlɪŋsblˌʊmə mˌaɪnəs lˈeːbəns , duː hast diːɾ viː miːɾ ɡəlˈoːɡən , dɛɾ zˈɔmɜ blˈaɪpt vˈoːl ˈeːvɪç fˈɛɾn ! 
vˈɛːɾst duː tˈɔt , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən , vˈas fɛɾɡˈaŋən , ɪst dˈɛnɔx ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ zoː ɪst nˈɪçts fɛɾɡˈaŋən ʊnt nˈɪçts ɡəvˈeːzən , ʊnt das zˈyːsəstə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns , jˈɑː maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn , ɪst nˈuːɾ aɪn nˈɛkəndəs tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt . 
nɔx ʃvˈeːbə ɪç ˈɔft am ɡˈɔldnən zˈaʊm dɛs tɾˈaʊməs tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːfən ; 
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɔlə blˈaɪbəndə tˈɑːk hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , dan mˈuːs ɪç fɛɾɡˈeːn viː ˈalə tɾˈʊɡəʃtˌaltən dɛɾ nˈaxt . 
ˈoː ɛsɪst ɛɾʃrˈɛklɪç , lˈuːɪsə , vˌɛn ʊns diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː tsuːɾ lˈyːɡə vˌɪɾd ʊnt viːɾ hˈɪntɜ ʊns ɪn das ˈøːdə nˈɪçts zˈeːn ! 
ɪç zˌɔltə diːɾ das ˈaləs vˈoːl nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ duː fˈyːlst ɛs , ʊm dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈɪlən , diː ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɪst ʊnt diː nˈɪçts dɑːrˈaʊs fɛɾdɾˈɛŋən kˌan . 
ˌaʊx bəʃtˈant jˈɑː fɔn jeː maɪn leːbˈɛndɪçstəs dˈɛŋkən ˌaʊs ˈɪnrən an dɪç ɡərˈɪçtətən vˈɔɾtən . 
ɡˈœnə miːɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː lˈiːbə ɡəvˈoːnhaɪt , ziː ɪst miːɾ tsuːɾ natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
fɪlˈaɪçt frˈɔøət ɛs dˈɪç , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das dɛɾ mˈœnç zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˈɔɾkfalt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm viːdɜɡəfˈʊndnən zˈoːnə tˈaɪlt . 
duː vˈaɪsst jˈɑː vˈoːl ? ˌoːdɜ vˈaɪsst duː nˈɪçt ? 
ɛɾ mˈaɪnt jˈɑː , duː hˌɑːbəst diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , ʊnt zˈaɪəst ˈeːɾst , naxdˈeːm fɛɾnˈandoː fˈiːl , fɛɾʃvˈʊndən . 
jˈɑː vˈoːl , fɛɾʃvˈʊndən ! 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɛkə ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx diːɾ ˈaʊs ; 
das lˈʊftbˌɪlt ɪst tsɛɾrˈɔnən , mˌaɪnə lˈuːɪsə blˈaɪpt ˈeːvɪç fˈɛɾn . 
man zˈɑːkt , duː zˈaɪəst kɾˈaŋk . 
ɪç kˌan das vˈoːl bəɡɾˈaɪfən ; 
ʊnt dɔx ɛɾʃrˈɪkts mɪç nˈɪçt viː zˈɔnst . 
dɛɾ tˈoːt ʃˈaɪnt miːɾ zoː vˈynʃɛnsvɜt , zoː lˈøːzənt ʊnt bərˈuːɪɡənt . 
ɡˌants ˈandɜs fˈyːl ɪç diː ʃmˈɛɾtsən dˌaɪnɜ zˈeːlə . 
« 
lˈuːɪsə vˈaɾt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːɪɡɜ . 
fɛɾnˈandoː lˈeːptə , jˈuːliːˌʊs rˈeːdətə tsuː iːɾ , kˈaɪnəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə fɛɾdˈamtə ziː , iːɾ fɛɾɡˈeːn ɛɾʃˈiːn iːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈoːs , zaɪt dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ lˈɛtstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˈɪldɜ vɑːɾ als ziː fˈyɾçtətə . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɾt ɛs hˈɛlɜ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
ziː kˈɔntə das ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛsthˌaltən , ˈanzˌeːn ʊnt ɛɾkˈɛnən . 
nˈuːɾ vɑːɾ iːɾ diː tsˈaɪt tsvˈɪʃən jˈeːnəm blˈuːtɪɡən ɛɾˈaɪɡniːs ɪm vˈaldə ʊnt ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən ɛɾvˈaxən ɡˌants ɛntfˈalən . 
ziː zˈan lˈaŋə dɑːrˈaʊf , viː ziː hˈiːɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts als ˈaɪntsˌɛlnə foːrˈyːbɜflˌiːɡəndə ɛɾˈɪnrʊŋən ˈaʊffˌɪndən . 
mˈɑriːˌɑːnə zˈɑːs ˈɪndeːs ˈʊnɛɾmˌyːdət tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt ʃˈiːn bərˈaɪt , das lˈaŋə ʃvˈaɪɡən aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk tsuː bɾˈɛçən . 
dɑːhˈɛɾ ʃˈœpftə ziː tˈiːf ˈatəm , als lˈuːɪsə ziː nɑːx deːn nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːrɜ rˈaɪzə bəfrˈɑːktə , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə , naxdˈeːm ziː diː lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜflˈoːk : lˈiːbɜ hˈɪməl , (en)nˈɛdʒ(de) ɡɾˈɛːfɪn , das ɡˈɪŋ ˈaləs zoː vˈʊndɜlˌɪç tsˈuː , das ɪç ˈɛs nɔx hˈɔøtə am tˈɑːɡə nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈaɪs . 
ɛs vɑːɾ fˈast mˈɪtɜnˌaxt , als ɪç ziː fˈoːrɪɡən mˈɪteːvˌɔxs ˈaʊsɡəklˌaɪdət hˌatə , ʊnt mɪç ˈeːbənfˌals ˈanʃˌɪktə , ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən , dɑː tɾˈɑːt ɡˈeːɔɾk nɔx tsuː miːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə , zˈɛtstə zɪç ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ʊnt zˈɑːɡtə lˈaŋə kˈaɪn vˈɔɾt . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hˌatə , ʊnt zˈɑːə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
jˈʊŋfɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç hˈalblaʊt , ɛs ɡˈeːt hˈiːɾ vˈas fˈɔɾ , ɛsɪst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɡəpˈɔltɜ ɪn deːn lˈaŋən ɡˈɛŋən . 
ɡˈɛstɜn fˈiːls ɪn dɛɾ rˈystkamɜ , das dɛɾ bˈoːdən dɾˈøːntə . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs hˈɔøtə mˈɔɾɡən deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən . 
viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈaɪn , ʊnt fˈandən das bɾˈaɪtə ʃvˈeːɾt mɪt deːm zˈiːɡəlrˌɪŋ am knˈɔpf , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ˈɔft ɛɾ tsˈɛːltə , hˈalp ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə hɛrˈaʊs , am bˈoːdən lˈiːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːms ˈaʊf , bəzˈɑːs ʊnt hˈɪŋs ʃtˈɪl vˈiːdɜ ˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑɡəl vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ lˈoːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈiːl hɛrˈaʊs . 
dɑː hˈɑts dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡənˈɔmən . 
jˈʊŋfɜ , das ɪst aɪn ˈʊnɡlˌykstsaɪçən . 
dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl vˌɪɾt kˈɔmən ʊnt zˈɪçs ˈapfˌɔɾdɜn . 
zˈɑːɡən ziː , das ɪç ˈɛs ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
hˈɔøtə ˈɪsts nˈuːn ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ʊm das ʃlˈoːs ɡərˈɪtən , ʊnt zoː ˈɔft ɪç hɪnˈaʊs zˈɑː , vɑːɾ nˈɪçts dˈɑː . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ˈʊns ! 
rˈiːf ɪç , vˈas zɪnt das fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈɪlən ! 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈɪtɜtə , viː ɪç das zˈɑːɡtə , ʊnt kˈɔntə deːn ˈaltən ɡˈeːɔɾk nˈɪçt ˈanzˌeːn , dɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ ˈaŋst ɡˌants frˈɛmt fˈoːɾkˌɑːm . 
dɑː rˈiːf ɛɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə : hˈɛɾ jˈeːzʊs , vˈas vɑːɾ das ! 
ɪç hˌatə nˈɪçts ɡəhˈœɾt ʊnt nˈɪçts ɡəzˈeːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾʃrˈɑːk zˈoː , das ɪç miːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː ˈaʊɡən tsuːhˈiːlt ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɑː , als bɪs dɛɾ jˈɛːɡɜ flˈʊxənt hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt deːn frˈɛmdən hˈɛɾn fɛɾvˈynʃtə , dɛɾ nˈɪçts als tˌɔøfəlˈaɪən ɪm ʃlˈɔsə ˈanfˌaŋə , vˈoːd??ç ˈeːɾlɪçəs ɡəzˌɪntə ɡəʃˈoːrən vˌɛɾdə . 
ɛɾ zˌɔlə , zˈɑːɡtə ɛɾ , nɔx ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt ˌaɪnəm hˈantpfˌeːɾdə nɑːx hˈaɾtsɡeːrˌoːdə rˈaɪtən ʊnt dˈɔɾt ˈɔɾdɜ ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ ˌaʊx nɔx ˈaʊsɡəɡˌaŋən , das ˈaləs ɡˈɛltə zˈɪçɜ zoː aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs ʃtˈykçən , ˌaɪnə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ ɪm ɡəbˈyɾɡə , diː dɛɾ frˈɛmdə ˈanɡətsˌɛtəlt hɑːbə . 
ɡˈeːɔɾk zˈɑːs vˌɛːrənt deːm ˈɪmɜ nɔx mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , zaɪn klˈaɪnəs ʃvˈaɾtsəs mˈytsçən vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡətsˈoːɡən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ frˈɛmdə ! rˈiːf ɛɾ jˈɛtst , ʃˈoːp zɪç diː mˈytsə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋktə tsuːɾ tˈyːɾ . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈɔlktə ˈiːm . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ɡˌants alˈaɪn , ʊnt zoː ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , das ɪç mɪç aʊfs bˈɛt vˈaɾf ʊnt diː dˈɛkə dˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsˈoːk . 
tsuːlˈɛtst mˈɔxtə ɪç vˈoːl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zaɪn , als ɪç ˈɛs lˈaɪzə ʊm mɪç hɛrˈʊm ɡˈeːən hˈœɾtə . 
dɛɾ ˈatəm ʃtˈɔktə mˈiːɾ , ɪç tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən lˈaɪbə , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈeːtən , zoː ʃnˈyɾtə mˈiːɾs diː bɾˈʊst tsuːzˈamən . 
dɑː hˈœɾtə ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən ; 
ɛs tsˈoːk ˈeːɾst zˈaxt , dan ʃtˈɛɾkɜ an mˌaɪnɜ dˈɛkə , ˌaɪnə hˈant fˈuːɾ miːɾ ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , zoː das ɪç ziː hˈalp ˈœfnən mˈʊstə ; 
dɑː ʃtˈandən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , nˈaɪn nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɛsən , ziː ʃtˈandən ɪn deːn lˈaŋən , dˈʊnkəlrˌɔtən ʃˈavl ɡəvˈɪkəlt , blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt zˈɑːɡtən mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : ʃtˈeː ˈaʊf , mˈɑriːˌɑːnə , lˈɑːs ˈanʃpˌanən , viːɾ mˈysən fˈɔɾt , ɡəʃvˈɪnt , ɡəʃvˈɪnt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç aʊf diː bˈaɪnə ʊnt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs kˌɑːm . 
ɪm flˈuːɾ ʃtˈiːs ɪç aʊf ɡˈeːɔɾk . 
ɪç viːdɜhˈɔltə iːm ˌiːrən bəfˈeːl . 
ʃˌoːn ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən , als vˈɪsə ɛɾ ˈaləs . 
ɪç kˈɔntə mɪç lˈaŋə nˈɪçt fˈɪndən , ˈɛntlɪç ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç , das ziː ʃˌoːn am fˈoːɾˌɑːbənt ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈaɪzə mˈaxtən , das ɪç ˈaɪnɡəpˌakt hˌatə ʊnt nɔx mˈançɜlˌaɪ bəzˈɔɾɡən mˈysə . 
als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsuː ˌiːnən tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʃtˈandən ziː nɔx , viː tsuːfˈɔɾ , an maɪn bˈɛt ɡəlˈeːnt , ˈoːnə zɪç ʊm ˈɛtvɑːs tsuː bəkˈymɜn ˌoːdɜ vˈaɪtɜ tsuː bəfˈeːlən . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾ . 
aʊf zaɪn ˈeːɾstəs ɡərˈɔøʃ ɡˈɪŋən ziː tsuːɾ tˈyːɾ . 
ɡˈeːɔɾk ˈœfnətə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst nˈuːn zoː vˈaɪt . 
ɪm hˈoːfə fˈandən viːɾ das ɡəzˌɪntə fɛɾzˈaməlt . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ hˈiːlt tsuː pfˈeːɾdə mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ɪm vˈaldə , hˈœɾtən viːɾ , zˈaɪ aɪn ʃˈuːs ɡəfˈalən , ˌaɪnɜ zˈaɪ fɛɾvˈʊndət , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ ˌaʊx dɑːbˈaɪ ; 
mˈeːɾ kˈɔntən viːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪl nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , dɛn ziː , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , rˈiːfən viːdɜhˈɔlt : fˈɔɾt , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən fˈɔɾt ! 
ɪç ʊnt diː ˈandɜn ɡlˈaʊptən ˈanfˌaŋs , ziː vɔltən nɑːx deːm vˈaldə fˈɑːrən , dɛɾ kˈʊtʃɜ lˈɛŋktə ˌaʊx dɑːhˈɪn ; 
ˌɑːbɜ als viːɾ baɪ deːm vˈasɜfˌal foːɾbˈaɪ kˌɑːmən , zˈɑːɡtən ziː aʊfs nˈɔøə : mˈɑriːˌɑːnə , mˈax das viːɾ nɑːx kvˈɛdlɪnbˌ??k kˈɔmən , ˌɑːbɜ bˈalt , rˈɛçt bˈalt ! 
viːɾ nˈɑːmən deːn vˈeːk dɑːhˈɪn . 
ziː lˈeːktən dɑːrˈaʊf deːn kˈɔpf aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃˈiːnən ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
dɑː vˈaɾt miːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts ˈeːɾst rˈɛçt bəklˈɔmən . 
ziː lˈɑːɡən zoː kˈalt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , dɑːtsˈuː vˈaɾt diː nˈaxt ˈɪmɜ fˈɪnstɾɜ , ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾ , nˈɪçt nˌeːbən miːɾ zˈeːən , ʊnt vˌɛn viːɾ dɛn zoː hˈaɾt an deːn bˈɔømən hˈɪnfuːrən ʊnt diː lˈaŋən , dˈyrən tsvˈaɪɡə ˈɔft rˈaʃəlnd an diː vˈɑɡənfˌɛnstɜ ʃlˈuːɡən , dan fˈuːɾ ɪç tsuːzˈamən ʊnt vˈʊstə fˌɔɾ ˈaŋst nˈɪçt mˌaɪnəs blˈaɪbəns . 
zoː lˈaŋə viːɾ ɪm ɡəbˈyɾɡə rˈaɪstən , kˌɑːm mˈiːɾs ˈɪmɜ zoː fˈɔɾ , als rˈɪtə jˈeːmant nˌeːbən deːm vˈɑːɡən , ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛɾkˈɛnən . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən tsuː hˈœɾtə ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn pfˈeːɾt dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ʃnˈaʊbən , dɑːbˈaɪ pfˈɪf ɛs viː aɪn kˈaltɜ vˈɪnt d??ç deːn vˈɑːɡən . 
miːɾ ʃˈaʊdɜtə , vˌɛn ɪç an ˈaləs tsuːrˈykdˌaxtə . 
als viːɾ ˈɛntlɪç ɪn diː ʃtˈat kˌɑːmən , rˈeːdətən ziː aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə . 
viːɾ mˈʊstən pfˈeːɾdə vˈɛksəln , ʊnt ziː fɛɾlˈaŋtən ˈaʊsdɾˌyklɪç , hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vˌ??dən ziː ˌɑːbɜ ɡˌants ʃtˈɪl . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç , diː bɾˈʊst flˈoːk viː ɪm hˈɛftɪçstən kɾˈampfə . 
zoː kˌɑːmən viːɾ hˈiːɾ ˈan . 
ɪç kˈɔntə fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt tɾˈɛːnən kˈaʊm ʃpɾˈɛçən . 
viːɾ bɾˈaxtən ziː ɡlˈaɪç ɪn das nˈɛçstə tsˈɪmɜ ʊnt ʃˈɪktən ˈaɪlɛnts tsʊm dˈɔktoːɾ , dɛɾ ˌaʊx dˌiːzə tˈɑːɡə ˈɪmɜ hˈiːɾ blˈiːp , vˌɛːrənt ziː ɪm ʃtˈɛɾkstən fˈiːbɜ ʊnt deːm ˈɛŋstlɪçstən ʃlˈɑːf dˈɑlɑːɡən ʊnt fɔn nˈɪçts vˈʊstən , vˈas ʊm ziː fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪn fˈoːɾlˌɛtstɜ nˈaxt vˈaɾt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈapɡərˌuːfən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈysə fˈɔɾt , fɛɾʃpɾˈɑːx ˈɑːbɜ , hˈɔøtə fˌɔɾ ˈɑːbənt hˈiːɾ tsuː zaɪn . 
ɪç bɪn , zoː lˈaŋə ɛɾ fˈɔɾt ɪst , ɡˌants tɾˈɔstloːs ɡəvˈeːzən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɡəvˈiːs , ziː mˈystən nˈuːn ʃtˈɛɾbən . 
ˈax ɡˈɔt ! 
vˈas vˈɛːrə dan ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː bˈɔøktə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜ lˈuːiːzəns hˈant , diː ziː ˌʊntɜ ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən kˈystə . 
mˈɑriːˌɑːnə hˌatə kˈaʊm ɡəˈɛndət , als aɪn vˈɑːɡən ɪn deːn hˈoːf fˈuːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm kˈaɾl ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈiːɡən . 
lˈuːɪsə ɛɾfˈuːɾ nˈɪçt zoː bˈalt , vˈeːɾ ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , als ziː ˌaɪnə tˈiːfə bəʃˈɛːmʊŋ fˈyːltə , jˈeːmant viːdɜtsuːzˈeːn , mɪt deːm ziː diː lˈɛtstən tˈɑːɡə aʊf deːm fˈalkənʃtˌaɪn fɛɾlˈeːptə . 
ziː vɑːɾ nɔx ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ziː nˈɪçt kˈaɾls bəzˈuːx ˈapvˌaɪzən zˌɔltə , als dˌiːzɜ ʃˌoːn hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ɡˈɔtloːp ! rˈiːf ɛɾ , ziː ˈeːbən . 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ hˈɪməl , viː zˈeːn ziː ˈaʊs ! 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən . 
ɪç mˈœçtə miːɾ ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf jˈɑːɡən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das ɪç an ˈaləm deːm ʃˈʊlt bɪn ! 
ʊnt dɔx ˈɪsts zˈoː ; 
maɪn fɛɾflˈʊxtɜ ʃtɾˈaɪt mɪt deːm vˈɛɾnɜ hat ziː ˈeːɾst rˈɛçt ˈiːns ˈeːlɛnt ɡəʃtˈyɾtst . 
ʊnt dɑːtsˈuː fɛɾlˈiːsən viːɾ ziː viː fˈaɪɡə bˈuːbən . 
ziː hˌatən nˈuːn diː kvˈɑːl ɪm hˈɛɾtsən ʊnt ˈaŋst ʊnt ɡəfˈɑːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən , dɑː mˈʊstən ziː zɪç vˈoːl an deːn ɡˈɔt zˈaɪ baɪ ʊns zˈɛlbɜ vˈɛndən . 
dɛn das ziː ˈʊnʃˌʊldɪç zɪnt , dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛtə ɪç mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
lˈiːbɜ kˈaɾl , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , lˈasən ziː das fɛɾɡˈaŋənə rˈuːən . 
ɛs lˈɛst mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈuːən , fˈiːl ɛɾ hˈɛftɪç ˈaɪn . 
ɪç kˌan an nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən , ʊnt ziː , vˌɛn ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn vɔlən , hˌɑːbən tsuːfɛɾlˈɛsɪç ˌaʊx kˈaɪnən ˈandɾən ɡədˈaŋkən . 
tsuː vˈas zˌɔlən viːɾ aɪnˈandɜ hˌɪntɜɡˈeːn ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃpɾˈɛçən , vˌɛːrənt ʊns ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə ɪm zˈɪnə lˈiːɡən . 
ɪç kˌan miːɾ vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ziː zɪç ˈɪnɜlˌɪç ˈapkvˌɛːlən ʊnt dɔx ɡˌeːɡən ˈalə , diː ʊm ziː zɪnt , nˈɪçts ˈɔøsɜn dˈyɾfən . 
ɡəvˈiːs , ˌiːrə lˈɑːɡə ɪst rˈɛçt tɾˈɔstloːs ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɛːɜtə zɪç jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ dɾˈaʊsən ˌyːbɜˈal vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə . 
nˈuːn ɛs ɡˈeːt jˈɑː ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈuːiːzəns hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
zaɪn blˈɪk rˈuːətə dɑːbˈaɪ mɪt zˈɛltzɑːm tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtɜ nɔøɡˈiːɾ bˈalt aʊf kˈaɾl , bˈalt aʊf lˈuːɪsən . 
ziː mˈysən nˈuːɾ iːɾ ɡəmˈyt bərˈuːɪɡən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɛn vˈas zɪç dɑː fɛɾlˈɛtst ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt , kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊshˌaɪlən , ʊnt das hat ˌaɪnən ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪçən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn kˈœɾpɜ . 
das ɪst vˈoːl lˈaɪçt ɡəzˈɑːkt , ˌʊntɜbɾˈax iːn kˈaɾl , ˌɑːbɜ bərˈuːɪɡə ˌaɪnɜ mˈɑːl , vˌɛn ɛs zoː rˈɛçt vˈ??mt ʊnt ʃtˈɪçt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
dɛɾ vˈɪlə tˈuːt fˈiːl , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn mˈʊnt ˈɛtvɑːs nɑːx dɛɾ zˈaɪtə ʊnt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsuːzˈamən tsˈoːk , vˈas ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ ɡərˈyːɾt vɑːɾ , ʊnt dˈɛnɔx diː ˈɔøsrə , mɪt zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən fɛɾbˈʊndənə , rˈuːə bəhˈaʊptən vɔltə . 
dɛɾ vˈɪlə viːdɜhˈɔltə kˈaɾl , deːn hat ˈeːɾst ˈaləs rˈɛçt tsʊm bˈɛstən , mˈɛnʃən , ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt zoː mˈançɜlˌaɪ ɪn ˈʊns , vˈas ɪç nˈɪçt nˈɛnən kˌan , vˈas ˌɑːbɜ rˈɛçt viː dɛɾ tˈɔøfəl hˈɪntɜm bˈʊʃə rˈaʊsɡʊkt ʊnt ˌaɪnən ˈanpˌakt , das man nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs kˌan . 
das , dˈɛçtə ɪç , hˌɛtən viːɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːn . 
zoː aɪn ɡəʃˈɔøtɜ mˈan , zoː fˈɛst ʊnt rˈuːɪç , ʊnt nˈuːn hˈɪn , das ɛs aɪn ɛɾbˈaɾmən ɪst . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪŋktə hˈiːɾ kˈaɾl bədˈɔøtənt . 
jˈɑː zˈoː ! zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ rˈeːdətə hiːrˈaʊf nɔx ˌaɪnɪɡəs mɪt lˈuːɪsən ʊnt zˈɛtstə zɪç dan , ˌaɪnə tsˈaɪtʃrˌɪft ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːənt , ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊm tsuː lˈeːzən . 
kˈaɾl , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , dɛɾ jˈeːnɜ vˈɪŋk nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , ɪst ɛs jˈuːliːˌʊs , deːn ziː ˈeːbən jˌɛtst mˈaɪntən ? 
ɪç bˈɪtə ziː ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , zˈɑːɡən ziː miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , ɪst ɛɾ kɾˈaŋk ? 
ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk ? 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl ! rˈiːf jˈeːnɜ nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən , viː mˈiːɾs baɪ ˌiːnən mɪt mˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən ɡˈeːt ! 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈanʃlˌɑːɡə , zoː kˈɔmən ziː ɡəvˈiːs ɡlˈaɪç aʊf diː rˈɛçtə ʃpˈuːɾ ʊnt ɛɾfˈɑːrən ˈaleːmˌɑːl vˈas ziː nˈɪçt vˈɪsən zˌɔlən , dɛn ˈaplˌɔøɡnən kˌan ɪç nˈɪçt , ʊnt aʊf zˈɔlçə kˈʊnstʃtykçən , ziː aʊf fˈalʃə fˈɛːɾtə tsuː lˈɔkən , fɛɾʃtˈeːə ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈalzoː ɪst ɛs zˈoː ! 
rˈiːf lˈuːɪsə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
ˈoː ɡˈɔt , ˌaʊx das nɔx ! 
bəˈʊnrˌuːɪɡən ziː zɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , zˈɑːɡtə kˈaɾl , das ʃlˈɪmstə ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , ɪst fɪlˈaɪçt nɔx zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ˈɪsts , jˈuːliːˌʊs lˈaɪdət fˈiːl . 
ɪç tɾˈɑːf ɡˈɛstɜn deːn dˈɔktoːɾ aʊf deːm fˈalkənʃtˌaɪn , voːhˈiːn iːn ɡˈeːɔɾk ɪn dɛɾ hˈɛɾtsənzˌaŋst rˈuːfən lˈiːs . 
jˈuːliːˌʊs hat aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɛftɪɡə fˈiːbeːrˌanfɛlə ɡəhˈɑːpt ʊnt zˈiːt zɪç kˈaʊm nɔx ˈɛːnlɪç . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç tsuː iːm hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ zˈɑːs dˈɑː , blˈaɪç ʊnt ˈapɡəfˌalən , viː aɪn ʃˈatən . 
ɡˈuːtɜ kˈaɾl , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɪç iːm diː hˈant ɡˈɑːp , duː hast ɛs ˈɪmɜ ˈeːɾlɪç mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt , ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜʃpˌiːlən viː ɪm lˈeːbən zˈɛlpst ; 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ . 
miːɾ ɡˈɪŋən dˌiːzə vˈɔɾtə d??ç diː zˈeːlə . 
ziː klˈaŋən viː aɪn ˈapʃˌiːtsɡɾuːs . 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn ʃvˈaɪɡənt . 
zoː kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊnt dˌiːzə fɛɾˈɛndɾʊŋ . 
ɪç kˌɑːm miːɾ zˈɛlbɜ ʃtaɪnˈɑːlt fˈɔɾ . 
mˌaɪnə ɡˈantsə jˈuːɡənt zˈɑː ɪç mɪt iːm tsuː ɡɾˈɑːbə ɡˈeːn . 
duː vˈaɪsst dˈɔx , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt diː vˈɛlt vˈaɪs ɛs vˈoːl ˌaʊx ʃˈoːn , vˈas ɪç ɡəfˈʊndən ʊnt fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
vɔltə ɡˈɔt , rˈiːf ɪç , duː hˌɛtəst nˈɪçts ɡəfˈʊndən , zoː hˌɛtəst duː ˌaʊx nˈɪçts fɛɾlˈoːrən ! 
das mˈɑːk ɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈɪmɜ ɡlˈaɪç zˈanft ʊnt ɛɾɡˈeːbən , ɡˈɔt vɔltə zˈɪçɜ ˈaləs ɡˌants ˈandɜs , ˌɑːbɜ aɪn jˈeːdɜ fɔn ʊns bˈɑːt , viː ɛs zoː ˈɔft ɪm lˈeːbən ɡəʃˈiːt , deːn ˈaɪɡnən vˈynʃən ɡəfˈɔlkt , ʊnt nˈuːn kɾˈɔøtst zˈɪçs zoː bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
duː ɡˈuːtəs , tɾˈɔøəs hˈɛɾts ! rˈiːf ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡərˈyːɾt , vˈas hast duː dɛn dɑːbˈaɪ fɛɾʃˈʊldət ? 
zoː mˈançə ˈɑːndʊŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst , flˈoːk vˈaɾnənt an miːɾ foːrˈyːbɜ , ɪç hɑːbə ziː ˌyːbɜhˈœɾt , ʊnt zˈɛlpst das nˈɛts ɡəʃˈyɾtst , voːrˈɪn ɪç nˈuːn ɡəfˈaŋən lˈiːɡə . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ das mˈaɪnə ; 
alˈaɪn ɛɾ ʃˈytəltə ʃvˈaɪɡənt deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˈoːnə vˈaɪtɜ aʊf mɪç tsuː mˈɛɾkən . 
miːɾ ʃˈɔsən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , zoː ˈɔft ɪç iːn ˈanzˌɑː . 
dɛshˈalp ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɛs nˈuːn fɔlˈɛnts ˈeːɾst rˈɛçt tɾˈaʊrɪç . 
das lˈaʊp ɪst ɪn deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡˌants ɡˈɛlp ɡəvˌɔɾdən , fˈiːləs lˈiːkt fɛɾtɾˈɔknət aʊf deːm bˈoːdən , dˈɔɾt ɪn deːn lˈaŋən alˈeːən rˈaʊʃtə ɛs ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən , ˌoːdɜ tsˈɪtɜtə knˈɪstɛɾnt an deːn tsvˈaɪɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ rˈaʃ an deːm rˈɑzɛnzˌɪts foːrˈyːbɜ , vˌoː viːɾ deːn tˈɑːk fɛɾzˈaməlt vɑːrən , als diː bˈɛɾɡlɔøtə kˌɑːmən , ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈeːmytˌɪç , an diː kˈ??tsə frˈɔødə tsuː dˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant vˈaɾt miːɾ tsuː mˈʊtə , als kˈɛːmə ɪç nˈaxts an ˌaɪnən kˈɪɾçhoːf . 
ˌiːrə blˈuːməntˌœpfə lˈɑːɡən mˈaɪst fɔm vˈɪndə ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
fɔn deːm ˌaɪnən mˈyɾtənbˌaʊmə hˈɪŋ diː ˈapɡəbɾˌɔxnə kɾˈoːnə am bˈandə , voːmˈɪt ɛɾ ˈanɡəbˌʊndən vɑːɾ , ʊnt ʃlˈɛnkɜtə ɪn dɛɾ nˈasən lˈʊft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˌiːrən fˈɛnstɜn ˈaʊfzˌeːn , ʊnt mˈaxtə das ɪç vˈiːdɜ ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌɑːm . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə ɪç deːm dˈɔktoːɾ . 
ɪç bəfrˈɑːktə iːn ˌyːbɜ jˈuːliːˌʊs . 
ɛɾ mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ als man dˈɛŋkə ; 
alˈaɪn ɛs ˈaɾbaɪtə zoː fˈiːləs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnrən , vˈas ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən lˈasə . 
als ɪç am ˈɑːbənt mɪt jˈuːliːˌʊs alˈaɪn vɑːɾ , rˈeːdətə ɛɾ zˈeːɾ fˈiːl , ʊnt zoː ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç , viː ɪç ɛs nˈiː fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn fˈoːɾɡˌaŋ ɪm vˈaldə tsuːrˈyk , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɔn deːn ɛɾˈɪnrʊŋən lˈɔsmaxən , diː iːn zˈɪçtlɪç ˈɛŋstətən . 
miːɾ zˈɛlpst vˈaɾt aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç , vˌɛn ɛɾ mɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈastə ʊnt ˈaʊsrˌiːf : 
kˈaɾl , dˈɛŋkə dˈiːɾs dˈɔx , dˈɛŋkə dˈiːɾs , ɛs vɑːɾ jˈɑː maɪn bɾˈuːdɜ , aʊf deːn ɪç tsˈiːltə ; 
hˈɛɾ jˈeːzʊs , vˌɛn ɪç iːn ɡətɾˈɔfən hˌɛtə ! 
ɪç frˈɑːktə iːn dɑːrˈaʊf , viː iːm das pɪstˈoːl ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɪn diː hˈant ʊnt ɛɾ ɪn deːn vˈalt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , viː ɪç miːɾ zˈɛlpst fˈoːɾkˌɔmə , vˌɛn ɪç an ˈaləs tsuːrˈykdˌɛŋkə ! 
vˈɛɾnɜs vˈɔɾtə lˈɑːɡən miːɾ ˈɪmɜ ɪm zˈɪn ʊnt bəflˈɛktən ʊnt tsɛɾrˈɪsən miːɾ ˈaləs , vˈas miːɾ bɪs dɑːhˈɪn alˈaɪn lˈiːp vɑːɾ , vˈeːnɪɡɜ ʊm das , voːrˈaʊf ziː dˈɔøtətən , als das ziː ˌyːbɜˈal lˈaʊt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
miːɾ vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk , als zˈaɪ dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ miːɾ ˈaʊfɡəvˌyːlt , ɪç kˈɔntə nˈɪɾɡənt fˈɛst ˈaʊftɾˌeːtən . 
nɑːx lˈaŋəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾzɪnən nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , mɪt fɛɾnˈandoː rˈɛçt ˈɔfən tsuː rˈeːdən , ʊnt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas zoː ˈʊnbərˌʊfnə ˈ??taɪlə kˈœnə fɛrˈanlˌast hˈɑːbən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt deːn ˈɑːbənt ʃpˈɛːt nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈɪn , vˈoːl ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑːlɜ , vˈas mɪç bəfrˈɛmdətə , ʃlˈɑːfənt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
zoː vˌɪɾt lˈuːɪsə fɪlˈaɪçt nɔx vˈaxən , dˈaxtə ɪç , ʊnt vˈantə mɪç dˈɔɾthˌɪn . 
ziː vɔltə am ˈandɜn mˈɔɾɡən fɛɾrˈaɪzən , ʊnt ɪç mˈuːs diː ˈaɾmə tsˈɑːɡəndə zˈeːlə tsuːfˌɔɾ nɔx bərˈuːɪɡən . 
alˈaɪn ˌaʊx hˈiːɾ fˈant ɪç diː tˈyːɾ , diː nɑːx deːm fˈoːɾzˌɑːl ɡˈeːt , nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , lˈuːiːzəns klˈaɪdɜ hˈɪŋən ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃtˈuːl , iːɾ bˈɛt vɑːɾ nɔx ˈʊnbərˌyːɾt , ziː zˈɛlpst nˈɪɾɡənt tsuː fˈɪndən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə ˈaŋst , das ɪç mɪç kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
ɪç ʃtˈɛltə das lˈɪçt aʊf lˈuːiːzəns ˈɔfnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt lˈeːntə mɪç an ˌaɪnən dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːəndən ʃtˈuːl , ʊm ˈatəm tsuː ʃˈœpfən . 
mˌaɪnə blˈɪkə fˈiːlən tsuːfˈɛlɪç aʊf tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈiːɡəndə papˈiːrə , dˌeːrən ʃrˈɪftsyːɡə ɪç lˈaŋə ˈanʃtˌaɾtə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas ɪç lˈɑːs ; 
dɔx nɑːx ʊnt nɑːx tɾˈɑːtən diː vˈɔɾtə viː nˈaxtɡeːzˌɪçtə fˌɔɾ mɪç hˈɪn ʊnt fˈuːrən ʃnˈaɪdənt ɪn maɪn ˈɪnrəs . 
ɪç bəzˈan mɪç ; 
ɛs vɑːrən flˈiːɡəndə blˈɛtɜ ˌaʊs lˈuːiːzəns tˈɑɡeːbˌʊx , diː fˌɔɾ miːɾ lˈɑːɡən . 
iːɾ ˈɪnhalt ʃˈytəltə mɪç vˈax . 
ɪç ɛɾkˈantə dˈɑmɑːls , viː jˈɛtst , diː kvˈɑːl , mɪt dɛɾ ziː rˈaŋ , ʊnt bəʃlˈoːs , ziː tsuː rˈɛtən , ɡlˈaɪçviːl viː . 
mɪt deːn pɪstˈoːlən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ʃtˈyɾtstə ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ɪm hˈoːfə tɾˈɑːf ɪç deːn jˈɛːɡɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːrˈykkˌɑːm . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ deːm frˈɛmdən bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ mˈuːs vˈas aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ hˈɑːbən ; 
ɪç zˈɑː ˈiːn , d??ç diː ʃˈoːnʊŋ kˈɔmənt , rˈɛçts ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən zˈɛtsən ʊnt dan deːn vˈeːɡ nɑːx deːm klˈɔstɜ nˈeːmən . 
nɑːx deːm klˈɔstɜ ? frˈɑːktə ɪç . 
mɪç ʃˈytəltə ɛs viː fˈiːbɜfrˌɔst . 
zˈatlə tsvˈaɪ pfˈeːɾdə ! 
rˈiːf ɪç , rˈaɪtə nɑːx hˈaɾtsɡeːrˌoːdə ʊnt ɛɾvˈaɾtə dˈɔɾt nˈaxrɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , vɑːrˈʊm ɪç das zˈɑːɡtə ; 
ɪç dˈaxtə vˈoːl an aɪn ˈʊnɡlˌyk , an mˈøːklɪçə flˈʊxt fyːɾ fɛɾnˈandoː ; 
dˈɔøtlɪç vɑːɾ miːɾ nˈɪçts , zˈɛlpst nˈɪçt maɪn vˈɪlə . 
am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ bˌʊxənˈɑːleː , diː tsʊm klˈɔstɜ fˈyːɾt , ʃpɾˈaŋ miːɾ lˈuːiːzəns hˈʊnt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bˈalt fˌɔɾ bˈalt rˈykvɛɾts . 
ɪç fˈɔlktə iːm ˈatɛmlˌoːs , mɪt klˈɔpfəndɜ bɾˈʊst , viː aɪn ɡətɾˈiːbənɜ . 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɪç fˌɔɾ bˈaɪdən . 
ˈoː ɛɾlˈɑːs mˈiːɾ ɪç bˈɪtə dˈɪç ɛɾ ʃvˈiːk . 
ˈax ɡˈɔt , ɪç vˈʊstə jˈɑː das ˈuːɛbɾˌɪɡə ʊnt vˈaɪntə ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə mɪt ˈiːm . 
lˈuːɪsə hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
kˈaɾls vˈɔɾtə fˈiːlən ʃˈoːnʊŋslˌoːs ɪn ˌiːrə zˈeːlə . 
zˌaɪnə tɾˈɔøə ʃˈɪldərˌʊŋ tsˈaɪktə iːɾ diː dˈɪŋə viː ziː vɑːrən , ʊnt ɡəʃtˈatətən dˈ??çˌaʊs kˈaɪn fɛɾklˈaɪdən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , diː ziː dˈɛɾp ˈanfˌastə , ʊnt tsvˈaŋ , iːɾ ɪn das ʃtɾˈɛŋə ˈantlˌɪts tsuː zˈeːən . 
hˈiːɾ ʃtˈant ɛs mɪt flˈaməntsˌyːɡən , diː kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊslˌœʃtə , ziː hɑːbə das bˈøːzə hɛrˈaʊf bəʃvˈoːrən , dɑːdˈ??ç , das ziː zɪç zˌaɪnən frˈyːəstən lˈɔkʊŋən tsˈɑːɡənt hˈɪŋɑːp . 
jˈɛtst , das fˈyːltə ziː , hˌatə ɛs ziː bərˈyːɾt , ʊnt ˈaləs vˈas iːɾ lˈiːp vɑːɾ , bɪs aʊf diː hˈaɪlɪçstən ɛɾˈɪnrʊŋən bəflˈɛkt . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈuːliːˌʊs , hˈuːp kˈaɾl ˈaʊfs nˈɔøə ˈan , hat nˈuːn zaɪt deːm nˈɪɾɡənt rˈuːə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , vˈas iːn am mˈaɪstən kvˈɛːlə , zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , vˌoː ɛɾ mɪt deːn ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən hˈɪn zˌɔlə . 
ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈaɪ iːm ˈaləs tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst , diː fɛɾtɾˈaʊtəstən bˈɪldɜ zˈeːən iːn frˈɛmt ˈan , ɛɾ zˈuːxə ʊnt zˈuːxə , ʊnt fˈɪndə vˈeːdɜ kˈɪnthaɪt nɔx jˈuːɡənt . 
diː tsuːkˈʊnft ˌɑːbɜ ʃtˈeːə viː aɪn blˈaɪçəs ɡəʃpˈɛnst dˈɑː ; 
iːn ʃˈaʊdɾə vˌɛn ɛɾ dɑːrˈaʊf hˈɪnblɪkə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːm mˈʊt ˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs kˈœnə jˈɑː nɔx ˈaləs bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
vˈas zˌɔl vˌɛɾdən ? 
frˈɑːktə ɛɾ ; 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçts dˈɑː , vˈas vˌɛɾdən kˈœntə ! 
das ɪst maɪn ˈeːlɛnt , das nˈɪçts , nˈɪçts fɔn ˈaləm deːm vˈɪɾklɪç ɪst , voːrˈɪn ɪç lˈeːptə , ʊnt ɪç nˈuːɾ viː ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə an lˈuːiːzəns hˈɪməl hˈɪntsiːə . 
ɛs mˈuːs vˈoːl zoː zaɪn , viː ɛɾ zˈɑːkt , dɛn rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ ɛs ˈiːm , miːɾ vˈaɾt fˈast viː iːm dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ ˈɪndeːs , mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , fˌɔɾ diː tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈeːənən ʊnt bəʃpɾˈɔxnən ʃˌɪldeːrˈaɪən ɡətɾˈeːtən . 
jˈuːliːˌʊs bˈɪlt , als knˈɑːbə ɡəmˈɑːllt , ʃpɾˈaŋ ɪn fˈɔlɜ bəlˈɔøçtʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
das kˈɪnt zˈɑː zˈɪnənt ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnst ˌaʊs ɡɾˈoːsən ˈɛtvɑːs tˈiːf lˈiːɡəndən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ . 
ʃlˈɪçtəs hˈɑːɾ , nˈuːɾ an deːn ʃpˈɪtsən ɡəkɾˈɔøzəlt , tˈaɪltə zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , zoː das dˌiːzə , fˈast frˈaɪ vˈeːɾdənt , ˌaɪnə fˈaltə ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊən zˈeːən lˈiːs , diː deːm ɡəzˈɪçtçən ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , ˌyːbɜˌaʊs hˈoːəs , ɡˈɑːp . 
nˈuːɾ ʊm deːn mˈʊnt ʃvˈeːptə aɪn kˈɪntlɪçəs lˈɛçəln , das man fˈast ʃmˈɛɾtslɪç nˈɛnən kˈɔntə , zoː vˈeːmytˌɪç fˈyːltə man zɪç dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ɡətɾˈɔfən , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈalblaɪzə tsuː mˈɑriːˌɑːnən , diː mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt tsuːnˈɛçst deːm bˈɪldə zˈɑːs ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
tsʊm ʃpɾˈɛçən . 
lˈuːɪsə hˈiːlt zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
jˈɑː , jˈɑː , ɛs ʃpɾˈɪçt ! rˈiːf ziː . 
duː lˈiːbəs , frˈɔməs kˈɪnt , ˈœfnə nˈuːɾ deːn fɛɾʃlˈɔsnən mˈʊnt , ʊnt nˈɛnə maɪn lˈaɪt ʊnt das dˈaɪnə ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈantə zɪç ɛɾʃrˈɔkən tsuː iːɾ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː tsuː zˈeːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt kˈaɾl fɛɾtˈiːft , ʊm aʊf jˈeːnə rˈyksɪçtslˌoːs ɡəʃpɾˈɔxnən vˈɔɾtə tsuː ˈaxtən . 
lˈuːɪsə bəɡˈeːɡnətə zˌaɪnən blˈɪkən , diː zɪç fˈɔl ɡˈʊtmytˌɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə aʊf ziː rˈɪçtətən . 
lˈasən ziː ˈɪmɜhˌɪn iːɾ ɡəfˈyːl lˈaʊt vˌɛɾdən , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ziː ɡərˈyːɾt , das ʃvˈaɪɡən ɪst nˈuːn ɡəbɾˈɔxən ; 
ˈax ! 
ʊnt ɛs lˈiːkt jˈɑː ˌaʊx ˈoːneːˌɪn ˈaləs zoː hˈɛl am tˈɑːɡə , maɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt maɪn fɛɾɡˈeːn ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɾt lˈeːphaft fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈøːrʊŋ ˌaɪnəs rˈuːɪç bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs ɛɾɡɾˈɪfən , das frˈyːɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntʃtˈandən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəʃtˈɛːtɪçt vɑːɾ . 
dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋ mˈeːɾ als das pɛɾzˈøːnlɪçə lˈaɪt ˈiːns ˈaʊɡə fˈasənt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fˈɪnstɜm ˈɛɾnst : maɪn ɡˈɔt , vˈeːɾ hˌɛtə diːs fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə dˈɛŋkən zˌɔlən , als viːɾ ˈalə das lˈɛtsteːmˌɑːl hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ɪç ˈɑːndətə ɛs lˈaŋə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ fɔn deːn ˈandɾən ˈʊnbəmˌɛɾkt ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ . 
miːɾ ʃtˈɛltən zɪç rˈɛçt vˈiːdɜ vˈɪlən ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈɑːndʊŋən ɪn deːn vˈeːk , ʊnt ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən tsˈɑːɡənt an mˌaɪnən bərˈuːf . 
tˈoːt ʊnt lˈeːbən bəɡˈeːɡnətən aɪnˈandɜ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə 
diː bəfˈaŋnən zˈɪnə fˈastən ˈaləs ˈʊnzˌɪçɜ ˈaʊf , nˈiːmant fɛɾʃtˈant zɪç zˈɛlpst , dɛɾ ʃmˈɛɾts rˈiːs 
ˈalə ɪm tˈaʊməl fˈɔɾt . 
zoː ɪm ʃtɾˈaɪt mɪt ɡˈɔtəs vˈɪlən ʊnt deːn ˈaɪɡnən vˈynʃən zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç bəʃtˈɪmən vɔlən . 
diː lˈiːbə zˌɔltə zˈiːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt mɪt zˌaɪnən kvˈɑːlən dɾˈɛŋtə ziː tsuːrˈyk . 
kˈaɾl ʃtˈant mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən fˌɔɾ deːm ɡɾˈaɪzə . 
rˈeːdən ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɔm tˈoːdə , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾʃˈytɜt , ɪç hɑːbə iːn zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt das ˈɛŋstət mɪç ɛntzˈɛtslɪç . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː deːn frˈɪʃən lˈeːbənslˌʊstɪɡən jˈyŋlɪŋ ˈan , nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn , zoː vɔlən viːɾ fɔm ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns rˈeːdən , dɛɾ ˈalə bˈøːzən tɾˈɔømə ʊnt ˌaʊx deːn tˈoːt fɛɾjˈɑːkt . 
ɛɾ zˈaɪ ʊns hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt nˈɑːə . 
ˈalə ʃvˈiːɡən . 
lˈuːɪsən fˈastə aɪn lˈaɪzɜ , vˈɔnɪɡɜ ʃˈaʊɜ . 
dɛɾ frˈiːdənzˌɛnɡəl nˈaɪktə zɪç tsuː iːɾ ʊnt kˈystə ˌiːrə vˈʊndə bɾˈʊst . 
dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ ? 
dˈaxtə ziː . 
vˈas bˈɪɾkt das dˈʊŋklə jˈɛnzaɪt ? 
zˌɔlən dˈɔɾt blˈʊmən blˈyːən , diː miːɾ hˈiːɾ frˈɛmt vɑːrən ? 
ɪst dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt dɛɾ ˈeːvɪç ˌaɪnə ? 
ʃtˈɪl dˈɛmɛɾnt bɾˈax aɪn nˈɔøɜ mˈɔɾɡən ɪn ˌiːrə zˈeːlə hɛrˈaɪn . 
ziː fˈyːltə ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx jˈuːliːˌʊs , dɛɾ fɛɾzˈøːnənt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈɪŋktə ʊnt das fˈɔøçtə ˈaʊɡə fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt lˈiːbə aʊf ziː hˈɛftətə . 
dɑːhˈɪn , dɑːhˈɪn , dˈaxtə ziː , fˈyːɾt dɛɾ vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl . 
hˌɑːbən ziː ɡəlˈeːzən ? 
frˈɑːktə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , aʊf jˈuːliːˌʊs bɾˈiːf tsˈaɪɡənt . 
jˈɑː , ˈax jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə . 
ʊnt zˌɔl ɪç frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ , zˌɔl ɪç nˈaɪn , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , ɪç vɪl zˈɛlpst ʃrˈaɪbən , dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx , ɡlˈaɪç . 
das ɪst rˈɛçt , fˈiːl kˈaɾl ˈaɪn , das kˌan fˈiːləs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən ! 
ˈoː ! ɪç hˈɔftə ɛs ˈɪmɜ . 
həm zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈɔpfʃytəlnt , ʊnt vˈantə zɪç ˈap . 
dɛɾ rˈiːs ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːn . 
ˈalə tˈaɪlə zɪnt ˌaʊs ˌiːrən fˈuːɡən ɡəʃpɾˈɛŋt , ɛs hˈɛlt ʃvˈeːɾ , zoː ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈuːp dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈan , vˈas ˌiːrə vˈɔɾtə bəvˈɪɾkən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ rˈuːfən ziː ˌaɪnən ʃtˈɪlən zˈɪn ans lˈɪçt , ʊnt deːn vˈɪlən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç dˈeːmytˌɪç ɪst ʊnt kˈyːn , zoː mˈaxən ziː fˈiːləs ɡˈuːt . 
lˈuːɪsə dɾˈyktə iːm ʃvˈaɪɡənt diː hˈant . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ˈɔøsɜtə ziː deːn vˈʊnʃ , alˈaɪn tsuː zaɪn , voːrˈaʊf ziː kˈaɾl dɾˈɪŋənt bˈɑːt , iːm ˌiːrə ˈaʊftɾˌɛːɡə nɑːx deːm fˈalkənʃtˌaɪn mˈɪttsˌuːɡeːbən , dɑː ɛɾ nɔx dˌiːzə nˈaxt deːn vˈeːk dɑːhˈɪn ˈantɾˌeːtə , ʊnt ˈalsdan tsʊm ˈɔnkəl ɡˈeːə , ʊm dˈɔɾt deːn klˈuːɡən diː kˈœpfə tsuːrˈɛçt tsuː zˈɛtsən . 
diː bˈɑroːnˌɪn , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , hɑːbə iːm ɡlˈaɪç nɑːx dɛs mˈɑlɜs rˈykeːɾ deːn fatˈɑːlən fˈoːɾfˌal ɡəmˈɛldət . 
ˌiːrə vˈɔɾtə hˌɑːbən vˈoːl tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ dɔx ʃpˈɪts ʊnt fˈoːɾneːm ɡəklˈʊŋən , vˈɛshalp ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç hˈɪnɡəvˌɔlt , tsuːˈeːɾst ˌɑːbɜ dɔx tsuːzˈeːən mˈysən , viː diː dˈɪŋə ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈeːən . 
nˈuːn vˌɛɾdə ɛɾ vˈoːl rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən ʊnt diː zˈaɪtənhˌiːbə pˈɑriːrən kˈœnən . 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə lˈuːɪsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən , das ɡəʃˈeːənə ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən ʊnt diː dˈɪŋə ɪns fˈoːrɪɡə ɡəlˈaɪs tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas mɪç ˈanbətɾˌɪft , zˈɛtstə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç hɪntsˈuː , ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnə mˈyːə ʃpˈɑːrən , voːbˈaɪ ɛɾ iːɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt deːn ˈandɾən fˈɔlktə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt zoː bˈalt alˈaɪn , als ziː mɪt mˈøːklɪçstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ das bˈɛt fɛɾlˈiːs ʊnt tsʊm ʃrˈaɪptɪʃ ˈaɪltə . 
iːɾ hˈɛɾts klˈɔpftə ˈɛŋstlɪç , als ziː diː fˈeːdɜ ɛɾɡɾˈɪf . 
fˈɔl rˈɔøə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən vɔltə ziː zɪç deːm ˈaɪntsɪɡən vˈeːzən hˈɪŋeːbən , das ziː aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə . 
vˈɑːɾ , viː fˌɔɾ ɡˈɔt , ɪm bəkˈɛntniːs ˌiːrɜ ʃˈʊlt an diː tɾˈɔøəstə bɾˈʊst zˈɪŋkən ʊnt deːn fɛɾhˈaltnən ʃmˈɛɾts ʊnt diː kˈɛmpfə dɛɾ tsˈɑːɡəndən zˈeːlə lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən . 
dˈeːmytˌɪç bˈaɾk ziː iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn diː ɡəfˈaltnən hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl . 
als ziː ˈaʊfzˌɑː , fˈiːlən ˌiːrə ˈaʊɡən tsuːfˈɛlɪç aʊf aɪn pˈakət ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfənɜ papˈiːrə . 
diː vˈɔɾtə tsˈoːɡən ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈan . 
ɛs vɑːɾ iːɾ tˈɑɡeːbˌʊx , vˈɛlçəs mˈɑriːˌɑːnə ɪn dɛɾ nˈaxt ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fɔm fˈalkənʃtˌaɪn ɡədˈankənlˌoːs mɪt ˈandɜn zˈaxən tsuːzˈamənɡərˌaft ʊnt hˈiːɾ ɪn deːn ˈɔfən ɡəfˈʊndnən ʃrˈaɪptɪʃ ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ˈax ! jˈeːnə blˈɛtɜ , diː jˈuːliːˌʊs deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs ɡˈɑːbən , lˈɑːɡən ˈoːbənˌaʊf . 
dɛɾ bˈaŋə rˈuːf ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt rˈiːs ziː fˈɔɾt . 
ziː lˈɑːs ɡlˈaɪç tsuːˈeːɾst : » vˈas bədˈɔøtət diː ˈaŋst , diː mɪç baɪ dɛs frˈɛmdən ˈanblˌɪk , jˈɑː baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən , bəfˈɛlt ! 
ˈaltə zˈɑːɡən ʃpɾˈɛçən fˈiːl fɔm bˈɑziːlˌɪskən , dˈɛsən blˈɪk fɛɾɡˈɪftənt diː frˈɛmdə bɾˈʊst bərˈyːɾt . 
ɪç ʃpˈyːrə ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs . 
dɛɾ zˌaɪnə tsˈiːt maɪn hˈɛɾts tsuːzˈamən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
jˈuːliːˌʊs lˈiːpt ˈiːn , ɛɾ ɪst zaɪn frˈɔønt . 
vˈas ɡˈeːt mɪç ˈaləs ˈandɾə ˈan ! 
ʊnt dˈɛnɔx ! 
miːɾ ɪst zoː bˈaŋ , zoː vˈeːmytˌɪç ! 
ɪç mˈœçtə vˈaɪnən ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə ʃtˈɪlə tsˈaɪt , diː zoː rˈaʃ fɛɾflˈɔsən ʊnt zoː vˈɪdɾɪç ɡəʃtˈœɾt ɪst ! 
kˌan diː natˈuːɾ ˌaʊx lˈyːɡən , ˌoːdɜ zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ? 
vˈoːtsuː ˈal diː ʃˈœnhaɪt ʊnt fˈylə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , vˌɛn ˈaləs aɪn ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ɪst ʊnt diː zˈyndə ʊnt aɾɡlˈɪst ɪm hˌɪntɜhˈalt lˈaʊɜn ! 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə tˈøːrɪn ! 
das frˈɛmdə bərˈyːɾtə mɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ frˈɛmt . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç fɛɾzˈøːnən lˈɛɾnən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛsɪst fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɪç fˈɪndə nˈɪɾɡənt rˈuːə . 
ɛs pˈaɪnɪçt mɪç diː ˈɪnrə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ʊnt diː vˈɛksəlndən ˈaɪndɾˌykə , diː mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛɾfən tsvˈɪʃən hˈɑːs ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
tsuːvˌaɪlən bəzˈɛnftɪçt mɪç diː lˈaɪzə , ʃmˈaɪçəlndə ʃtˈɪmə , ɛs vˌɪɾt ʃtˈɪl ɪn mˈiːɾ , ɪç fɛɾɡəsˈeː mɪç zˈɛlpst ʊnt hˈøːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaɪnəs rˈaɪçən lˈeːbəns . 
dan fˈɛːɾt das lˈɛçəln , das hˈøːnəndə lˈɛçəln , ʃnˈaɪdənt d??ç mɪç hˈɪn ; 
ɪç ɛɾʃrˈɛkə ʊnt flˈiːə viː fˌɔɾ deːm bˈøːzən fˈaɪnt . 
hˈɑːs ʊnt lˈiːbə ! 
ˈoː hˌɛtə diː ɛɾfˈɑːɾnə frˈaʊ dɔx nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən ! 
diːs ˈalzoː , diːs vɑːɾ diː tˈoːdeːzˌaŋst ? 
ʊnt ɛɾ vˈaɪs ɛs , vˈas mɪç kvˈɛlt ʊnt zˈiːt fˈoːɾneːm dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ! 
ɪç vˈʊst ɛs nˈɪçt , ˈax nˈaɪn , ɪç vˈʊst ɛs nˈɪçt , dɑːrˈʊm maɪn ɡˈɔt lˈɑːs mˈɪçs ˌaʊx bˈalt fɛɾɡˈɛsən ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˌɔlə bˈɛsɜ vˌɛɾdən , diː fˈiːlən mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ vˌɛɾdən mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
jˈɑː vˈoːl tsɛɾʃtɾˈɔøən ! 
das hˌɑːbən ziː ɡətˈɑːn . 
vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈaməlt als jeː , fɛɾlˈiːrə ɪç mɪç ɪn bˈaŋən ˈʊnzˌɪçɜn ˈɑːndʊŋən . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ miːɾ lˈaɪçtɜ , ɪç kˈɔntə frˈaɪɜ rˈeːdən tsuː ˈalən deːnən diː nˈɪçt vˈʊstən viː miːɾ tsuː zˈɪnə ɪst . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , jˈɛtst ! 
ˈoː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , duː zˈiːst diː ˈaŋst diː mɪç ˌaʊs ˈalən zˈɪnən dɾˈɛŋt . 
frˈɛmt , fɛɾlˈeːɡən , zˈɪtsə ɪç ɪn deːm bˈʊntən kɾˈaɪzə , ˈoːnə mˈʊt mɪç zˈɛlpst tsuː bəhˈaʊptən , ˈoːnə kɾˈaft , hˈaɪmlɪçən ˈanɡɾˌɪfən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːn . 
viː ɡəbˈant lˈiːɡə ɪç ɪn deːn ʃlˈɪŋən , diː ˌaɪnə frˈɛçə hˈant ˌyːbɜ mɪç tsuːzˈaməntsˌiːt . 
tsuːvˌaɪlən mˈɑːnt mɪç nɔx aɪn ˈɪnrɜ rˈuːf , ɪç rˈaɪsə mɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡnən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ɛmpˈoːɾ , ɪç ʃtˈɛmə mɪç ɡˌeːɡən diː ɡəvˈalt , diː aʊf mɪç ˈaɪndɾˌɪŋt , ˈax , ʊnt vˌɛn dan maɪn ʃˈɔøɜ blˈɪk deːn zˌaɪnən ʃtɾˈaɪft , dɛɾ zoː kˈalt ʊnt hˈoːx ˌyːbɜ mɪç hˈɪnfɛːɾt , dan zˈɪŋkə ɪç viː aɪn kˈɪnt tsuːzˈamən , ʊnt bəvˈaɪnə maɪn ˈeːlɛnt ʊnt mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , zaɪt ɛɾ mɪç hˈast , fˈyːl ɪç dˈɔpəlt vˈas miːɾ ˈeːvɪç aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən zˌɔltə . 
vˈyst ɪç nˈuːɾ , voːhˈiːn ɪç flˈiːən , an vˈɛlçə tɾˈɔøə bɾˈʊst ɪç mɪç fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə . 
jˈuːliːˌʊs ɡˈeːt zoː ʃtˈɪl , zoː rˈuːɪç nˌeːbən miːɾ hˈɪn . 
maɪn jˈuːliːˌʊs ˈax ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç fˌɔɾ deːm frˈeːfəl , daɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts mɪt dˌiːzəm mˈɪstoːn tsuː fɛɾlˈɛtsən ! 
diː bˈɑroːnˌɪn dɾˈɛŋt zɪç vˈoːl an mɪç , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs nˈɪçt vˈas ziː tˈuːt . 
aɪn ʃpˈiːl , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː dˌiːzən mˈɔɾɡən , aɪn frˈɛçəs ʃpˈiːl tɾˈaɪpt ɛɾ mɪt ˈiːnən . 
ˈoː fˈyːlt ziː ˈɛs nˈɪçt , viː das diː vˈʊndə zˈeːlə fɔlˈɛnts tsɛɾrˈaɪst ! 
zˌɔl ɪç dɛn mɪt ɡəvˈalt fɛɾˈaxtən , vˈas ɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ kvˈɑːl ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈiːbə ? 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən ! 
dɛɾ ʃlˈaɪɜ ɪst tsɛɾrˈɪsən ! 
das ˈɪnrə ɡˈɪft ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɑːktən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an deːm lˈʊftɪɡən ɡəvˈeːbə . 
vˈas ɛs fɛɾdˈɛktə , lˈiːkt nˈuːn ˈɔfən dˈɑːɾ . 
ɛsɪst lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən iːm ʊnt mˈiːɾ , vˈas tˈiːf ɪn nˈaxt das lˈɪçt ʃˈɔøətə . 
vˈas ɪst diː kɾˈaft , vˈas dɛɾ ʃtˈɔlts ˈɛdlɜ natˈuːrən , vˌɛn frˈɛmdə mˈɛçtə zoː mɪt ʊns ʃpˈiːlən ! 
ɪn zaɪn hˈɛɾts lˈeːktə ɪç ˈalə mˌaɪnə zˈɔɾɡən nˈiːdɜ ! 
miːɾ vɑːɾ zoː vˈoːl , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl . 
dɛɾ frˈiːdə lˈaxtə miːɾ nɑːx lˈaŋəm ʃtɾˈaɪt . 
ɪç vɑːɾ mɪt ˈaləm ˈaʊsɡəzˌøːnt , ɪç ʃˈɔøətə nˈiːmant , ˌaʊx jˈuːliːˌʊs nˈɪçt . 
ˈax , ɪç hˌɛtə iːn ˈʊmfˌaŋən ʊnt mɪt fˈɔlɜ vˈɑːɾhaɪt an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən mˈøːɡən ! 
kˌan dɛɾ hˈɪməl ˌaʊx diː hˈœlə bˈɛɾɡən ? 
ʊm aɪn pˈɑːɾ foːrˈyːbɜflˌiːɡəndə zˈɔnənblˌɪkə tsuː ɛɾhˈaʃən , ɡˈɑːp ɪç rˈuːə ʊnt ɡlˈyk , jˈɑː das lˈeːbən zˈɛlpst hˈɪn . 
dɛn ɪst das aɪn lˈeːbən tsuː nˈɛnən , vˈas ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç das lˈeːbən tsɛɾrˈaɪst ? 
viː ɡɾˈɑbɛsnˌaxt zˈeːən mɪç mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən ˈan , ʊnt dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs tsˈiːt ɛs viː aɪn bˈʊntəs ʃpˈiːl , das nˈɪçt tsuː miːɾ ɡəhˈœɾt . 
ˈoː ɛɾˈɪnrʊŋən , kˈœntə ɪç ɔøç ɛɾʃtˈɪkən , das iːɾ nˈɪçt mɪt ˈɔørən tsˈaʊbɜklˌɛŋən diː zˈɪnə vˈax ɛɾhˈiːltət ! 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , ˈɪmɜ vˌɛɾdə ɪç diː ʃtˈɪmə hˈøːrən , diː bˈalt ʃmˈaɪçəlnt , bˈalt dɾˈoːənt maɪn ˈoːɾ bərˈyːɾtə . 
ziː rˈiːs mɪç fˈɔɾt ; 
ɪç mˈʊstə fˈɔlɡən ! 
ɪç mˈuːs ˌaʊx jˈɛtst ˈoː jˈuːliːˌʊs , jˈuːliːˌʊs ! 
das hˈɛɾbstə ɡˈɪft vˈaɾt diːɾ d??ç mɪç bərˈaɪtət . 
jˌɛtst mˈʊst duː ˈaləs vˈɪsən , das ɪst das hˈɛɾtəstə fɔn ˈaləm , ɪç dˈaɾf dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈoːnən . 
ˈax ʃˈoːnʊŋslˌoːs tsɛɾrˈiːs ɪç jˈɑː dɪç viː mɪç ! 
 « lˈuːɪsə lˈeːktə das blˈat ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
das ˈalzoː , dˈaxtə ziː , hat jˈuːliːˌʊs ɡəlˈeːzən ; 
zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛlt lˈɑːk diː vˈɑːɾhaɪt dˈɑː , das iːm kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ˈax nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɾmə hˈɔfnʊŋ ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
vˈas kˌan ɪç iːm jˌɛtst nɔx zˈɑːɡən , als das viːɾ bˈaɪdə ˌʊntɜɡˈeːn ʊnt ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandɾə das lˈeːbən bəvˈaɪnən mˈysən ! 
ziː blˈiːp lˈaŋə tsˈaɪt nˈaxdɛŋkənt , als kˈaɾl ˈaʊfs nˈɔøə tsuː iːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç frˈɑːktə , ˌɔp ziː ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ʊnt iːn nˈuːn mɪt ˌiːrən bəfˈeːlən bəˈeːrən vˈɔlə , dɑː ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , ˈaptsuːrˌaɪzən . 
ɡɾˈyːsən ziː jˈuːliːˌʊs , lˈiːbɜ kˈaɾl , ɛɾvˈiːdɜtə ziː fɛɾlˈeːɡən , zˈɑːɡən ziː ˈiːm , viː ziː mɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ; 
ɪç kˌan hˈɔøtə nˈɪçt ʃrˈaɪbən , miːɾ ɪst ˈaləs nɔx zoː fɛɾvˈɔrən , ɪç bɾˈaʊxə tsˈaɪt . 
ˈalzoː nˈɪçt ? 
ˌʊntɜbɾˈax ziː kˈaɾl ; 
das ɪst ʃˈɑːdə ! 
ɪç hɑːbə mɪç zoː ɡəfrˈɔøt ! 
ʊnt jˈuːliːˌʊs vˈaɪs nˈuːn nˈɪçts fɔn ˈiːnən ; 
dɛn vˈas zˌɔl ɪç iːm zˈɑːɡən , als das ziː bətɾˈyːpt zɪnt ʊnt nˈɪçt ʃrˈaɪbən mˈøːɡən ? 
ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə , iːm dˈaŋkbɑːɾ diː hˈant rˈaɪçənt , jˈuːliːˌʊs vˈaɪs vˈoːl mˈeːɾ fɔn mˈiːɾ , als ziː ʊnt ɪç iːm zˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ɛɾ zˌɔl dˈɛnɔx bˈalt fɔn miːɾ hˈøːrən , rˈɛçt bˈalt . 
ɡəvˈiːs ? frˈɑːktə kˈaɾl . 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə ziː , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç fˈɔl nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋən fɔn iːɾ tɾˈɛntə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃpɾˈɑːx lˈuːɪsə nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə deːn dˈɔktoːɾ , dɛɾ , ˈoːnə ziː nɑːx ˌiːrəm vˌoːlzˌaɪn tsuː frˈɑːɡən , fˈiːl fɔn dɛɾ ˈaɪɡnən ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt ʊnt deːn bəˈʊnrˌuːɪɡəndən ɡədˈaŋkən ɛɾtsˈɛːltə , diː ɛɾ zaɪt deːn tɾˈaʊrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən kˈœnə . 
ʊnt viː ɛɾ zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ ɛɾˈɪnərə , diː , nˈuːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft lˈeːbənt , ˈaləs zoː vˈoːl dɑːrˈɪn bəɡɾˈyndət ɡlˈaʊptə , das ziː ˈoːnə zˈɔɾɡən dˌiːzə vˈɛlt fɛɾlˈiːs . 
lˈuːɪsə dɾˈɛŋtə iːn ˌyːbɜ dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən mɪt dɛɾ bˈɪtə hɪnˈaʊs , iːɾ ˈɔft ʊnt bˈalt nˈaxrɪçt fɔn jˈuːliːˌʊs tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ tsˈʊktə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊnzˌɪçɜ diː ʃˈʊltɜn , ʊnt mˈaɪntə , dɑːrˈyːbɜ lˈasə zɪç jˌɛtst nɔx nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs zˈɑːɡən , diː natˈuːɾ zˈaɪ nɔx ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt , ziː mˈysə ˈeːɾst zˈɛlpst deːn vˈeːk ˈanɡˌeːbən , vˌoː man iːɾ nˈɛːɜ tɾˈeːtən kˈœnə . 
ˈɪndeːs tsˈoːk ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ˌaɪnə pˌɛɾɡamˈɛnttˈɑfəl , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈalə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ɡəʃˈɛftə , kɾˈankənbəzˌuːxə , ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈantsˌaɪktə , ʊm ˌaʊx jˌɛtst lˈuːiːzəns vˈʊnʃ ˈantsuːmˌɛɾkən ʊnt deːm ˌyːbɜhˈɔøftən ɡədˈɛçtniːs tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
das frˈyːɜ ˈaʊfɡəʃrˌiːbənə lˈaʊt , ʊnt d??ç nˈaxzɪnən ˌʊntɜbɾˈɔxən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜlˈeːzənt , nˈantə ɛɾ klˈɔstɜ ˈaʊɡʊstˌɪn . lˈuːɪsə mˈaxtə ˌaɪnə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ . 
dˈɔɾt vɑːɾ fɛɾnˈandoː . 
ˌaɪnə flˈaməndə rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt , dɔx ɛɾʃtˈaɾp diː frˈɑːɡə aʊf ˌiːrən lˈɪpən . 
həm zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌiːrə ɛɾʃˈytərˌʊŋ flˈyçtɪç bəˈaxtənt , dɑː ʃtˈeːt ɛs ɡˈuːt . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈaɪfvʊndə ɪn dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ˌʊntɜ deːn rˈɪpən vˈɛk . 
diː mˈœnçə ɡɾˈaɪfən ʊns ˈiːns hˈantvˌɛɾk , ʊnt dɑː ɛs zˈoːɡənˌantə hˈaɪlɪɡə zɪnt , dˈaɾf man nˈɪçts zˈɑːɡən . 
hˈiːɾ , vˌoː ɛs nˈuːn nˈɪçt fˈiːl aʊf zɪç hˌatə , ɡˈɪŋ ɛs mɪt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən hˈaɪlkʊndə vˈoːl zoː ˈap , zˈɔnst hˌɑːbən dˈɛɾɡlaɪçən pfˌʊʃeːrˈaɪən ʃˌoːn mˈançəm zaɪn ɡɾˈɑːp bərˈaɪtət . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː bɾˈiːftaʃə ʃlˈoːs , ʊnt vˈiːdɜ tsuː zɪç ʃtˈɛktə , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾdɜtən mɪç ˈaʊf , als ɪç aʊf deːm fˈalkənʃtˌaɪn vɑːɾ , deːm kɾˈaŋkən ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ɪç tˈɑːt ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , ˈɪndeːs bɪn ɪç bəlˈoːnt vˌɔɾdən . 
ɛsɪst aɪn ɡˌants ʃaɾmˈantɜ mˈan , fɔn ˌyːbɜˌaʊs fˈaɪnɜ bˈɪldʊŋ , zˈeːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn fˈiːlən ʊnt ɡɾˈoːsən kˈɛntnɪsən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə diːs lˈɛtstɾə tˈaɪls ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , tˈaɪls ʊm lˈuːɪsən , diː ɛɾ d??ç frˈyːərə ɛːˈuːsərˌʊŋən fɛɾlˈɛtst ɡlˈaʊptə , vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈoːnən , voːbˈaɪ ɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç fɛɾʃlˈɑːɡən lˈɛçəltə , dɛɾ frˈyːɜn ʃmˈɛɾtslɪçən rˈykblɪkə ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔlən ɛːˈuːsərˌʊŋən ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk . 
als ˌɑːbɜ lˈuːɪsə ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪktə , vˈɛksəltə ɛɾ ˌaʊx ʃnˈɛl tˈoːn ʊnt mˈiːnən ; viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fɛɾɡˈɛsən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç ˌiːrə hˈant fˈasənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɡˈɔt ʃtˈɛɾkə ziː . 
ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt bəˈʊnrˌuːɪçt mɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt . 
ziː zɪnt jˈʊŋ , fˈɛst , diː natˈuːɾ bərˈuːɪçt , das hat nˈɪçts aʊf zɪç ; 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ ! 
nˈuːn lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɛɾ blˈiːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ jˈuːliːˌʊs bˈɪlt ʃtˈeːən ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt deːn vˈɔɾtən : ɛsɪst dɔx ʃˈɑːdə , zˈeːɾ ʃˈɑːdə ! 
ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
lˈuːɪsə blˈiːp fɔn dɑː an ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , viː jˈeːmant , aʊf deːm das lˈeːbən ɡəvˈaltzɑːm lˈastət ʊnt dɛɾ ɪm ˈɪnɜn kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fˈɪndən vˈaɪs . 
ziː zˈɑː , ziː ʃpɾˈɑːx nˈiːmant . 
fˈiːlə tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən iːɾ zˈoː , ˈoːnə das ziː deːn mˈʊt hˌatə , iːɾ tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
diː vˈɛlt , jˈɑː diː ˈɔøsrə leːbˈɛndɪɡə natˈuːɾ ʃˈiːn iːɾ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ziː ɡəhˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː iːɾ , ziː hˌatə ziː ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊm dɛɾ frˈeːfəl jˈeːnɜ zˈɪnfɜvˌɪrəndən lˈaɪdənʃˌaft vˈɪlən . 
an ˌiːrə mˈʊtɜ kˈɔntə ziː nˈuːɾ mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt dˈɛŋkən , ʊnt nˈɪçts hˌɛtə ziː fɛɾmˈɔxt , deːn fˈuːs ɪn das ʃtˈɪlə vˈɛldçən tsuː zˈɛtsən , das iːɾ ɡɾˈɑːp bəʃˈatətə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ kˌɑːm vˈoːl fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː iːɾ ʊnt bɾˈaxtə iːɾ blˈʊmən , diː ɛɾ mɪt fˈiːlɜ lˈiːbə ˈaʊftsˌoːk ; 
alˈaɪn ɛɾ zˈɛtstə ziː ʃvˈaɪɡənt an iːɾ fˈɛnstɜ , ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə iːɾ dˈystɾəs zˈɪnən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɪndeːs , als ziː iːm diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt iːn mɪt dˈaŋkbɑːrəm blˈɪk bəɡɾˈystə , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɛs ˈaɾbaɪtət rˈɛçt ʃvˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , ˌɔp d??ç ɡˈɔtəs ˌoːdɜ frˈɛmdə mˈaxt , das mˈuːs zɪç tsˈaɪɡən , ɪç vˈɪls ˈɪndeːs nˈɪçt ʃtˈøːrən , dɑː ɪç vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs nˈeːmən nɔx ɡˈeːbən kˌan . 
dɔx lˈasən ziː ɛs bˈalt tˈɑːɡ ɪn zɪç vˌɛɾdən . 
nɔx am nˈeːmlɪçən tˈɑːɡə rˈiːf lˈuːɪsə mˈɑriːˌɑːnən tsuː zɪç . 
ɪç mˈuːs iːn zˈeːn , zˈɑːɡtə ziː , ɪç kˌan nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːɪç zaɪn , dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ fˈɔɾt , mˈɔɾɡən ˌoːdɜ hˈɔøtə nɔx ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ; 
hˈøːɾst duː ? 
voːhˈiːn dˈɛn ? frˈɑːktə mˈɑriːˌɑːnə tsˈɑːɡənt . 
voːhˈiːn ? viːdɜhˈɔltə lˈuːɪsə ; 
kˌanst duː frˈɑːɡən ? 
nɑːx deːm fˈalkənʃtˌaɪnə . 
mˈɑriːˌɑːnə ʃlˈuːk frˈɔødɪç ɪn diː hˈɛndə . 
ɡˈɔtloːp ! rˈiːf ziː , ɡˈɔtloːp ! 
nˈuːn vˌɪɾt ˈaləs vˈiːdɜ viː tsuːfˈɔɾ , nˈuːn ɡˈeːən diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˈan , das vˌɪɾt aɪn jˈuːbəl zaɪn ! 
diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə ? zˈɑːɡtə lˈuːɪsə vˈeːmytˌɪç ; 
ˈax , ˈaɾməs kˈɪnt , diː zɪnt lˈɛŋst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈeːtən , dɑːmˈɪt ɪç rˈuːɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən mˈøːɡə . 
lˈiːbə mˈɑriːˌɑːnə , viː kˈœntə ɪç ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt tsuːfˌɔɾ ɪn jˈuːliːˌʊs ˈaɾmən mɪt ɡˈɔt fɛɾzˈøːntə ! 
dˈɔx , mˈɑriːˌɑːnə , nˈiːmant dˈaɾf vˈɪsən , voːhˈiːn viːɾ ɡˈeːn . 
nˈɛnə mˌaɪnən lˈɔøtən deːn ˈeːɾstən , bˈɛstən ˈɔɾt ; 
zˈɑːɡə , ɡəʃˈɛftə tsvˈɛŋən mɪç tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn nˈeːmə ɪç pˈɔstpfɜdə ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs dan , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə viːɾ zɪnt . 
mˈɑriːˌɑːnə vɑːɾ zoː fˈɔl hˈɔfnʊŋ , das ziː ˈaləs ʃnˈɛl bətɾˈiːp , ʊnt ziː nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ʃˌoːn ɪm vˈɑːɡən zˈɑːsən . 
baɪ deːn tɾˈyːbən hˈɛɾpstlɪçən tˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɛçtən vˌeːɡən kˈɔntən ziː ˈɪndeːs nˈuːɾ lˈaŋzɑːm rˈaɪzən . 
lˈuːiːzəns hˈɛɾts klˈɔpftə fˈɔl bˈaŋɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
ˈɔft bˈɔøktə ziː zɪç tsʊm ʃlˈɑːɡə hɪnˈaʊs ʊnt mˈɑːs mɪt ˈʊnrˌuːɪɡən blˈɪkən deːn rˈaʊm , dɛɾ ziː nɔx fɔm tsˈiːlə ˌiːrɜ rˈaɪzə tɾˈɛntə . 
am ˈɑːbənt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs kˌɑːmən ziː ˈɛntlɪç ɪn diː nˈɛːə fɔm fˈalkənʃtˌaɪn . 
als lˈuːɪsə diː tˈyɾmə dɛɾ ˈaltən bˈ??k ɛɾblˈɪktə , lˈiːs ziː hˈaltən . 
deːn ˈyːbɾɪɡən vˈeːk vɔltə ziː tsuː fˈuːs tsuːrˈyklˌeːɡən , dɛshˈalp ʃtˈiːk ziː , fɔn mˈɑriːˌɑːnən bəɡlˈaɪtət , ˈaʊs , ʊnt bəfˈɑːl deːm pˈɔstɪlˌoːn , ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
viː ziː ɡˈɪŋ , rˈaʊʃtən diː vˈɪpfəl dɛɾ ˈaltən tˈanən ɪn vˈʊndɜlˌɪç ɡəbɾˈɔxnən tˈøːnən ; 
aɪn fˈɔøçtɜ vˈɪnt blˈiːs iːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt jˈɑːktə das ɡəvˈœlk ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə hɛɾfˈoːɾblˌɪkəndə ʃtˈɛɾnə , zoː das ɛs ˈɔft ɡˌants dˈʊnkəl ʊm ziː hˈeːɾ vˈaɾt ʊnt diː tsˈɑːɡəndə mˈɑriːˌɑːnə nˈɪçts als deːn ʃlˈaɪɜ ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn zˈɑː , dɛɾ , fɔm vˈɪndə ɡəhˈoːbən , lˈuːiːzəns ɡəʃtˈalt ˈʊmʃpˌiːlənt , viː ˌaɪnə vˈaɪsə vˈɔlkə fˌɔɾ iːɾ hˈɪn tsˈoːk . 
als ziː ɪn deːn ʃlˈɔshoːf tɾˈɑːtən , lˈɔøçtətən ˌiːnən ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtə mˈat ˌaʊs deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾk ɛntɡˈeːɡən . 
das vˈaɪtə pɔɾtˈɑːl ʃtˈant ˈɔfən , diː tˈɔɾflyːɡəl ʃlˈuːɡən knˈarənt ɪm vˈɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən bəɡˈeːɡnətə ˈiːnən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk blˈiːp lˈuːɪsə am ˈaɪnɡˌaŋ ʃtˈeːən , dan ˌɑːbɜ ˈaɪltə ziː d??ç diː lˈaŋən ɡˈɛŋə hˈɪn ɪn ˌaɪnə ɡˌaleːrˈiː tsuːnˈɛçst an jˈuːliːˌʊs tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs , deːn ˈɪnɜn rˈaʊm ˌaɪnəs dɛɾ ʃlˈɔstyɾmə ˈaɪnnˌeːmənt , zoː vˈaɪt fɔn ˈaʊsən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ , das man fɔn dɛɾ ɡˌaleːrˈiː tsuː deːn fˈeːn ʃtˈɛɾn hɪnˈaɪn ɪn das ˈɪnrə dɛszˈɛlbən zˈeːən kˈɔntə . 
lˈuːiːzəns ˈeːɾstɜ blˈɪk tɾˈɑːf deːn blˈaɪçən jˈuːliːˌʊs , tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , ɪn ˌaɪnəm ˈaɾmzɛsəl zˈɪtsənt , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , vˌɛːrənt diː ˈandɾə mˈat tsuː deːm klˈaɪnən hˈʊndə hɪnˈabhˌɪŋ , dɛɾ nˌeːbən iːm aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾən tˈɑbuːrət lˈɑːk , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt lˈiːpkoːzənt an iːm ˈaʊfblˌɪktə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ jˈuːliːˌʊs viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʃvˈaŋktə tsʊm klavˈiːɾ , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈiːfə akˈɔɾdə ˈanʃlˌuːk , dˌeːrən bəbˈɛndə tˈøːnə lˈuːɪsən tsuː rˈuːfən ʃˈiːnən . 
ˈoːnə vˈaɪtərəs bəzˈɪnən ˈœfnətə ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk diː tˈyːɾ ʊnt zˈaŋk ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ jˈuːliːˌʊs nˈiːdɜ . 
ˈax lˈuːɪsə , mˌaɪnə lˈuːɪsə ! rˈiːf dˌiːzɜ ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən ɛɾʃˈytɾʊŋ . 
ˈoː ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , zoː zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ ! 
ʃtˈeː ˈaʊf , duː ˈaɾməs , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
ʃtˈeː ˈaʊf , mˌaɪnə lˈuːɪsə ! 
ɛɾ fˈastə ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ɛɾ knˈiːtə nˌeːbən iːɾ . 
diː ʃtˈɪɾn an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt , fɛɾɡˈoːs ziː ʃtˈɪlə , zˈeːlɪɡə tɾˈɛːnən . 
vˈaɪnə nˈɪçt , vˈaɪnə nˈɪçt , bˈɑːt ɛɾ ziː dɾˈɪŋənt ; 
duː vˈaɪsst jˈɑː , das bɾˈax miːɾ fɔn jeː das hˈɛɾts ; 
ˈax ɛsɪst nɔx dɑːrˈɪn viː ˈeːeːmˌɑːls ! 
ˈeːeːmˌɑːls ! viːdɜhˈɔltə lˈuːɪsə ʃlˈʊxtsənt . 
jˈuːliːˌʊs zˈɑː ziː frˈɛmt ˈan jˈɑː frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈaŋzɑːm ˈaʊfʃtˌeːənt , ɛsɪst ˈandɜs viː ˈeːeːmˌɑːls ! vˈaɪt , vˈaɪt ˈandɜs ! 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː tsʊm nˈɛçstən ʃtˈuːl . 
bˈaɪdə zˈɑːsən ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
ɛsɪst dɔx ʃˈøːn fɔn dˈiːɾ , hˈuːp ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , das duː ɡəkˈɔmən bɪst . 
ɛɾ ʃtˈɔktə ˈaʊfs nˈɔøə . 
plˈœtslɪç lˈiːs ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈɑːrən , bˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn zaɪn tˈaʃəntˌʊx ʊnt rˈiːf viːdɜhˈɔlt : 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , das duː ɡəkˈɔmən bɪst ! 
ˈax nˈaɪn , ɛs vɑːɾ zoː bˈɛsɜ ! 
jˈeːdə frˈɔøntlɪçə tˈɔøʃʊŋ flˈiːt fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈanblˌɪk . 
ɪç vɪl ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt , lˈiːbɜ jˈuːliːˌʊs , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə ; 
ɪç bɪn nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːn , mˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən , bɪs duː vˈiːdɜ tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈatəst ; 
dɛɾ frˈiːdə , dˈaxt ɪç ˈax jˈuːliːˌʊs , viːɾ zɪnt bˈaɪdə rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
ziː vˈantə zɪç ˈap , ʊm ˌiːrən tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf tsuː lˈasən . 
viː ɡˈuːt duː bɪst ! 
zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs ; 
duː dˈaxtəst zoː fˈiːl an mɪç , duː kˈɔmst zoːɡˈɑːɾ tsuː mˈiːɾ ! 
ɪç hɑːbə das vˈoːl ɡəɡlˈaʊpt ʊnt rˈɛçt ɡˈuːt ɡəfˈyːlt , viː fˈiːl duː lˈɪtəst . 
duː vˌɪɾst ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːɪç zaɪn , bɪs duː mɪç tsuːfrˈiːdnɜ vˈaɪsst . 
dɛshˈalp vɪl ɪç fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , dˌaɪnə nˈɛːə tˈuːt miːɾ nˈɪçt vˈoːl , diː mˌaɪnə dɾˈykt dˈɪç . 
ɪç vɪl ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən , frˈɛmdə mˈɛnʃən zˈuːxən , viː jˈeːmant , dɛɾ nˈɪɾɡənt tsuː hˈaʊzə ɪst . 
zˈeː ɪç dɔx ˈal maɪn ɡˈuːt fɛɾʃˈytət , mˌaɪnə hˈaɪmat fɛɾˈøːdət ; 
ɪç flˈiːə viː aɪn fɛɾtɾˈiːbənɜ . 
duː ɡˈuːtə zˈeːlə , fˈuːɾ ɛɾ mˈɪldɛɾnt fˈɔɾt , als ɛɾ lˈuːiːzəns hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts zˈɑː , duː tɾˈaɪpst mɪç nˈɪçt ; 
maɪn ˈaɪɡnəs , tɾˈyːbəs lˈoːs . 
viːɾ ɡəhˈøːrən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː aɪnˈandɜ . 
ɪç vɔltə dɪç fɔm ʃˈɪkzɑːl ɛɾtɾˈɔtsən ; 
deːn tɾˈɔts mˈuːs ɪç bˈyːsən . 
zˈɑːɡə das nˈɪçt , jˈuːliːˌʊs , fˈiːl lˈuːɪsə ˈaɪn , zˈɑːɡə das nˈɪçt , viːɾ ɡəhˈœɾtən dɔx vˈoːl tsuː aɪnˈandɜ , ˈaləs ˈandɾə vɑːɾ aɪn vˈɑːn . 
nˈaɪn , ˈax nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ zˈɪnənt . 
ʊnt vˌɛn ɛs dˈɛnɔx vˈɛːrə , fˈuːɾ ɛɾ ʃnˈɛlɜ fˈɔɾt vˈɛn hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ˈaləs nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , duː kˌɑːmst , mɪç tsuː vˈɛkən ; 
viː ʃˈøːn duː bɪst , lˈuːɪsə , viː frˈɔm ʊnt bˈɪtənt 
daɪn ˈaʊɡə ! 
ɛɾ hˈiːlt lˈaŋə ˈɪnə , als bəkˈɛmpfə ɛɾ zɪç zˈɛlpst . 
ɡˈeː , ɡˈuːtəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç mɪt fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːn , ɡˈeː duː tˈʊst miːɾ vˈeːə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈeːə . 
lˈuːɪsə ʃtˈant ʃˈɔø ʊnt tsˈɑːɡənt ˈaʊf . 
voːhˈiːn ɡˈeːst duː ? 
frˈɑːktə ɛɾ zˈanft . 
tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , vˌoː ɪç nˈiːmant , ˈax nˈiːmant mˈeːɾ hɑːbə als mˌaɪnən ɡɾˈɑːm . 
ˈoː jˈuːliːˌʊs ! rˈiːf ziː , fˌɔɾ iːm nˌiːdɜknˈiːənt , duː vˈaɪsst , ɪç bɪn nˈuːn ɡˌants alˈaɪn , ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnən zˈeːɡən , zˈɑːɡə , das duː miːɾ nˈɪçt flˈʊxst , dɑːmˈɪt daɪn ˈandˌɛŋkən vˈiːdɜ rˈaɪn ɪn miːɾ lˈeːbən ʊnt duː miːɾ dˈɛnɔx ʃˈytsənt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːn mˈøːɡəst ! 
nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls ! rˈiːf ɛɾ , ziː hˈɛftɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykənt , vˌɪɾt diːs hˈɛɾts ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə rˈeːɡʊŋ kˈɛnən ! 
viː zˌɔltə ɪç diːɾ flˈʊxən , ˈoːnə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt tˈaʊzəntfˌax tsuː fɛɾvˈʊndən ! 
viː kˈœntə ɪç daɪn bˈɪlt fɛɾɡˈɪftən , vˈas mɪç , viː dɛɾ mˈaɪənmˌɔɾɡən ˈʊnsrɜ kˈɪnthaɪt , hˈɛl ʊnt frˈiːtlɪç ˈanzˌiːt ! 
nˈaɪn , duː ˈaɾməs , fɛɾvˈaɪstəs kˈɪnt , mˌaɪnə lˈiːbə kˌan dɪç nˈiː fɛɾlˈasən ! 
ziː ɛɾflˈeːt diːɾ deːn zˈeːɡən dɛs hˈɪməls , dɛɾ dɪç jˌɛtst ɡəlˈaɪtən mˈøːɡə ! 
ɛɾ zˈɑːɡtə dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə lˈaɪzə , mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈanft ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən vˈant . 
lˈuːɪsə ʃvˈaŋktə tsuːɾ tˈyːɾ . 
lˈeːbə vˈoːl , ˈax lˈeːbə vˈoːl , duː ʃˈøːnəs tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt ! rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɛftɪçstən kˈampf . 
lˈuːɪsə mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , tsuː iːm tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾhˈyltə das ɡəzˈɪçt , als ʃˈɔøə ɛɾ ˌiːrən ˈanblˌɪk . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn jˈuːliːˌʊs , zˈɑːɡtə ziː , ɪn ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasənt . 
viː zɪç diː tˈyːɾ nˈuːn hˈɪntɜ iːɾ ʃlˈoːs , dɑː ʃrˈiː jˈuːliːˌʊs , zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , lˈaʊt ˈaʊf . 
lˈuːɪsə ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən , ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ziː nˈɪçt deːn mˈʊt , jˈeːnə tˈyːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈœfnən , vˈoːl fˈyːlənt , das ɛs nˈɪçt diː dˈynə ʃˈaɪdeːvˌant , vˈɛlçə ziː mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜdɾˌʊk vˈɛɡɾɔømən kˈɔntə , zˈaɪ , diː ziː fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɛntə . 
ziː fˈastə mˈɑriːˌɑːnən ʃvˈaɪɡənt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt tsˈoːk dˌiːzə mɪt zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˌaleːrˈiː . 
ˈalzoː dɔx fˈɔɾt 
? frˈɑːktə das vˈaɪnəndə mˈɛːdçən , ʊnt voːhˈiːn dɛn ɪn dɛɾ fˈɪnstɾən nˈaxt ? 
tsuː deːm ˈeːɾlɪçən ˈantˌoːn , ɪm vˈaldə , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə ; 
dɔx kˈɔm , ɪç bˈɪtə dˈɪç ! 
jˈuːliːˌʊs , dɛɾ ˈaɾmə jˈuːliːˌʊs ! hˈœɾtəst duː nˈɪçt , viː iːn mˌaɪnə nˈɛːə ˈɛŋstət ? 
ziː ˈaɪltən ˈʊnbəmˌɛɾkt hɪnˈʊntɜ . 
ɪm hˈoːfə vˈaɾf lˈuːɪsə nɔx ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən blˈɪk hˈɪntɜ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ dan , ʃtˈɪl vˈaɪnənt , tsuː ˌiːrəm vˈɑːɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈiːltən ziː fˌɔɾ ˈantˌoːns tˈyːɾ . 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː hˈiːɾ ˌyːbɜnˈaxtən vˈɔlə , ɪn vˈɛlçəm fˈalə ɛɾ zˌaɪnɜ vˈeːɡə rˈaɪtən vˌɛɾdə . 
lˈuːɪsə vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ɪndˈeːm ziː dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs pfˈeːɾdə ˌaʊs balˈɛnʃtɛt bəkˈɔmən kˈɔntə . 
aʊf das ɡərˈɔøʃ vɑːɾ diː frˈaʊ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈeːtən . 
ziː ɛɾkˈantə nˈɪçt zˈoːbalt lˈuːɪsən , als ziː frˈɔødɪç ˈaʊfʃrˌiː ʊnt ziː lˈiːpkoːzənt ɪn das bəkˈantə klˈaɪnə ʃtˈyːbçən fˈyːɾtə . 
lˈuːɪsə vˈaɾt ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɛltzɑːm fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ɛɾɡɾˈɪfən , diː iːɾ das hˈɛlə kˈɑmɪnfˌɔøɜ ɪn ˈʊnzˌɪçrəm , flˈakɛɾndən lˈɪçtə tsˈaɪktə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ , zˈeːɾ blˈaɪçɜ bˈɛɾɡman , dɛɾ , dɛɾ flˈamə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaɪnə kˈɪtɜ ɪm ˈaɾm , mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən , fˈast rˈeːɡʊŋslˌoːs dɑː zˈɑːs . 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʃpˈiːltə diː klˈaɪnə marˈiː , diː , ɪn diː hˈɛndçən klˈɔpfənt , viːdɜhˈɔlt rˈiːf : mˈeːɾ , mˈeːɾ zˈɪŋən ! 
voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə diː zˈaɪtən rˈyːɾtə , ˈʊnt , diː ɛɾʃtˈɔɾbnən lˈɪpən ˈœfnənt , fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə zˈaŋ : 
ɪm tˈanənʃˌatən ɡˌants alˈaɪn deːn bˈɛɾk hɪnˈan aʊf ˈøːdən vˈeːɡən , vˌɛn ʃtˈɛɾnə zˈeːn tsʊm vˈalt hɛrˈaɪn , tsuː hˈaʊf ɪn vˈɔlkən tsˈɔøçt dɛɾ rˈeːɡən , dɑː mˈɑːk ɪç dɔx tsʊm lˈiːbstən zaɪn . 
ɪç klˈɔpf an bˈɛɾk , ɪç zˈɑːk aɪn vˈɔɾt 
dɑːfˈoːɾ zˈɪçs rˈeːkt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
maɪn bˈuːp ɛɾvˈaxt am dˈʊŋklən ˈɔɾt 
ʊnt rˈʊft nɑːx mˈiːɾ , ʊnt vɪl mɪç hˈɛɾtsən , nˈuːɾ vɪl diː ʃtˈaɪnvant nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt . 
mˈʊst fˈɔɾt tsuːlˈɛtst , duː ʃtˈaɪn , zoː hˈaɾt ; 
maɪn ʃpɾˈʊx kˌan hˈɛɾtɾə dˈɪŋ ɛɾvˈaɪçən . 
hˈɔɾç ! viː dɛɾ bˈuːp ʃˌoːn dɾˈɪnən ʃˈaɾt . 
ɛɾ vˌɪɾt deːn zˈɛltnən ʃˈats miːɾ rˈaɪçən , dɛɾ iːm ɪm bˈɛɾɡ tsuː tˈaɪlə vˈaɾt . 
ɪç vˈaɪs deːn ʃˈats , ɪç nˈɛn iːn nˈɪçt , ɛɾ ɪst aɪn ɡˈɔlt ˈoːn ˈalə ʃlˈakən , ʊnt kˈɛntət iːɾ zaɪn zˈyːsəs lˈɪçt , iːɾ lˈɔøt , iːɾ kˈɛmt mɪt ʃpˈɑːt ʊnt hˈakən , ʊnt fˈɛndət dɔx deːn hˈɔldən nˈɪçt . 
iːn kˌan ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɪnstɾən ɡɾˈɑːp 
nˈuːɾ aɪn zˈyndloːs ɡəʃˈœpf ɛɾvˈɛkən , dɾˈʊm fˈuːɾ maɪn frˈɔmɜ bˈuːp hɪnˈap . 
ɪm ˈanfˌaŋ tˈɛːts mɪç dɔx ɛɾʃrˈɛkən , nˈuːn ʃˈytl ɪç ˈaləs bˈaŋən ˈap . 
diː frˈaʊ hˌatə ˈɪndeːs , das lˈiːt vˈeːnɪç bəˈaxtənt , ʃtˈyːlə hɛɾbˈaɪ ɡəʃˈoːbən , ˈapɡəvˌɪʃt ʊnt lˈuːɪsən viːdɜhˈɔlt tsʊm zˈɪtsən ɡənˈœtɪçt , als dˌiːzə ziː ˌʊntɜ ˈɪnrəm ʃˈaʊɜn frˈɑːktə , vˈeːɾ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltə zˈaɪ . 
ɛsɪst dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə klˈaʊs , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə lˈaɪzə . 
zˌɔltən ziː deːn nˈɪçt aʊf deːm fˈalkənʃtˌaɪn ɡəzˈeːn hˈɑːbən ? 
ɛɾ ɪst dɛs ˈaltən ɡeːˈɔɾks bɾˈuːdɜ , ʊnt ʃtɾˈaɪft ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ . 
ˈoːstɜn vˌɛɾdən ɛs fˈiːɾ jˈɑːɾ , dɑː fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zaɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt , ˌaɪnən bˈɪltʃøːnən bˈuːbən fɔn fˈʊnftseːn jˈɑːrən , dɛɾ ɪm ʃˈaxt fɛɾʃˈytət vˈaɾt . 
zˈaɪtdəm ɪst ɛɾ ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən . 
tsuː ˈanfˌaŋ zˈɑːs ɛɾ nˈaxt ʊnt tˈɑːɡ aʊf dɛɾ fˈɛlsvant ʊnt pˈɔxtə ˈan , ʊnt hˈɔftə , dɛɾ knˈɑːbə zˌɔlə iːm ˈantvɔɾtən . 
dˈɑmɑːls mˈɔxt ɛɾ vˈoːl das lˈiːt tsuːˈeːɾst zˈɪŋən , vˈas ɛɾ tsˈaɪtɜ ɡˈeːənt ʊnt ʃtˈeːənt hˈøːrən lˈɛst . 
nˈuːn ɡˈeːt ɛɾ nˈuːɾ ap ʊnt tsuː nɑːx deːm bˈɛɾɡə , vˌoː das ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈɑː . 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt . 
ˈoː 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌiːnən zoː fɛɾnˈynftɪç dɑːrˈyːbɜ , das man vˈɪɾklɪç dˈɛŋkən zˌɔltə , ɛs vˈɛːrə ˈaləs zˈoː , vˈiːs iːm fˈoːɾkˌɔmt . 
ɛɾ tˈuːt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs . 
tsuːɾ vˈɪntɜtsˌaɪt kˈɔmt ɛɾ tsuː deːn lˈɔøtən ɪn diː hˈɔøzɜ ; 
dɑː hˈɛŋən zɪç diː kˈɪndɜ ˈɔɾdəntlɪç an ˈiːn , ʊnt kˈaɪnəs zˈɑːkt iːm aɪn lˈaɪdvɔɾt . 
dɑː ˈoːbən hɪnˈaʊf , ɪm ɡəbˈyɾɡə , ɛɾtsˈɛːlən ziː , ɛɾ zˈaɪ fɔn jeː apzˈɔndɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hɑːbə vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə ɡəʃpɾˈɔxən fɔn deːm vˈas ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə fˈoːɾɡˌeːt . 
marˈiː vɑːɾ ˈɪndeːs an deːn ˈaltən hɪnˈanɡəklˌɛtɜt , ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt ˌiːrən klˈaɪnən fˈɪŋɜn diː zˈaɪtən dɛɾ kˈɪtɜ . 
duː ! zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛɾnst , ʃvˈaɪk jˈɛtst , hˈøːɾst duː nˈɪçt vˈiːs ɪm fˈɔøɜ klˈɪŋt ? 
ˈaɪ , lˈasts klˈɪŋən , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː das kˈɪnt fɔn zˌaɪnən knˈiːən hˈoːp , ʊnt rˈykt ɔøç dɑː aɪn bˈɪʃən fɔn dɛɾ zˈaɪtə , dɑːmˈɪt diː ɡənˈɛːdɡə frˈaʊ ˌaʊx plˈats fˈɪndə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː ziː fˈiːnstɜ ˈan . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt , viː ˈiːɾs fɛɾʃtˈeːt , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
diː ˌeːleːmˈɛntə rˈeːdən zˈɛltzɑːmlˌɪç mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt ɡˈeːbən kˈʊndə fɔn deːm , vˈas hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt fˈoːɾɡˌeːt . 
hat ziː dɔx dɛɾ ˈaltə ʃlˈʊnt ɡəbˈoːrən , dɛɾ nˈuːn ˈɛçtst ʊnt ʃtˈøːnt nɑːx deːn reːbˈɛlɪʃən kˈɪndɜn . 
diː kɾˈaɪzən dˈɛɾvaɪl , ʊnt fˈɔɾmiːrən ɪn deːn lˈyftən ʊnt ˈyːbən ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː kɾˌeːatˈuːɾ , diː ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈeːt ʊnt ˌiːrɜ nˈɪçt hˈɛɾ vˈeːɾ deːn kˌan . 
dan ˌɑːbɜ hat ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmən ʊnt zˈɛndət zˌaɪnə ˈɛŋəl , diː vˈɪldə bɾˈuːt mɪt deːm ˈaltən ɡˈaɪst tsuː fɛɾzˈøːnən , dɑːmˈɪt frˈiːdə vˌɛɾdə ɪm hˈɪməl viː aʊf ˈeːɾdən . 
maɪn knˈɑːp vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən , ɛɾ mˈʊstə hɪnˈʊntɜ ɪn diː tˈiːfə , ʊnt vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈeːɾt , bɾˈɪŋt ɛɾ tsʊm ˌʊntɜpfˈant deːn rˈaɪçən ʃˈats ˈɑns tˈɑɡɛslˌɪçt . 
maɪn knˈɑːp vɑːɾ ʃˈøːn viː diː ˈɛŋəl zɪnt , ɛɾ fɛɾʃtˈant diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tˈiːrə ʊnt jˈeːdən lˈaʊt ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
ɛɾ hat mˈiːɾs zˈaɪtdəm tsuː nˈaxts ɡəlˈeːɾt , das ɪç nˈuːn vˈaɪs vˈas kˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt rˈuːɪç bɪn . 
dɛs ˈaltən blˈɪkə lˈɔøçtətən , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɛɾ hˈoːp zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , zoː das ɛɾ ɡərˈɑːdə ʊnt fˈaɪɜlˌɪç dɑː zˈɑːs , als ɛɾ mɪt ɡəhˈɔbnɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə 
: fɛɾnˈeːmt iːɾ dɛs vˈɪndəs
rˈaʊʃən 
ʊnt das ʃvˈɪrən dɛɾ vˈøːɡəl , diː lˈaŋzɑːm d??ç deːn vˈalt hˈɪntsiːn 
? 
dɑːtsˈuː bɾˈɪçt zɪç diː flˈamə ɪn vˈʊndɜlˌɪçən fˈaɾbən ʊnt tsˈɪʃt viː dɛɾ ˈaltən ʃlˈaŋə rˈuːf . 
ɛs nˈɑːət ˈɪɾɡənt aɪn zˈyndbəlˌadnəs hˈaʊpt , ʊnt dɾˈyːbɜ hˈɪn tsˈiːt dɛɾ tˈoːt . 
lˈuːɪsən fˈastə aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡɾˈaʊzən . 
mˈɑriːˌɑːnə vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst hˈɪntɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈaŋk ɡəflˈyçtət ʊnt fɛɾhˈyltə ˈaʊk ʊnt ˈoːrən . 
dɑː tɾˈɑːt ˈantˌoːn hɛrˈaɪn ; 
diː ˈanvˌeːzəndən flˈyçtɪç ɡɾˈyːsənt , vˈantə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das iːm aɪn frˈɛmdɜ aʊf deːn fˈuːs fˈɔlɡə , dɛɾ zɪç ɪm vˈaldə fɛɾˈɪɾt hɑːbə ʊnt hˈiːɾ deːn ˈaʊfɡˌaŋ dɛs mˈɔndəs ˈapvˌaɾtən vˈɔlə . 
ɛɾ tsˈyndətə dɑːbˈaɪ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈantlˌɑtɜnə ˈan , ʊnt mˈaxtə zɪç bərˈaɪt , vˈiːdɜ hɪnˈaʊs tsuː ɡˈeːn , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , deːn lˈɔøtən ʊnt pfˈeːɾdən dɛs rˈaɪzəndən aɪn ˈɔpdax ɪm nˈɛçstən hˈɔltsʃʊpən tsuː zˈuːxən , dˈɛɾvaɪl diː frˈaʊ fyːɾ das ˈɑːbəndˌɛsən zˈɔɾɡən zˌɔlə . 
lˈuːɪsə fˈyɾçtətə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bəkˈantən tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt bərˈɔøətə zˈeːɾ , nˈɪçt nɑːx balˈɛnʃtɛt ɡəfˈɑːrən tsuː zaɪn , vˌoː ziː ɪm ɡˈastoːfə aɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ fˈɪndən kˈɔntə . 
ziː tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ tsuː mˈɑriːˌɑːnən , dˌiːzɜ ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌɛːrənt ˌiːrə vˈɪɾtɪn dɾˈaʊsən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
fɔn deːm ˈaltfɛːtɜlˌɪçən , vˈaɪt hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən ʃrˈaŋk fɛɾdˈɛkt , rˈeːdətən bˈaɪdə mɪt aɪnˈandɜ , als diː tˈyːɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt dɛɾ ˈanɡəkˌyndɪçtə ɡˈast , ɪm dˈʊŋklən , vˈaɪtən rˈaɪzeːmˌantəl ʊnt mɪt hɛrˈʊntɜɡəʃlˌaɡnəm hˈuːtə , ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈaɪ , zˈiː dˈɑː ! 
rˈiːf ɛɾ , tsʊm bˈɛɾɡman tɾˈeːtənt , ˈaltɜ ɡəzˈɛl , tɾˈɛf ɪç dɪç hˈiːɾ ? 
viː ʃtˈeːts mɪt deːm ɡˈɔldə , ɪst ɛs bˈalt hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən ? 
diː zˈyndə , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , hat das ɡˈɔlt fɛɾflˈʊxt ; 
iːɾ mˈyst ɔøç ˈeːɾst ɛntzˈyndɪɡən , ˈeːə ɪç deːn ʃˈats hˈeːbə ! 
dɑː vˈɪɾds vˌaɪlə hˈɑːbən ! 
rˈiːf jˈeːnɜ lˈaxənt , ʊnt vˈaɾf mˈantəl ʊnt hˈuːt aʊf deːn nˈɛçstən zˈɛsəl . 
hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
ʃrˈiː lˈuːɪsə , diː baɪm ˈeːɾstən tˈoːn dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈɪmə bˈeːptə , ʊnt jˌɛtst mɪt ɛntzˈɛtsən fɛɾnˈandoː fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
dˌiːzɜ vˈantə zɪç bətɾˈɔfən tsuː iːɾ . 
fɔn deːm ˈaɪɡnən ɡəʃˈɪk ɛɾɡɾˈɪfən , vˈɛlçəs iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː deːm tɾˈiːp , vˈas ɛɾ fɛɾmˈaɪdən vɔltə , blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , dˈɛnɔx ˈɑːbɜ , zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf fˈasənt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɪçrɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə diː ˈɪnrə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈytəs fɛɾrˈiːt : ziː zˈeːn , ʃˈøːnə lˈuːɪsə , viːɾ kˌœnən aɪnˈandɜ nˈɪçt ɛntflˈiːn . 
dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ ! rˈiːf ziː hˈɛftɪç , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , als vˈɔlə ziː deːn frˈɛçən ˈaʊsʃpɾˌʊx lˈyːɡən ʃtɾˈɑːfən . 
vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? 
frˈɑːktə fɛɾnˈandoː ʃmˈaɪçəlnt . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt kˌœnən ziː ˈʊnmˌøːklɪç vˈaɪtɜ rˈaɪzən . 
lˈuːɪsə ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ziː deːn pˈɔstɪlˌoːn fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ʊnt zɪç , ˈʊnbəvˌʊst , diː ʃmˈɛɾtslɪçstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bərˈaɪtət hˌatə . 
viː ɡəbˈant ʃtˈant ziː nˈuːn ɪn deːm ˈɛŋən ʃtˈyːbçən , fɔn dɛɾ ɛɾvˈaxəndən lˈiːbə ʊnt ˈalən ʃrˈɛknɪsən ˌiːrɜ lˈɑːɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən . 
fˌɔɾ iːɾ fɛɾnˈandoː mɪt dɛɾ zˈyːsən , lˈɔkəndən ɡəʃtˈalt , dɑːnˈeːbən dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈaltə , dɛɾ , mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən , viː ɪm tɾˈaʊmə , zˈɛltzɑːmə tˈøːnə aʊf dɛɾ kˈɪtɜ ˈanʃlˌuːk . 
ˌiːrə zˈɪnə ʃvˈaŋktən fɛɾvˈɔrən ʊmhˈɛɾ . 
lˈasən ziː mɪç ! lˈasən ziː mɪç ! 
rˈiːf ziː viːdɜhˈɔlt , als zˌɔlə fɛɾnˈandoː ziː frˈaɪ ɡˈeːbən . 
lˈuːɪsə , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst , ɪç fˈyːlə vˈas ziː zɪç , vˈas ziː dɛɾ vˈɛlt ʃˈʊldɪç zɪnt , zaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt , ɪç fˈyːlə das . 
an miːɾ ɪst ɛs tsuː ɡˈeːn . 
ɪç tsˈœɡɾə ˌaʊx nˈɪçt , zoː bˈalt zˈiːs vɔlən . 
nˈuːɾ hˈøːrən ziː mɪç tsuːfˌɔɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈaŋk ɪm nˈɛçstən fˈɛnstɜ , ʊnt zɪç bəhˈɛnt aʊf deːn rˈant dɛɾzˈɛlbən tsuː iːɾ zˈɛtsənt , fˈuːɾ ɛɾ lˈaɪzɜ fˈɔɾt : 
mˈɪsfɜʃtˌeːn ziː zɪç nˈɪçt , lˈiːbə lˈuːɪsə , ziː zɪnt ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ɪn zɪç tsɛɾrˈɪsən , ˈʊnzˌɪçɜ , ziː vɔlən mˈiːɾ , zɪç zˈɛlpst ɛntflˈiːn ! 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt , das ziː zɪç nˈɪçt ɡˌants ˈeːlɛnt mˈɑː çˈeːn . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , iːɾ ʃtɾˈeːbən ɪst frˈʊxtloːs , ziː rˈaɪsən zɪç nˈɪçt fɔn miːɾ lˈoːs . 
das ɪst das fˈoːɾrˌɛçt rˈaɪnɜ zˈeːlən , das ziː nˈuːɾ aɪn bˈɪlt ɪn deːm klˈɑːrən ʃpˈiːɡəl ˌiːrəs ˈɪnrən dˈʊldən kˌœnən ʊnt ɛs fyːɾ ˈalə tsˈaɪt dɑːrˈɪn bəvˈɑːrən . 
das ɪst zoː vˈɑːɾ , das ziː jˈɛtst , jˈɛtst , vˌoː ziː mɪç tsuː hˈasən mˈaɪnən , dˈɛnɔx ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçɜn rˈeːɡʊŋ nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈœnən , diː ˌaʊs ˌiːrən blˈɪkən , jˈɑː ˌaʊs deːm zˈyːsən tsˈɪtɜn ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns , ʃpɾˈɪçt . 
ziː ɛɾʃrˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɛs dˈɛnɔx zˈɑːɡən , lˈiːbə lˈuːɪsə : viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs , viːɾ mˈysən aɪnˈandɜ ˈeːvɪç lˈiːbən . 
lˈuːɪsə vɔltə hˈiːɾ ˈaʊfʃtˌeːn ; 
alˈaɪn ɛɾ hˈiːlt ziː bˈɪtənt tsuːrˈyk . 
hˈøːrən ziː mɪç ˈaʊs , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç ɡˈeːə , zoː ɡəvˈiːs ɪç ziː lˈiːbə , vˌɛn ziː ɛs dan nɔx vɔlən . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst d??ç tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtshaftə ʊnt hˈɛɾbə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən fɛɾbˈʊndən , ʊm ˈʊns , viː tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçə kɾˈɛftə , tsuː flˈiːən , diː , nɑːx tsuːfˈɛlɪɡɜ bərˈyːrʊŋ , ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɪm ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃpɾˈɛŋən . 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , ɪst ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈoːl aɪn rˈɛçt vˈɑːrəs ɡəfˈyːl , das mɪç fɛɾdˈamt ? 
vˈas ɪst dɛn ˌaʊx zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɡəʃˈeːn , das deːn flˈʊx dɛs hˈɪməls hɛrˈabtsˌøːɡə ! 
diː natˈuːɾ ɪst mˈɛçtɪɡɜ als ˈalə mˈɛnʃlɪçə vˈaɪshaɪt , dɑːhˈɛɾ fɛɾʃpˈɔtət ziː jˈeːnə kɾˈɛŋklɪçə fɛɾtɾˈɛːɡə , diː man aɪn bˈant dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɛnt . 
mˌaɪnə lˈuːɪsə , zˈaɪ ʃtˈɛɾkɜ als diː tsˈaɪt ɪn dɛɾ duː lˈeːpst ; 
ɡəʃtˈeːə dˈiːɾs nˈuːɾ , duː ɡəhˈøːɾst mˈiːɾ , mˈiːɾ , kˈaɪnəm ˈandɜn ! 
ˈoː viː fˈiːl jˈamɜ hˌɛtə ʊns mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾʃpˈaɾt , vˌɛn ziː , diː fˈɔɾmən fɛɾˈaxtənt , frˈaɪɜ , jˈɑː frˈaɪmytˌɪɡɜ hˈandəltə . 
zˈiː , vˈas dɑːfˈɔn hˈɛɾkɔmt , ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾtɾˈɛːɡən tsuː lˈiːp , zɪç zˈɛlpst ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ! 
ʃˈoːnə ziː , ʃmˈaɪçlə duː ˌiːnən jˌɛtst ˈɪmɜhˌɪn , duː bɪst dɔx mɪt ˌiːnən tsɛɾfˈalən . 
diː vˈɛlt fɛɾdˈamt dˈɪç , jˈuːliːˌʊs ɪst fyːɾ dɪç tˈɔt . 
lˈuːɪsə ʃˈaʊdɜtə ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈamən , aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ dɾˈaŋ ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst ; 
ziː fˈyːltə ɛs vˈoːl , ziː vɑːɾ fɛɾlˈoːrən . 
viː ˌaɪnə ˈapɡərˌɪsnə blˈytə hˈɪŋ ziː ɪn dɛɾ frˈɛçən hˈant , diː ziː ʊm ˈalə hˈɔfnʊŋən dɛs lˈeːbəns bətɾˈoːk . 
ˈʊnfˌɛːɪç , tsuː rˈeːdən , lˈeːntə ziː deːn kˈɔpf ˈapvˌɛɾts an das klˈaɪnə fˈɛnstɜ , ʊnt diː ʃtˈɪɾn fˈɛst an diː kˈaltən ʃˈaɪbən dɾˈykənt , ʃtˈaɾtə ziː hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt . 
fɛɾnˈandoː nˈaɪktə zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː iːɾ , zoː das dɛɾ vˈaɾmə hˈaʊx zˌaɪnɜ lˈɪpən ziː viː aɪn lˈaɪzɜ kˈuːs bərˈyːɾtə . 
viː muːzˈiːk ˈʊmʃpˌiːltə ziː dɑːbˈaɪ das vˈaɪçə flˈystɜn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌiːrə tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾlˌɔktə . 
duː vˈaɪnst , lˈuːɪsə ? frˈɑːktə ɛɾ zˈanft ; 
duː tsˈɪtɜst ? 
ɛɾʃrˈɪkst duː fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , nˈiːmant als mɪç tsuː hˈɑːbən , ɪn dˈɛsən bɾˈʊst duː diː vˈɛlt , deːn frˈiːdən ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt dˌaɪnɜ zˈeːlə viːdɜfˈɪndən kˌanst ? 
zˈiː ʊm dˈɪç , duː bɪst alˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn ˌʊntɜ mˈɛnʃən , diː dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn vɔlən . 
ɪm kˈampf mɪt diːɾ zˈɛlpst , tsɛɾrˈaɪsst duː aɪn lˈeːbən , das zoː zˈeːlɪç , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈeːlɪç zaɪn kˈœntə ! 
zˈaɪ dɔx mˈɪtlˌaɪdɪç ɡˌeːɡən dɪç zˈɛlpst . 
kˈɔm , flˈiːə mɪt mˈiːɾ . 
dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃˈaɪdət fyːɾ ˈʊns 
bˈaɪdə . 
zˈiː , ɪç fˈyːrə dɪç ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant , vˌoː duː ɡəlˈiːpt , vˌoː duː ɡlˈyklɪç zaɪn vˌɪɾst . 
hˈiːɾ ? 
vˈas zˈuːxst duː hˈiːɾ ? 
vˈas ɛɾvˈaɾtəst duː fɔn fɛɾhˈɛltnɪsən , diː dɪç hˈoːl ʊnt kˈalt ˈanzˌeːn ? 
ɡlˈaʊpst duː , diː frˈɔøndə vˌɛɾdən ɛs diːɾ fɛɾtsˈaɪhn , das duː ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ɡˈɪŋst , als deːn ziː diːɾ mɪt ˌiːrən ˈaltaksblˌɪkən fˈoːɾtsˌaɪçnətən . 
hˈɔfst duː , jˈuːliːˌʊs zˈaɪ mˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃ ? 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːt aɪn hˈɛɾts , das zɪç ʊnt iːn bəlˈoːk . 
kˈɔm dˈɛn , kˈɔm mɪt mˈiːɾ , lˈuːɪsə . 
ɡˈeːɔɾk ! ɡˈeːɔɾk ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɪm ʃlˈɑːf , lˈɑːs dˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt zoː ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn flˈiːsən ! 
ziː tɾˈɑːɡən dɪç ˌaʊx bˈalt hɪnˈʊntɜ . 
hˈøːɾ nˈuːɾ , viː dɛɾ tˈɔtənfˌoːɡəl kɾˈɛçtst . 
mɪt ʃvˈeːrəm fˈɪtɪç fˈuːɾ jˌɛtst ˌaɪnə ˈɔølə ʃrˈaɪənt am fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ . 
lˈuːɪsə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
das ɛntzˈɛtsən ɡˈɑːp iːɾ kɾˈaft . 
blˈaɪç ʃtˈant ziː fˌɔɾ fɛɾnˈandoː . 
ziː mˈysən fˈɔɾt , ʃtˈaməltə ziː . 
diː natˈuːɾ hat ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː ɪç fˈyːlə , vˌɛn ɪç ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt klˈɑːɾ fɛɾʃtˈeːə . 
ˈʊmzˌɔnst hˈɔøft ziː zoː nˈɪçt ˌiːrə ʃrˈɛkən . 
ziː hat mɪç ɡəvˈɛkt . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ziː mˈysən fˈɔɾt . 
dɛɾ tˈoːt tɾˈɑːt tsvˈɪʃən ˈʊns . 
viːɾ ʃˈaɪdən . 
ɡˈeːbən ziː , ˈaɪlən ziː , fɛɾnˈandoː . 
ɪst das iːɾ ˈɛɾnst ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
maɪn hˈaɪlɪçstɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
nˈuːn dan ! rˈiːf ɛɾ , aʊf viːdɜzˈeːn ɪn ˌaɪnɜ ˈandɾən vˈɛlt ! 
ɪç ɡˈeːə ɪn frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːksdiːnstə . 
ɪç hˌatə diːs bəʃlˈɔsən , ˈeːə ɪç ziː hˈiːɾ tɾˈɑːf . 
iːɾ ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜtə mɪç . 
das lˈeːbən zˈɑː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɔkənt ˈan . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌaɪnə frˈiːtlɪçərə bəʃtˈɪmʊŋ . 
ziː vˈɔleːns ˈandɜs . 
ɪç ɡəhˈɔɾçə . 
zaɪn ziː ɡlˈyklɪç , rˈɛçt ɡlˈyklɪç . 
mɪç rˈaɪst maɪn ʃˈɪkzɑːl fˈɔɾt ! 
ɪç ʃtˈyɾtsə mɪç hɪnˈaɪn , viː jˈeːmant dɛɾ nˈɪçt fˈɔɾ , nˈɪçt hˈɪntɜ zɪç zˈeːən mˈɑːk , ɡlˈaɪçviːl vˈiːs ˈɛndət ! 
ɪç hɑːbə ˈɔft mɪt deːm lˈeːbən ɡəʃpˈiːlt , zˈɑːɡtə ɛɾ , bˈɪtɜ lˈaxənt ; 
nˈuːn ʃpˈiːlt ɛs mɪt mˈiːɾ ! 
ʃtˈyɾmən ziː nˈɪçt zoː vˈɪlt ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hɪnˈaɪn , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈuːɪsə zˈanft ; 
ʃˈaɪdən ziː mˈɪldɜ , fɛɾnˈandoː . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ʊm ziː fɛɾdˈiːnt . 
maɪn zˈɪn ɪst vˈɪlt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
ˌʊnzrə lˈiːbə vˈɑɾs ˌaʊx . 
ziː vˈɪsən jˈɑː , ziː vɪl aɪn blˈuːtɪç ˈɛndə , dɑːrˈʊm ʃˈɪkən ziː mɪç ɪn deːn kɾˈiːk . 
ˈoː fɛɾnˈandoː , fɛɾnˈandoː ! 
rˈiːf lˈuːɪsə ɛɾʃˈytɜt . 
ɛɾ ʃtˈant ɛɾvˈaɾtənt fˌɔɾ iːɾ . 
zˌaɪnə blˈɪkə lˈɑːɡən ɡəʃpˈant aʊf deːn ˌiːrən . 
ziː tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç , ʊnt hˌatə kˈaʊm nɔx kɾˈaft , zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ ziː ˈʊmfˌaŋən , ʃrˈɛktə ziː ˈaʊf . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! rˈiːf ziː , lˈasən ziː mɪç ! 
ziː hˌɑːbən ɛs ɡəlˈoːpt , ziː mˈysən , jˈɑː ziː mˈysən mɪç fɛɾlˈasən . 
ɪn ˌiːrəm ʃˈɔøən blˈɪk , ɪn deːm ɛntzˈɛtsən , das ˌyːbɜ das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt hˈɪnfuːɾ , lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɡəbˈiːtəndəs . 
fɛɾnˈandoː ɡədˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç jˈeːnɜ nˈaxt ɪm vˈaldə . 
nˈuːn dˈɛn , ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːt ! rˈiːf ɛɾ , deːn bˈɛɾɡman ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf rˈytəlnt , zoː kˈɔm , ɡəlˈaɪtə mɪç d??ç deːn vˈalt . 
duː kˈɛnst jˈɑː vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə . 
lˈɑːs diː dˈʊmpfə kˈɪtɜ fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ klˈɪŋən . 
dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɡɾˈaɪs tˈaʊməltə fɔm ʃˈeːməl , ʊnt fɛɾnˈandoː ˌʊntɜ deːn ˈaɾm fˈasənt , ʃvˈaŋktən bˈaɪdə hɪnˈaʊs . 
lˈuːɪsə bˈaɾk deːn kˈɔpf an mˈɑriːˌɑnəns bɾˈʊst , ʊm diː foːrˈyːbɜklˌɪŋəndən tˈøːnə dɛɾ kˈɪtɜ nˈɪçt tsuː hˈøːrən , diː nɔx lˈaŋə fɛɾnˈeːmlɪç d??ç deːn vˈalt hɪntsˈoːɡən . 
viː ziː fˈɛɾnɑːp rˈaʊʃtən ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈʊmtən , vˈaɾt ɛs ˌaʊx ʃtˈɪlɜ ɪn iːɾ ; 
dɛɾ ˈɪnrə ʃtˈ??m zˈɛnftɪçtə zɪç . 
ziː hˈɔltə ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst ˈatəm ʊnt blˈɪktə zaɪt lˈaŋə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl rˈuːɪç ɡˈeːn hˈɪməl . 
diː vˈɪɾtɪn tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt deːm ˈɑːbəndˌɛsən hɛrˈaɪn , fˈast ˈɛɾɡɜlˌɪç , das ziː dɛɾ fˈoːɾneːmə ɡˈast zoː ʃnˈɛl fɛɾlˈasən hɑːbə . 
lˈuːɪsə ɡəvˈan nɑːx ʊnt nɑːx fˈasʊŋ ɡənˈuːk , mɪt dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçɪɡən frˈaʊ ˌyːbɜ fˈiːləs tsuː rˈeːdən , vˈas dˌiːzɜ lˈiːp vɑːɾ , ʊnt als ˈantˌoːn ʃpˈɛːtɜhˌɪn hɪntsˈuːkˌɑːm , hˈœɾtə ziː tˈaɪlneːmənt ˌiːrən ˈaʊfblˌyːəndən vˈoːlʃtˌant rˈyːmən , dˈɛsən ʃˈœpfərˌɪn ziː vɑːɾ . 
zoː fɔn zɪç zˈɛlpst ˈapɡətsˌoːɡən , aʊf diː ʃtˈɪlə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪə ɡəlˈɛŋkt , ʃtˈɛltə zɪç das ˈɪnrə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˌiːrɜ ɛɾʃˈytɜtən zˈɪnə vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
ziː ʃlˈiːf diː nˈaxt ˈyːbɜ , viː jˈeːmant , dɛɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən ɪst , ʊnt zɪç nˈuːn dɛɾ rˈuːə hˈɪŋeːbən dˈaɾf . 
ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl tɾˈɑːt ziː ˌaʊx am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən diː rˈykɾaɪzə ˈan , fɔn tˈaʊzənt zˈeːɡənsvˌynʃən ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtə bəɡlˈaɪtət . 
als ziː ˈɪndeːs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt zoː alˈaɪn ʊnt fɛɾlˈasən diː fɛɾˈøːdətə vˈoːnʊŋ vˈiːdɜ bətɾˈɑːt , ʊnt nˈuːn ɪn deːm ˈɛŋən bətsˈɪɾk das tsˈiːl viː deːn ˈaʊsɡˌaŋspʊŋkt ˌiːrɜ frˈyː bəʃlˈɔsnən lˈaʊfbɑːn ˈʊmfˌastə , dɑː fˈiːl iːɾ tɾˈyːbəs lˈoːs sˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊf diː tsˈɑːɡəndə zˈeːlə . 
ˈalə frˈɔødɪɡə ɡəʃtˈaltʊŋən ˌiːrəs lˈeːbəns , diː frˈyːən fɛɾhˈaɪsʊŋən fɔn lˈiːbə ʊnt ɡlˈyk , ˈaləs , ˈaləs vˈɪç fˌɔɾ deːm tɾˈyːbən ˈaɪnɜlˌaɪ tsuːrˈyk , vˈas iːɾ ˌaʊs deːn mˈɛnʃənlˌeːrən , ˈʊnbəvˌoːntən tsˈɪmɜn ɛntɡˈeː ɛntɾˈɑːt , diː man zˈɔɾklɪç bɪs tsuː ˌiːrɜ rˈykeːɾ fɛɾʃlˈɔsən hˌatə . 
iːɾ vɑːɾ , als ˈœfnə zɪç aɪn ɡəfˈɛŋniːs , viː zɪç dɛɾ ʃlˈysəl dɾˈeːtə ʊnt diː fɛɾhˈaltnə lˈʊft ˌaʊs dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ dɾˈaŋ . 
zoː jˈʊŋ ʊnt zoː frˈyː bəˈɛndət , dˈaxtə ziː , ʊnt zˈɑː bətɾˈyːpt ɪm nˈɑːən ʃpˈiːɡəl diː blˈyːəndə ɡəʃtˈalt , diː ɪn ˈalɜ frˈɪʃə dɛɾ jˈuːɡənt ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an aɪn frˈɔødɪɡərəs dˈɑzaɪn mˈaxtə . 
fˈɛɾnandˌoːs vˈɔɾtə dɾˈaŋən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns hɛrˈaʊf , ʊnt ʃˈiːnən ˌaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuː fɛɾʃpˈɔtən , dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt rˈɔøə fˈɔlktən . 
vˈeːmytˌɪç ɡədˈaxtə ziː dɛɾ foːrˈyːbɜrˌaʊʃəndən klˈɛŋə dɛɾ kˈɪtɜ . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈʊm ʊnt tˈɔt . 
nˈuːɾ diː tɾˈɛːɡən ʃrˈɪtə ˌiːrɜ mˈyːsɪɡən dˈiːnɜ ˌʊntɜbɾˈaxən diː tˈiːfə ʃtˈɪlə ʊm ziː hˈeːɾ . 
vˈɔxənlˌaŋ ʃlˈɛptə ziː diːs bəˈɛŋtə , dˈʊmpfə , lˈeːbən mˈyːzɑːm mɪt zɪç fˈɔɾt , als aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾpstɑːk mɪt zˌaɪnən zˈɪŋkəndən nˈeːbəln ʊnt dɛɾ hˈɛl hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən zˈɔnə ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈiːns frˈaɪə lˈɔktə . 
aɪn klˈɑːrɜ lˈʊftʃtɾˌoːm tsˈoːk ɛɾfrˈɪʃənt d??ç das ɡəpɾˈɛstə hˈɛɾts . 
ziː blˈɪktə ʊm zɪç . 
jˈɛnzaɪts dɛs zˈeːs rˈɔltən zɪç diː dˈyːnstə viː fˈaləndə ʃlˈaɪɜ tsuːzˈamən , ʊnt tsˈaɪktən iːɾ aɪn ʃˈøːnəs , zˈɔnst zoː ˈɔft bəzˈuːxtəs bˈɪɾkənvˌɛldçən , das hˈɔøt mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldɡɛlbən hˈɛɾpstlɪçən ʃmˈʊk fˈast frˈɛmt viː aɪn ˈʊnbəkˌantəs ˈaɪlˌant fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk . 
ziː ɡˈɪŋ deːn zˈeː ɛntlˈaŋ ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə fˈɛːrə , diː , d??ç aɪn zˈaɪl reːɡˈiːɾt , ɪn das vˈɛldçən fˈyːɾtə . 
fɔn deːm rˈuːɪɡən vˈasɜʃpˌiːɡəl ɡətɾˈɑːɡən , vˈaɾt iːɾ lˈaɪçtɜ ; 
diː tɾˈyːbə vˈɛlt ʃˈiːn fɔn iːɾ ˈapɡəʃnˌɪtən , diː klˈaɪnən kɾˈaɪzəndən vˈɛlən fˈyːɾtən ziː ʃpˈiːlənt ɪn ˌaɪnə nˈɔøə hˈaɪmat . 
zoː bətɾˈɑːt ziː das ˈuːfɜ , ʊnt ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hˈɪn , dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsˈuː , diː hˈiːɾ foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
aɪn lˈaʊɜ vˈɪnt tɾˈuːk fɔm nˈɑːən dˈɔɾfə ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə ˌaɪnəs kˈɪɾçənlˌiːdəs tsuː iːɾ hˈeːɾ . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ɛs zˈɔntɑːk ʊnt diː ɡəmˌaɪnə ʊm deːn frˈɔmən ɡɾˈaɪs fɛɾzˈaməlt zˈaɪ . 
ˌaɪnə lˈiːbə , dˈaxtə ziː , vˈeːət d??ç dˌiːzə ʃtˈɪmən . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , duː bɪst zoː ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈuːt , duː zˈɛnftɪçst ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə ʃmˈɛɾtsən ˌaɪnɜ tɾˈyːbən , lˈaŋən vˈɔxə ! 
lˈɑːs dˌaɪnən frˈiːdən ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç kˈɔmən . 
dɑː rˈaʃəltə ˈɛtvɑːs nˌeːbən iːɾ ɪn deːn vˈɛlkən blˈɛtɜn . 
aɪn rˈaɪzəndɜ vɔltə foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ɡˈeːɔɾk ! rˈiːf lˈuːɪsə , iːn ɛɾkˈɛnənt , ɡˈeːɔɾk ! 
viː fˈɪndə ɪç dɪç hˈiːɾ ? 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant ˈalzoːbˌalt mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə fˌɔɾ iːɾ , ʊnt rˈaɪçtə iːɾ deːnzˈɛlbən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
ʃnˈɛl das zˈiːɡəl ɛɾbɾˈɛçənt , lˈɑːs lˈuːɪsə fˈɔlɡəndəs : » lˈiːbə lˈuːɪsə ! 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx diːɾ baɪ dˌaɪnəm hiːɾzˈaɪn , bˈalt dˌiːzə ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç hˈaltə ʃnˈɛlɜ vˈɔɾt , als ɪç ɛs dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə . 
ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən tɾˈeːtə ɪç ˌaɪnə lˈaŋə , vˈaɪtə , rˈaɪzə ˈan . 
miːɾ ɪst vˈoːl ʊnt vˈeːə , nˈuːn ɛs zoː vˈaɪt kˈɔmt . 
ˈax viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈoːl zoː bˈalt nˈɪçt viːdɜzˈeːn ! 
lˈeːbə dɛn vˈoːl , mˌaɪnə lˈuːɪsə ! 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn hˈœkstəs ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən . « 
viː dˈɛn , ɡˈeːɔɾk , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , ʊnt ɛɾ blˈiːp tsuːrˈyk ? 
dɛɾ ˈaltə zˈɛŋktə vˈaɪnənt diː ˈaʊɡən tsuːɾ ˈeːɾdə . 
vɔltə ɛɾ mɪç dɔx nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən , ʃtˈaməltə ɛɾ lˈaɪzə . 
ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn zoː vˈaɪt fɔn ˈʊns ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə . 
ˈax jˈɑː ! 
ˈax jˈɑː ! vˈɪmɜtə ɡˈeːɔɾk , vˈaɪt hˈɪn ! voːhˈiːn iːn diː tsuːnˈeːməndə kɾˈaŋkhaɪt tsˈaɪtɜ ˌʊnaplˈɛsɪç rˈiːf , ɪn deːn tˈoːt ! 
dɛɾ hat iːn nˈuːn ɡəfˈast ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! zˈɔøftstə lˈuːɪsə . 
bˈaɪdə kˈɔntən lˈaŋə nˈɪçt rˈeːdən . 
ʃvˈaɪɡənt vˈaŋktən ziː nˌeːbən aɪnˈandɜ an das ˈuːfɜ hˈɪn , ʊnt tɾˈɑːtən ɪn diː fˈɛːrə , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈɑːtən . 
ˈuːeːbɜ das vˈasɜ hˈɪn klˈaŋən diː tˈøːnə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ . 
ɡˈeːɔɾk fˈaltətə ˈandˌɛçtɪç diː hˈɛndə , ʊnt vˌɛːrənt lˈuːɪsə ɪm dˈʊmpfən ʃmˈɛɾts das ʃlˈafə zˈaɪl dɛs fˈɑːɾtsɔøks ˈaʊfrˌɔltə , bəɡlˈaɪtətə ɛɾ diː fˈɛɾnən ʃtˈɪmən fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
nɔx ʃˈaʊən viːɾ ɪm dˈʊŋklən vˈɔɾt ; 
nɔx rˈaɪst ʊns mˈançɜ ˈɪɾtʊm fˈɔɾt , ʊnt ˌʊnzɜ vˈaŋkəndɜ fɛɾʃtˈant hat ˈapɡəvˌant 
fɔn ɡˈɔt , ˈɔft ɡˈɔtəs rˈat fɛɾkˈant . 
tsvˈaɪtəs bˈuːx tsvˈaɪtəs bˈuːx 
aɪn bˈant nɑːx deːm ˈandɾən hˌatə zɪç jˌɛtst fɔn lˈuːiːzəns hˈɛɾtsən ɡəlˈœst . 
diː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbnə vˈɛlt lˈɑːk viː aɪn ˈøːdɜ kˈɪɾçhoːf ʊm ziː hˈeːɾ , ɪn dˈɛsən kˈaltəm ɡɾˈɑbɛshˌaʊx ziː viː ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə blˈʊmə tɾˈaʊrɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə . 
ˈoːnə lˈiːbə , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ bˈaɾk das lˈeːbən nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈaləm , vˈas alˈaɪn lˈeːbən ɡˈiːpt . 
jˈeːdəs ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlə ʃˈiːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , jˈeːdə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtət , ˈaləs an zˌaɪnəm tsˈiːl tsuː zaɪn . 
vˈas ziː tˈɑːt ʊnt vˈas ziː dˈaxtə , kˈeːɾtə bətsˈiːʊŋslˌoːs ɪn ziː zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt dɾˈɛŋtə das bˈɪlt ˌiːrəs fɛɾvˈaɪstən dˈɑzaɪns ˈɪmɜ pˈaɪnɪɡəndɜ fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
dɑːtsˈuː fɛɾʃˈɔøçtə dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə vˈɪntɜ nɔx diː lˈɛtstən ʃpˈuːrən leːbˈɛndɪɡɜ rˈɛɡzɑːmkˌaɪt . 
ˌyːbɜˈal , ˌyːbɜˈal vɑːɾ nˈɪçts als dɛɾ tˈoːt . 
diː ˈaɪnzˌɑːmən ˈɑːbəndə , diː ˈeːvɪç lˈaŋən nˈɛçtə , vˈandən zɪç dɾˈykənt an dɛɾ bəklˈɔmnən lˈuːɪsə hˈɪn , diː ˈaləs , bɪs aʊf diː tɾˈɔømə , flˈoː . 
als lˈeːɡə zɪç dɛɾ ʃvˈaɾtsə zˈaʊm dɛɾ nˈaxt aʊf ˌiːrə bɾˈʊst , zoː zˈɑː ziː deːn tˈɑːk zˈɪŋkən ʊnt fɛɾzˈaŋk mɪt ɪn diː ɡəʃtˈaltloːzə dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ˌɑːbɜ viː ˌaʊx vˈynʃə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən vˈɛlkən , zoː das ziː viː dˈyrə hˈalmə hˈøːnənt aʊf deːn ɛntʃvˈʊndnən frˈyːlɪŋ hˈɪnvaɪzən , zoː rˈeːkt zɪç dˈɛnɔx tˈiːf an ˌiːrɜ vˈ??tsəl diː ˈeːvɪɡə zˈeːnzuːxt , diː ˈeːɾst lˈaɪzə , dan ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ zɪç dˈeːnənt , das ˈɪnrə plˈœtslɪç mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt ɛɾfˈast , das zˈɪçs , ˈaʊfs nˈɔøə ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsɡədɾˌɛŋt , mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm fɛɾlˈaŋən ɪn diː bˈʊntə vˈɛlt ʃtˈyɾtst ʊnt das ˈʊnɡəkˌantə ɡˈuːt an zɪç rˈaɪsən mˈœçtə . 
lˈuːɪsə kˈɔntə zɪç tˈaʊzəndmˌɑːl zˈɑːɡən , ɛsɪst foːɾbˈaɪ , ɛsɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ ! 
zoː ɛɾɡɾˈɪf ziː dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ˈaŋst ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , diː tsɛɾʃtˈøːrənt mɪt dɛɾ ɡˈɛntslɪçən tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ʊnt deːm dɾˈʊk ˌiːrɜ lˈɑːɡə ʃtɾˈɪt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈan ziː aʊf rˈɛtʊŋ , mˈɑːs ʊnt ɛɾvˈoːk , ˌyːbɜflˈoːk ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː ʃˈaɾfɡeːtsˌɔɡnən lˈiːnɪən vˈaɪplɪçɜ bəʃrˈɛŋktaɪt , tɾˈɔømtə zɪç ɪn fˈɛɾnə lˈɛndɜ , ˌʊntɜ frˈɛmdə mˈɛnʃən , diː aɪn hˈɛlərəs , frˈɔødɪɡərəs , dˈɑzaɪn an das ˌiːrə ˈanknˌypftən ʊnt zoː ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ʊm ziː hˈeːɾ ʃˈuːfən . 
nɑːx iːtˈɑːlɪən vˈantə zɪç am lˈiːbstən iːɾ blˈɪk . 
dˈɔɾt , dˈaxtə ziː , vˈeːən lˈaʊə lˈyftə , dˈɔɾt mˈysən diː ˈɪnrən ʃmˈɛɾtsən hˈaɪlən ʊnt ˈalə zˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm ˈeːvɪç rˈaɪnən hˈɪməl flˈiːən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ ʃrˈɛktə ziː fˈɛɾnandˌoːs bˈɪlt viː ˌaɪnə ɛːɡˈiːdə tsuːrˈyk . 
ʊnt dˈɛnɔx zˈɔøzəltən diː lˈaʊən lˈyftə zoː ʃmˈaɪçəlnd ʊnt lˈɔktən ziː hɪnˈyːbɜ ɪn vˈʊndɜlˌɪçə , fɛɾvˈɔɾnə tɾˈɔømə , ɪn deːnən vˈɪlə ʊnt fɛɾlˈaŋən zˈɛltzɑːm kˈɛmpftən . 
zoː ɪn vˈiːdɜʃpɾˌyçən fɛɾʃtɾˈɪkt , fˈiːl iːɾ ˈaʊɡə ˈaɪnst aʊf das ˈɛlfənbˌaɪnɜnə kˈɛstçən , vˈɛlçəs vˈiːoːlˌɑːs bˈɪlt ʊnt jˈeːnə vˈɛɾziːɡəltən papˈiːrə ɛnthˈiːlt . 
lˈuːɪsə ˈœfnətə ɛs , als ˈaɪntsɪɡə bəzˈɪtsərˌɪn fɔn ˈaləm , vˈas jˈuːliːˌʊs tsˈuːɡeːˌœɾtə , ʊnt als tˈaɪlhabərˌɪn ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs , das hˈiːɾ nˈuːɾ nˈɛːɜ bəʃtˈɛːtɪçt zaɪn kˈɔntə . 
viː ziː diː hˈɑːɾflɛçtə lˈœstə ʊnt diː blˈɛtɜ ˈaɪntsˌɛln ɪn ˌiːrə hˈant fˈiːlən , tsˈaɪktən iːɾ zˈɔɡlaɪç diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə , das ɛs bɾˈiːfə dɛɾ mˈaɾkɪsə an vˈiːoːlˌɑː vɑːrən , ɪn vˈɛlçən ziː fˈɛɾnandˌoːs nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɡədˈaxtə . 
mˈeːrərə dˈ??çlˌeːzənt , fˈant ziː ˌaɪnən , dɛɾ ziː mˈeːɾ als ˈalə ˈandɾə ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən lˈaʊtətə : 
» viː dˈaʊɜst
duː mɪç , ˈaɾmə vˈiːoːlˌɑː ! 
ɪn dˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən , fˈaɾblˌoːzən nˈɔɾdən , vˌɛn ɪç deːn rˈaɪçən ʃmˈʊk ʊnt diː fˈylə ʊnt diː ɡlˈʊt ˈʊnsrɜ blˈuːmɪɡən hˈaɪmat bətɾˈaxtə ! 
kˈɛnə ɪç dɔx deːn lˈiːbən , bəvˈɛklɪçən zˈɪn , dɛɾ dɪç vˈoːl ˈapvˌɛɾts tɾˈiːp , vˌaɪl man iːn bˈɪndən vɔltə , ˈaɪnst ˌɑːbɜ kˈoːzənt , viː ˌʊnzrə ɛɾfrˈɪʃəndə zˈeːlyftə , ˌyːbɜ deːn bˈʊntən ʃmˈɛlts dɛs lˈeːbəns hɪntsˈoːk . 
ˈaɾməs hˈɛɾts ! 
ʊnt duː zˌɔlst nˈuːn vˈɛlkən ʊnt fɛɾɡˈeːn ˌʊntɜ deːn ʃvˈeːrən vˈɔlkən ˌaɪnəs frˈɛmdən hˈɪməls ! 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ vˈɪlɑː , fɔn deːm vˈoːlbəkˌantən , nˈiːdɾən balkˈoːn , nɑːx dɛɾ vˈasɜzˌaɪtə . 
ˈax vˈiːoːlˌɑː ! viː mˈuːs ɪç hˈiːɾ ˈʊnsrɜ jˈuːɡənt ɡədˈɛŋkən , ʊnt viː nˈuːn ˈaləs , ˈaləs zoː ˈandɜs kˌɑːm , als viːɾ dˈɑmɑːls tɾˈɔømtən ! 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç dɛɾ ʃtˈɪlən nˈɛçtə , vˌɛn viːɾ fɔn hˈiːɾ , ˌyːbɜ deːn ɡˈɔlf hɪnˈaʊs , nɑːx deːn fˈɛɾnən kˈystən ʃˈaʊtən , ʊnt daɪn ɡəzˈaŋ dˈɪç , hˈalp zˈeːnzyçtˌɪç , hˈalp ɪn frˈoːəm ˌyːbɜmˈʊt , tsuː deːn ˈʊnɡəkˌantən lˈɛndɜn tɾˈuːk , ʊnt duː fɛɾmˈɛsən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə 
daɪn lˈiːbɛsɡlˌyk hɛrˈaʊfbəʃvˌoːɾst . 
ɛs nˈɑːətə dˈiːɾ , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , als diːɾ ɛs ˈɑːndətə . 
nɔx zˈeːə ɪç , ˌʊntɜ deːn pˈiːnɪən dˈɔɾt , deːn ʃlˈaŋkən , blˈɔndlɔkˌɪɡən , nˈɔɾdlɛndɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , ʊnt zaɪn ɛɾʃˈaɪnən zˈɪtɪç ʊnt ʃmˈaɪçəlnt mɪt deːm tsˈaʊbɜ dˌaɪnɜ tˈøːnə ɛntʃˈʊldɪɡən , diː iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈanɡəlˌɔkt . 
lˈiːbɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
vˌoː ˈɪɾst duː jˌɛtst ʊmhˈɛɾ , jˈeːnə nˈɛçtə fɛɾvˈynʃənt , viː duː ziː ˈaɪnst zˈɛɡnətəst ! 
vˈiːoːlˌɑː , das mˈyɾtənrˌaɪs ɪst nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəvˈaxzən , vˈas dˈɑmɑːls bɾˈax , als ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst tsuː deːm balkˈoːn ˈaʊfʃvˌaŋ . 
daɪn ʃˈøːnɜ knˈɑːbə tɾˈɪt jˌɛtst aʊf deːn hˈalptɾɔknən ʃtˈam ʊnt ˈaɾbaɪtət zɪç tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , ʊm mɪç tsʊm ʃpˈiːlən tsuː tsvˈɪŋən . 
ɛɾ vˈɛndət zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈap , dɑː ɛɾ mɪç ʃrˈaɪbən zˈiːt , vˈas ɛɾ ɪn deːn tˈoːt hˈast , ɡˈeːt nɑːx deːm ˈuːfɜ , zɪç tsuː bˈɑːdən , ʊnt ɪç tˈøːrɪn ˌyːbɜvˈɪndə mɪç kˈaʊm , iːn ɡˈeːn tsuː lˈasən . 
duː tˈɑdəlst ɛs , das ɛɾ ʊns ˈalə bəhˈɛɾʃt . 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ deːn zˈyːsən 
tɾˈɔts ɪn ˈaʊk ʊnt mˈiːnən , das ʃmˈaɪçəlndə ʊnt ɡəbˈiːtəndə lˈɛçəln ; 
duː vˈiːdɜʃtˌɛndəst ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt lˈɑːs ɛs dˈɔx ! 
vˈeːm diː natˈuːɾ das hˈɛɾʃɜstˌeːɡəl zoː ˈaʊfɡədɾˌykt , dɛɾ hˈɛɾʃt , viː man iːn ˌaʊx dˈeːmytˌɪɡə . 
fˌɔɾ zoː ˌaɪnəm bˈɔøkt zɪç diː vˈɛlt , ʊnt vˌoː iːm das ɡəʃˈɪk ɛntɡeːɡənʃtˈeːt , dɑː tsɛɾtɾˈɪt ˌoːdɜ ˌyːbɜʃpɾˈɪŋt ɛɾ ɛs , ʊnt vˌɪɾt dˈɛnɔx nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç . 
duː vɪlst iːn ˈalzoː nˈɪçt zˈeːn ? 
ɛɾ zˌɔl nˈiː kˈuːrən dˈɔøtʃən bˈoːdən bətɾˈeːtən ? 
duː zˈɛlpst vˈɑːkst dɪç nˈɪçt ɪn daɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk ? 
ʊnt diːs ˈaləs ʊm ˌaɪnəs tɾˈaʊməs vˈɪlən ? 
viː bɪst duː zoː ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːət dˌiːzɜ ɡˈaɪst ɪn ˈɔørən vˈɛldɜn ? 
duː kvˈɛːlst ʊnt ˈaɾbaɪtəst dɪç ˈap , ˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː bərˈɛçnən , diː diːɾ zoː fˈ??çtbɑːɾ ɪn ˌiːrɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ɪst . 
lˈiːbə vˈiːoːlˌɑː , dɛɾ vˈ??f ɪst ɡətˈɑːn , duː zˈɛtsəst iːm kˈaɪn tsˈiːl . 
ʃtˈɛlə ʊnt ʃtɾˈɔøbə dˈɪç , ˈʊmbˌaʊə ʊnt fɛɾbˈɪɾk dˈɪç , tˈyː vˈas duː vɪlst , das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ɛɾˈaɪlt dɪç dˈɛnɔx ! 
ʊnt tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ˌyːbɜflˈiːɡənt , vˈɑːkst duː , das tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡnə ɡəhˈaɪmniːs tsvˈaɪɜ kˈɪntlɪçən hˈɛɾtsən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ? 
ɪm zˈɑːmən bəʃtˈɪmst duː diː frˈʊxt ; 
fˌɔɾ dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ diː rˈaɪfə ? 
vˈiːoːlˌɑː , ɛɾˈɪnrə dˈɪç , das das ɡlˈyk zˈɔlçə flˈiːt , diː ɛs mɪt ɡəvˈalt ɛɾfˈasən vɔlən . 
vˈaɪsst duː , ˈɔp , vˈas duː bˈɪndəst , zɪç nˈɪçt ˈeːvɪç mˈaɪdən vˌɪɾt ? 
vˈas zˌɔl daɪn tɾˈybzeːəndɜ , ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt rˈɔøə ɛɾtsˈɔøktɜ jˈuːliːˌʊs mɪt dɛɾ rˈaɪtsəndən klˈaɪnən lˈuːɪsə , diː dˈiːɾ , viː duː zˈɛlpst zˈɑːkst , zoː ˈɛːnlɪç ɪst , baɪ dˌeːrən hˈaɪtɾəm lˈɛçəln duː daɪn ˈaɪɡnəs frˈɔødɪɡərəs dˈɑzaɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡˌeːn zˈiːpst . 
lˈɑːs deːn ˈaɾmən knˈɑːbən dˌaɪnə ʃˈʊlt alˈaɪn ˈapbˌyːsən ʊnt ʃˈɪkə miːɾ das mˈʊntɾə kˈɪnt , dɑːmˈɪt iːɾ an fˈɛɾnandˌoːs zˈaɪtə aɪn blˈyːəndərəs lˈoːs vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪç tˈadlə dɪç ʊnt mˈœçtə ˈeːbən jˌɛtst deːm ʃˈɪkzɑːl fˈoːɾɡɾˌaɪfən ! 
vˈas kˈɔmən zˌɔl , vˌɪɾt ɡəʃˈeːn ! 
nˈiːmant vˈaɪs , viː ɛɾ ˈɛndət ! 
ˈoː kˈœntəst duː nˈuːɾ , viː ɪç , ˈʊnzˌɛɾn hˈɔldən lˈiːblɪŋ zˈeːn , viː ɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ diː ʃˈøːnən ɡlˈiːdɜ aʊf deːm vˈaɪsən ʃnˈeː dɛɾ blˈɔølɪçən vˈɛlən vˈiːkt , viː ˈaləs , lˈɪçt ʊnt lˈʊft ʊnt diː klˈaɪnən kɾˈaɪzəndən flˈʊtən , mɪt iːm tsuː ʃpˈiːlən ʃˈaɪnt , ʊnt ɛɾ dan fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das kˈœpfçən hˈeːpt , diː dˈʊŋklən lˈɔkən ʃˈytəlt ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈoːən bɾˈaʊən tsuː miːɾ hˈɪnʃteːt , als vˈɔlə ɛɾ das ˈɛɾnstɾə ɡəʃˈɛft bˈanən ʊnt mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː zɪç hɛrˈabtsˌiːn . 
ˈaɾmɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
ˈaɾmə vˈiːoːlˌɑː ! « ˈoː fɛɾmˈɛsnə , hˈœkst fɛɾmˈɛsnə vˈiːoːlˌɑː ! rˈiːf lˈuːɪsə , mɪt blˈuːtəndəm , ɡəvˈaltzɑːm bəvˈeːktəm hˈɛɾtsən . 
viː hast duː dɪç an das hˈaɪlɪçstə ɡəvˈɑːkt , ʊnt ʊns ˈalə ɪn daɪn fˈɪnstɾəs lˈoːs fɛɾʃtɾˈɪkt ! 
zoː nˈɑːə ˈalzoː , zoː ɡˌants nˈɑːə lˈɑːk miːɾ maɪn ɡlˈyk , ʊnt nˈuːn ! 
iːɾ vɑːɾ , als hˌɛtən diː vˈɔɾtə dɛɾ mˈaɾkɪsə jˈeːnə ˈɔft bəvˈaɪntən , ˈɪmɜ nɔx leːbˈɛndɪɡən , ɡəfˈyːlə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ; 
jˈɑː ziː zˈɑː zɪç als diː frˈyːərə fɛɾlˈoːptə fˈɛɾnandˌoːs ˈan , deːm man ziː ˈapzˌɪçtlɪç , vˈiːdɜrˌɛçtlɪç ɛntɾˈɪsən hɑːbə . 
fɔn dɑː an vˈɪç jˈeːdə ʃtˈɪlərə ɛɾɡəbˈʊŋ , ˈalə zˈyːsɪçkˌaɪt zˈanftɜ , ˈaʊflˌøːzəndɜ ʃmˈɛɾtsən ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə . 
fɛɾtsvˈaɪfəlnt ʃtɾˈɔøptə ziː zɪç ɡˌeːɡən diː hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls , diː frˈɛmdə ɡəvˈaltən fɛɾnˈɪçtənt aʊf ziː ɡəlˈeːkt . 
jˈeːnɜ ˈaɪntsɪɡə blˈɪk ɪn ˌaɪnə hˈɛlərə vˈɛlt tsˈoːk ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋən zoː ˈɛŋ tsuːzˈamən , das ziː ˈɔft ʃrˈaɪənt ˌaʊs dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst ˈatmətə . 
ˈaɪntsɪç bərˈuːɪçtə ɛs ziː , zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn diː fɔn dɛɾ mˈaɾkɪsə flˈyçtɪç ˈanɡədˌɔøtətən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
diː bˈaŋə tsˈaɪt tsuːrˈykdɾˌɛŋənt , ɡˈɪŋ ziː , aɪn ɡlˈyklɪçəs kˈɪnt , ʃpˈiːlənt an fˈɛɾnandˌoːs hˈant , deːm vˈaɪtən mˈeːɾ ɛntlˈaŋ , das zoː lˈɔkənt ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜzˌɑː . 
lˈaɪçt bəvˈɪmpəltə fˈɑːɾtsɔøɡə zˈeːɡəltən foːrˈyːbɜ , aʊf ˈiːnən , mˈɛnɜ ɪn frˈɛmdɜ tɾˈaxt , ˌoːdɜ lˈaɪçt fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊən . 
fɔn dɛɾ lˈantzˌaɪtə bˈɔøktən zɪç hˈoːə ˈoːraŋən tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ ; 
fɛɾnˈandoː vˈant zɪç bəhˈɛnt deːn ʃlˈaŋkən ʃtˈam hɪnˈan ʊnt lˈiːs diː ɡlˈyːəndən frˈyçtə ɪn ˌiːrən ʃˈoːs fˈalən . 
tsvˈɪʃən hˈɪn ɛɾʃˈiːn diː mˈaɾkɪsə , ˌaɪnə mˈɪldə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , an dˌeːrən hˈɛɾtsən bˈaɪdə ˈoːnə ʃmˈɛɾts ʊnt ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ hɛrˈanvˌʊxzən ʊnt fɛɾˈaɪnt diː ɛɾvˈaɪtɜtən kɾˈaɪzə ˌaɪnɜ ɡəˈɑːndətən , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈaɪtsəndən vˈɛlt bətɾˈɑːtən . 
viː ˈandɜs ! rˈiːf ziː dan , fɔn dɛɾ nˈaktən , dˈyrən ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , viː ˈandɜs vˈɛːɾ ɛs zoː ɡəkˈɔmən ! 
ʊnt vɑːrˈʊm dˈ??ft ɛs nˈɪçt zoː zaɪn ? 
ziː kˈɔntə ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə nˈɪçt hɪnˈaʊs , ʊnt fɛɾhˈɛɾtətə ʊnt ɛɾbˈɪtɜtə iːɾ ɡəmˈyt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas das lˈeːbən iːɾ nɔx tɾˈɔstɾaɪçəs ɡˈeːbən kˈɔntə . 
zoː ˈʊmɡəvˌandəlt , ʃrˈɔf ʊnt hˈɛɾbə , zɪç ɡˌeːɡən das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə fɛɾhˈɛŋniːs ˈaʊflˌeːnənt , zˈaŋk iːɾ ˈɪnrəs ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːzˈamən , ˈoːnə das aɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən , aɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçəs vˈɔɾt ɛs ɛɾfrˈɪʃənt bərˈyːɾtə . 
diː lˈaɪçtɡɛknˌypftən , frˈyːɜn fɛɾbˈɪndʊŋən hˌatə jˈuːliːˌʊs tˈoːt mˈaɪst ɡəlˈœst , ɛntfˈɛɾntərə bəkˈantə ʃvˈiːɡən , fɛɾlˈeːɡən , viː ziː ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə ˈɔøsɜn zˌɔltən , ˈoːnə dɛɾ ʃtˈøːrəndən mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə tsuː ɡədˈɛŋkən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə lˈɑːk kɾˈaŋk , ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən mɪt ˈaɪɡnən lˈaɪdən kˈɛmpfənt . 
lˈuːɪsə hˌatə ɛs ˈɪmɜ fɛɾʃˈoːbən , iːn tsuː bəzˈuːxən , vˌaɪl ziː , viː zoː fˈiːlə ˈʊnɡlˌyklɪçə , fɔn jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , ɛɾvˈaɾtətə ʊnt mɪt bərˈuːɪçtɜm ɡəmˈyt an das ʃtˈɪlə lˈɑːɡɜ tsuː tɾˈeːtən hˈɔftə . 
als ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp viː ɛs vɑːɾ , ʊnt das fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm zˈanftən tɾˈoːst ˌiːrəs ˈaltən frˈɔøndəs ziː ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt leːbˈɛndɪç ɛɾfˈastə , mˈaxtə ziː zɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊnt tɾˈɑːt d??ç das zˈaʊbɜ ɡəʃnˈɪtstə , fɔn dˈʊŋklɜ vˈɪnkɑː ˈʊmrˌaŋktə ɡˈɪtɜ dɛs pfˈaɾhoːfəs , als fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛrˈyːbɜklˌaŋən : 
vˈaɪs aʊf vˈaɪsəm ɡɾˈʊnt ɡəvˈoːbən , blˈʊmən , zˈaɪt zoː blˈaɪç ʊnt frˈɛmt , hˈɑːp tsʊm bɾˈaʊtʃmʊk ɔøç ɛɾhˈoːbən , vˈeːptə jˈɑː kˈaɪn tˈɔtənhˌɛmt . 
ˈax , iːɾ blˈasət , bˈʊntə zˈaɪdən , fɔn dɛɾ kɾˈaŋkən hˈant bərˈyːɾt , diː ɪm ʃpˈiːl diː ˈaɪɡnən lˈaɪdən mˈyːzɑːm zoː hɛrˈaʊf ɡəfˈyːɾt . 
tˈaʊɡə pˈɛɾlən , zˈɛŋkt ɔøç nˈiːdɜ 
aʊf das lˈʊftɪɡə ɡəvˈant ; 
ʃlˈɪŋt ɔøç ʊm diː blˈʊmən vˈiːdɜ 
ɪn aɪn hˈɛləs tɾˈɛːnənbˌant . 
lˈuːɪsə vɑːɾ ˈɪndeːs hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt ˈœfnətə , dɑː diː ʃtˈɪmə ʃvˈiːk , diː tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnstuːbə , ɪn dˌeːrən ɡɾˈʊndə aɪn ʃˈøːnəs , blˈaɪçəs mˈɛːdçən an ˌaɪnəm ʃtˈɪkɾɑːmən zˈɑːs , ˈʊnt , ˌyːbɜrˈaʃt d??ç iːɾ ɛɾʃˈaɪnən , fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊfzˌɑː . 
lˈuːɪsə ɛɾkˈantə aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˌaɪnə frˈyːərə ɡəʃpiːlˈiːn , dɛs pɾˈeːdɪɡɜs nˈɪçtə , diː fˌɔɾ mˈeːrɜn jˈɑːrən zaɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt jˈɛtst , lˈuːɪsən ˈʊnbəvˌʊst , dɑːrˈɪn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
vɪlkˈɔmən , lˈiːbəs mˈiːnçən ! rˈiːf ziː , fɔn ˈalən lˈiːbən ɛɾˈɪnrʊŋən dɛɾ kˈɪnthaɪt d??çbˈeːpt , viː fˈɪndə ɪç ziː zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət hˈiːɾ ? 
ziː kˈɛnən mɪç ˈalzoː dˈɛnɔx vˈiːdɜ ? 
frˈɑːktə jˈeːnə vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt . 
viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt , fˈiːl lˈuːɪsə ʃnˈɛl ˈaɪn ; 
miːɾ ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , als zˈaɪ nɔx ˈaləs viː zˈɔnst ! 
vˌɛn ɪç zoː kˌɑːm ʊnt ziː ˈaphˌɔltə , ʊnt viːɾ diː ˈeːɾstən vˈaɪlçən aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə zˈuːxtən . 
ɪç vˌɛɾdə das nˈiː fɛɾɡˈɛsən ! 
ɪç zˈeːə nɔx diː klˈaɪnən kɾˈɛntsə , diː viːɾ dan an diː lˈɪndən ˌyːbɜ diː kˈɪɾçmaʊɜ hˈɪŋən , ʊnt ʊns frˈɔøətən , vˌɛn ziː nɑːx mˈeːrɜn tˈɑːɡən nɔx frˈɪʃ ʊnt dˈʊftənt ɪm vˈɪndə ʃpˈiːltən . 
bˈaɪdə vˈantən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ , dɛɾ mˈaʊɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː ˈaltə lˈɪndə ʃtɾˈɛktə ˌiːrə nˈaktən tsvˈaɪɡə ɪn deːn kˈaltən vˈɪntɜ hɪnˈaʊs , vˈaɪsɜ rˈaɪf ˌyːbɜtsˈoːk ziː ʊnt hˈɪŋ ɪn ʃtˈaɾkən tɾˈɔpfən hɛrˈʊntɜ . 
viː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl deːn tɾˈyːbən vˈɛksəl ˌiːrəs ˈaɪɡnən lˈeːbəns ɛɾkˈɛnənt , zˈɛŋktən bˈaɪdə diː blˈɪkə tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ziː hˌatən ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , hˈuːp lˈuːɪsə ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈan , aɪn ʃˈøːnəs , frˈoːəs kˈɪnt . 
ziː ɪst rˈɛçt frˈɔødɪç hɛrˈanɡəvˌaxzən , ɛntɡˈeːɡnətə vˌɪlhəlmˈiːnə , ʊnt fˈaɪɜt ɪn kˈ??tsəm iːɾ hˈoːxtsˌaɪtfəst . 
ɪç ʃtˈɪkə ˈeːbən jˌɛtst das bɾˈaʊtklaɪt . 
ˈalzoː nˈɪçt das ˌiːrə ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə . 
aɪn lˈaɪzəs nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ! 
bˈeːptə aʊf vˈɪlhəlmˌiːnəns lˈɪpən . 
ziː vɑːɾ tsʊm rˈɑːmən ɡətɾˈeːtən , ʊnt rˈɔltə ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ deːn fˈaɪnən mˌuːsəlˈiːn ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm lˈuːɪsən diː ˈaɾbaɪt tsuː tsˈaɪɡən . 
diː vˈaɪsən , lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfnən blˈʊmən rˈiːfən dˌiːzɜ diː tɾˈyːbən vˈɔɾtə dɛs lˈiːdəs tsuːrˈyk . 
ɛsɪst vˈoːl rˈɛçt mˈyːzɑːm ? 
frˈɑːktə ziː , ˌiːrə ɛɾʃˈytərˌʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə mˈiːnçən , vˈiːdɜ ɡəfˈast ʊnt frˈɔøntlɪç . 
ɪç kˌan nˈuːɾ baɪ tˈɑːɡə zoː vˈeːnɪç dɑːbˈaɪ blˈaɪbən ; 
ɪç mˈuːs deːm ˈɔnkəl fˈast ˈɪmɜ fˈoːɾlˌeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɛft , viː jˈɛtst , dɑːhˈɛɾ ˈaɾbaɪtə ɪç mˈaɪst dɛs nˈaxts . 
dɛs nˈaxts ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə , zoː fˈaɪnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnə , dan ɪst ˈaləs zoː ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç , lˈɔtçən ʃtˈeːt viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡˈaɪst fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç zˈeːə ˌiːrə hˈɛlən blˈɪkə , ʊnt dˈɛŋkə viː ʃˈøːn ziː ɪn deːm klˈaɪdə zaɪn vˌɪɾt , ʊnt ˈaləs ɡˈeːt lˈaɪçt ʊnt ɡˈuːt . 
dɛɾ ˈaltə rˈiːf ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
vˌɪlhəlmˈiːnə ˈaɪltə ʃnˈɛl tsuː ˈiːm , kˈeːɾtə ˈɪndeːs zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk , ʊm lˈuːɪsən tsuː deːm ɡˈuːtən ˈɔnkəl tsuː fˈyːrən , dɛɾ hˈɛɾtslɪç nɑːx iːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
vˌɛːrənt das zˈɔɾɡzɑːmə mˈɛːdçən , tˈaɪls ʊm deːn kɾˈaŋkən , tˈaɪls ɪn hˈɔøzlɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən , ˈaʊsvˌɛɾts bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə deːm pɾˈeːdɪɡɜ , viː ɛs ziː ˌyːbɜrˈaʃt hɑːbə , diː ˈaltə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuː fˈɪndən , ʊnt viː ziː zɪç frˈɔøə , diː lˈiːbɾaɪçə pflˈeːɡərˌɪn baɪ iːm tsuː vˈɪsən . 
das frˈɔmə hˈɛɾts ! rˈiːf jˈeːnɜ ɡərˈyːɾt . 
ziː rˈɪŋt zoː ʃtˈɪl mɪt deːm ɡɾˈoːsən lˈaɪt , das an iːɾ nˈɑːkt , ʊnt ˌyːbɜflˈiːkt ɛs ˈɔft , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn diː tˈɛːtɪçstə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ˈandɾə fɛɾlˈiːɾt . 
ziː dɾˈykt dɛɾ ʃmˈɛɾts nˈɪçt ; 
ɛɾ hˈeːpt ziː ʊnt tsˈiːt ziː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː deːnən , diː nɔx ˈɛtvɑːs fɔm lˈeːbən ɛɾvˈaɾtən , ʊnt deːnən ziː frˈɔødɪç iːɾ ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ˈɔpfɜt , jˈɑː ziː ʃˈɪlt zɪç , vˌɛn iːɾ ˈaɪɡnə zˈɔɾɡən deːn zˈɪn fɛɾfˈɪnstɜn ʊnt ziː nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡˈantsən , leːbˈɛndɪɡən kɾˈaft ˌiːrə zˈeːlɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾfˈɔlkt . 
ʊnt das ɪst ˈaləs zoː lˈiːp ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt zoː klˈɑːɾ ɛmpfˈʊndən . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt ɛɾhˈaɪtɜtəm blˈɪkə fˈɔɾt , ɪç vˈystə nˈɪçt vˈas ɪç aʊf ˈeːɾdən nɔx vˈynʃən kˈœntə , als ɪn deːn ˈaɾmən dˌiːzəs ˈɛŋəls tsuː ʃtˈɛɾbən . 
vˌɪlhəlmˈiːnə tɾˈɑːt hˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm blˈuːməntˌɔpf ɪm ˈaɾm , hɛrˈaɪn , ʊnt iːn aʊf aɪn tˈɪʃçən nˌeːbən deːm bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən zˈɛtsənt , zˈɑːɡtə ziː : diː vˈaɪlçən hat miːɾ ɡˈɛɾtnɜs rˈiːkçən zoː mˈyːzɑːm ɡətsˈoːɡən , ʊnt nˈuːn ɪst ziː nɔx frˈyːɜ als diː klˈaɪnən blˈʊmən fɛɾblˈyːt . 
ˈalzoː dɔx ɡəʃtˈɔɾbən ? 
frˈɑːktə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ; 
duː hˈɔftəst ɡˈɛstɜn nɔx . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ziː , diː ˈaʊɡən vɑːrən zoː klˈɑːɾ ʊnt ziː kˈantə mɪç ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaʊx das lˈɛtstə ˈaʊfblˌɪtsən dɛs klˈaɪnən lˈɪçtçəns . 
diː bˈaɪdən ˈandɜn klˈaɪnən bɾˈɪŋən miːɾ ˈeːbən deːn blˈuːməntˌɔpf , ʊnt bˈɪtən mɪç ʊm aɪn kɾˈøːnçən fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ . 
das lˈiːbə kˈɪnt ! 
ziː ʃtˈaɾp zoː frˈɔm , ʊnt vˈʊstə rˈɛçt ˈaɪɡən ʊm ˌiːrən tˈoːt ʊnt dˈaxtə an mɪç ʊnt an ˈalbɜt , fɔn deːm ɪç iːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ɪm hˈɪməl aʊf ʊns vˈaɾtə ! 
das lˈiːbə , lˈiːbə kˈɪnt ! 
ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən fˈiːlən ˌaʊs vˈɪlhəlmˌiːnəns ˈaʊɡən . 
ziː vˈantə zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɪl tsuːɾ tˈyːɾ , als dɛɾ ˈɔnkəl ziː frˈɑːktə , vˌoː ziː hˈɪn vˈɔlə . 
tsuː deːn klˈaɪnən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , diː vˈaɾtən aʊf mɪç , ziː vɔlən diː kɾˈoːnə mˈɪtnˌeːmən ; 
ɪç mˈuːs ziː nˈuːɾ vˈɪndən , diː ˈaɾmə mˈʊtɜ fɛɾlˈaŋt ɛs nɑːx deːm lˈɛtstən ʃmˈʊk ˌiːrəs kˈɪndəs . 
vˈeːɾ ɪst ˈalbɜt ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə , als mˈiːnçən ziː fɛɾlˈasən hˌatə . 
aɪn jˈʊŋɜ ˈaɾtst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , deːm das ˈaɾmə mˈɛːdçən fɛɾlˈoːpt vɑːɾ . 
ˌiːrə ʃtˈɪlən ɡəmˈytɜ ʃlˈɔsən zɪç vˌɛːrənt ˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt , ˌaʊs dɛɾ dɛɾ mˈɪldə frˈɔønt vˈɪlhəlmˌiːnəns mˈʊtɜ rˈɛtətə , fˈɛst ˌan1aɪnˈandɜ . 
dɛɾzˈɛlbə tsˈuːk d??ç diː bədˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns hˈɪn deːn ˈaɪntsˌɛlnən frˈɔødən nˈaxtsuːɡˌeːən ʊnt diː ˈaɾmə mˈɛnʃənbɾˌʊst ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔn deːm ɡɾˈoːsən dɾˈʊk ˌaɪnəs bəˈɛŋtən dˈɑzaɪns tsuː ɛɾrˈɛtən , fˈyːɾtə ziː tsuːzˈamən , ʊnt mˈaxtə ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçstən ʊnt hˈaɪlɪçstən , als dɛɾ tˈoːt iːn vˈeːnɪç tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən rˈiːs . 
ziː tɾˈuːk das hˈɛɾbə ɡəʃˈɪk mɪt ɡɾˈoːsɜ kɾˈaft , ʊnt ɪst zˈaɪtdəm nˈuːɾ nɔx fˈɛstɜ ʊnt ˈɪnɜlˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , dɑː ziː nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt fyːɾ zɪç hˈɔft . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm mˈɑːsə , viː ziː zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst ˈapʃlˌiːst , ɡˈiːpt ziː zɪç ˈandɾən hˈɪn . 
ziː ɛɾmˈyːdət nˈɪçt , jˈeːdəm diː hˈant tsuː rˈaɪçən , ʊm iːn ʃnˈɛl d??ç diː dˈʊŋklən ɡəvˈɪndə ˈɪɾdɪʃɜ mˈyːzeːlˌɪçkaɪt dˈ??çtsuːhˌɛlfən , deːn klˈɑːrən blˈɪk dɑːbˈaɪ aʊf aɪn hˈøːərəs tsˈiːl rˈɪçtənt , deːm ziː ʃtˈɪl ɛntɡeːɡənɡˈeːt , viː zˈeːɾ ziː ˌaʊx ʃmˈɛɾts ʊnt zˈeːnzuːxt ˈɔft bəˈɛŋən . 
dɛɾ ˈaltə rˈeːdətə nɔx lˈaŋə zoː fˈɔɾt ʊnt ɛɾfrˈɪʃtə zɪç an deːm rˈaɪnən ʃtɾˈɑːl dɛs mˈɪldən ɡəʃtˈɪɾns , das deːn ˈɑːbənt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾhˈɛltə , als lˈuːɪsə d??ç deːn zˈɪŋkəndən tˈɑːɡ an ˌiːrə rˈykeːɾ ɛɾˈɪnɜt vˈaɾt . 
viː ziː tsuː vˈɪlhəlmˌiːnən kˌɑːm , fˈant ziː dˌiːzə mɪt deːm kɾˈantsə bəʃˈɛftɪçt . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ʃtˈandən fˌɔɾ iːɾ ʊnt ʃpˈiːltən mɪt dɛɾ klˈaɪnən fˈɑːnə fɔn tsˈɪtɜɡˌɔlt , voːrˈaʊf ˈeːbən rˈiːkçəns nˈɑːmə ˈaɪnɡəʃnˌɪtən vɑːɾ . 
lˈuːɪsə zˈɑː deːn blˈasɡɾyːnən rˈɔsmarˌɪn ɪn aɪnˈandɜ flˈɛçtən , ʊnt dɾˈyːbɜ hˈɪn ɪn deːn ʃpˈɪtsən blˈɛtɜn flˈɔkɪɡə pˈ??p??zˌaɪdə , viː deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːl dɛs zˈɪŋkəndən ˈɑːbəndɾˌɔts ʃpˈiːlən . 
ˈax mˈiːnçən ! rˈiːf ziː bəvˈeːkt , an ˌiːrə bɾˈʊst zˈɪŋkənt , tˌɔtənkɾˈoːnən ʊnt bɾˈaʊtklaɪdɜ ɡˈeːən d??ç dˌaɪnə hˈɛndə , duː ˈʊmvˌɪndəst diːɾ zˈɛlpst deːn pfˈaɪl , deːn duː zoː ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː vˈʊndə bɾˈʊst dɾˈykst . 
diːs ˈalzoː , dˈaxtə ziː ɪm ɡˈeːən , ɪst nˈuːn ˈalɜ lˈoːn ʊnt ˈalɜ ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns ? 
ʃmˈɛɾtsənslˌʊst ! 
vˈɔnə ˌʊntɜ blˈuːtɪɡən tɾˈɛːnən ! 
vˈeːɾ zˈiːt ˈɔøɜ dˈɔpəltəs ˈantlˌɪts ʊnt bˈeːpt nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡnən lˈoːzə tsuːrˈyk ! 
aɪn lˈaʊtəs ɡərˈɔøʃ vˈɛktə ziː ˈɪndeːs ˌaʊs ˌiːrən bətɾˈaxtʊŋən . 
ziː zˈɑː ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən rˈaɪzeːvˌɑːɡən an zɪç foːrˈyːbɜ ɪn ˌiːrən hˈoːf fˈɑːrən . 
hˈalp ɛɾfrˈɔøt , hˈalp fɛɾlˈeːɡən , bəflˈyːɡəltə ziː diː ʃrˈɪtə ʊnt tɾˈɑːt fˈast tsˈuːɡlaɪç mɪt tsvˈaɪ dˈɑːmən ɪn das hˈaʊs , ɪn deːnən ziː nˈɪçt ˈoːnə ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊɡʊstən ʊnt eːmˈiːlɪən ɛɾkˈantə 
diː ɛɾʃtˈeːrə ɡˈɪŋ iːɾ ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəhˈaltnəm tˈoːn , viː diː kˈ??tsə bəkˈantʃaft kˈaɪnɛsvˌeːɡəs aɪn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾʃˈaɪnən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə vˈoːl ˌɑːbɜ diː ˈɪnɪçstə tˈaɪlnɑːmə , diː aɪn bˈant zˈaɪ , vˈɛlçəs ˌyːbɜ tsˈaɪt ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə hɪnˈaʊsrˌaɪçə . 
ˌeːmiːlˈiː hɪnɡˈeːɡən zˈaŋk iːɾ vˈaɪnənt ɪn diː ˈaɾmə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ lˈiːpkoːzənt , das ziː zoː ˈɔft an ziː ɡədˈaxt ʊnt zɪç zoː hˈɛɾtslɪç nɑːx iːɾ ɡəzˈeːnt hɑːbə , das ziː deːm vˈʊnʃə nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnə , ziː baɪ ˌiːrɜ dˈ??çrˌaɪzə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt dɛs ˈanʃmˌiːɡəndən mˈɛːdçən tˈɑːt lˈuːɪsən vˈoːl , ʊnt mˈɪldɜtə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən diː fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈɛlçə ˈaʊɡʊstəns ɡeːɡənvˈaɾt ɪn iːɾ ɛɾrˈeːktə . 
dˌiːzə hˌatə zɪç iːɾ fˈoːɾmˌɑːls mˈeːɾ ˈapʃtˌoːsənt als lˈiːbɾaɪç ɡətsˈaɪkt , ʊnt ziː vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən , zɪç jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː bəfˈɪndən . 
alˈaɪn lˈuːiːzəns fɛɾˈɛndɜtə lˈɑːɡə vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə , vˈas ziː ɪn ˈaʊɡʊstəns ˈaʊɡən hˈoːp , vˈɛlçə ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː lˈøːzəndɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ˈanzˌɑː , dɛɾ ɡəfˈalnən ˌiːrən ʃˈʊts ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən ʊnt dɛshˈalp vˈɪlɪç ɪn eːmˈiːlɪəns fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪnɡˌɪŋ , hˈiːɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ziː hˌɑːbən deːn frˈyːlɪŋ ʊm zɪç hˈeːɾ ɡətsˈaʊbɜt , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə , ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən lˈuːiːzəns rˈaɪçən blˈuːmənflˌoːɾ bəˈaxtənt . 
ziː tˈɑːtən zˈɪçɜ vˈoːl , dɛn diː klˈaɪnən tsˈʊŋən rˈeːdən ˈɔft vˈɑːrɜ tsuː ˈʊns , als diː ʃvˈaŋkəndən mˈɛnʃənvˌɔɾtə . 
jˈɑː vˈoːl ! rˈiːf ˌeːmiːlˈiː , ɪç mˈuːs baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk an ˈaləs dˈɛŋkən , vˈas ɪç lˈiːp hɑːbə . 
lˈuːɪsə zˈɔøftstə , ʊnt aɪn vˈɛlkəs blˈat tsɛɾdɾˈykənt , zˈɑːɡtə ziː : dɛɾ tˈoːt ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs ˈiːnən , viː ʃnˈɛl tsɛɾʃtˈiːpt diː fˈaɾbənpɾˌaxt tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn fˈɪŋɜn , ʊnt viːɾ zˈeːən vˈeːmʊtˌɪç deːm blˈasən ʃtˈaʊbə nˈɑːx ! 
das hˈœkstə ɛnttsˈykən , fˈiːl ˈaʊɡʊstə ˈaɪn , ɪst ʃmˈɛɾtslɪç . 
das lˈiːkt ɪm vˈɛksəl dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , deːn viːɾ ɪm flˈyçtɪɡən ɡənˈuːs fˈoːɾɛmpfˌɪndən , ʊnt ˌyːbɜ deːn hɪnˈaʊs viːɾ das ˈeːvɪɡə bˈɪndən mˈœçtən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈɛksəl , lˈiːbə frˈɔøndɪn , fˈuːɾ ziː fˈast fɛɾtɾˈaʊlɪç fˈɔɾt , zˌɔltə deːm vˈɑːɾhaftən mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
vˈeːɾ diː fˈɔlə , ɡəzˈamtə ˈaɪnhˌaɪt ɪn zɪç tɾˈɛːkt , dɛɾ kˈœnə , dˈyŋkt mɪç , deːm ʃpˈiːl dɛɾ bˈʊntən ˌoːbɜflˈɛçə rˈuːɪç tsuːzˈeːn . 
ɛɾ kˈɛnt diː tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡnə bədˈɔøtʊŋ dɛszˈɛlbən ʊnt zˈiːt ɪn jˈeːdəm ʃmˈɛɾts das zˈɑːmənkˌɔɾn nˈɔøɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋən . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊnt jˈeːnəm zˈeːnzyçtˌɪɡən ʃmˈaxtən , das ˌaɪnən vˈɛlkən ʃˈaɪn ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ ˈaʊsɡˌiːst , diː mˈɛnʃən ɪn kɾˈɛŋklɪçə tɾˈɔømə vˈiːkt ʊnt ziː ɪn tɾˈɛːɡɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ mɪt ˈandˌaxt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ˈɛft , ʃtˈat das aɪn frˈɪʃɜ lˈeːbənshˌaʊx deːn fˈøːnɪks ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ɛɾvˈɛkt . 
viː ʃˈøːn duː rˈeːdəst , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , diː vˌɛːrənt deːm bˈaɪfɛlˌɪç mɪt deːm kˈɔpf ɡənˈɪkt ʊnt lˈuːɪsən viːdɜhˈɔlt iːɾ ɛnttsˈykən mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
ɛs vˈʊndɜt mɪç nˈɪçt , das duː deːn kˈaltən zˈiːɾ aɾtˈuːɾ ɡəvˈanəst . 
duː kˈœntəst ʃtˈaɪnə bəlˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən vˈoːl nˈɪçt , lˈiːbə lˈuːɪsə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das ˌʊnzrə frˈɔøndɪn mɪt deːm jˈʊŋən ˈɛŋlɛndɜ fɛɾlˈoːpt ɪst , deːn ziː baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn zˈɑːən . 
lˈuːɪsə vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç kˈaʊm aɪn flˈyçtɪɡəs tsˈaɪçən dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
diː ˈaɾmə ˈaʊɡʊstə , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː vˈaɪtɜ , hat zɪç jˌɛtst aʊf mˈeːrərə mˈoːnɑːtə fɔn deːm ɡəlˈiːptən ɡətɾˈɛnt , dɛɾ ˈeːɾst kˈɔməndən hˈɛɾpst , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx ʃpˈɛːtɜ , ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə kˈaʊm , viː ziː deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ zoː ˌyːbɜvˈɪndət . 
deːn mˈɛnʃən , hˈuːp ˈaʊɡʊstə zˈɪnənt ˈan , deːn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾhaft zˈɑːən , deːn zˈɑːən viːɾ , deːn vˌɛɾdən viːɾ ˈeːvɪç zˈeːən ! 
tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm zɪnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˈœkst ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə bəɡɾˈɪfə , diː deːm vˈeːzən tˈiːf ɛmpfˈʊndnɜ lˈiːbə ɛntɡeːɡənʃtˈeːn . 
ˌeːmiːlˈiː bəvˈʊndɜtə ˈaʊfs nˈɔøə dˌiːzə ʃtˈɛɾkə dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ nˈaɪf , das ziː deːn ɡəlˈiːptən ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən ɡəlˈasən , ˌoːdɜ iːn ɡlˈaɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌɛtə , dɛn ziː kˈɛnə zɪç ʊnt diː mˈɛnʃən , ʊnt vˈɪsə , das ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən , ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ hɪnˈaʊs , diː vˈɛlt ɡˈɑːɾ tsuː lˈɔkənt ʊnt lˈiːplɪç aʊf diː hˈɛɾtsən ˈaɪndɾˌɪŋə , diː zˈɔlç ɡəɡˈɛbnəs vˈɔɾt nˈuːɾ pˈaɪnlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈɛrə . 
fɔn hˈiːɾ ɡˈɪŋ ziː frˈɔødɪç tsuː deːn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːɾ vˈɛlt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈyːbɜ , lˈoːptə das bəvˈɛklɪçərə lˈeːbən ɪn deːn ʃtˈɛtən , ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌiːrəm nˈɑːən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , lˈuːɪsən dɾˈɪŋənt ʊm ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ dˈɔɾthˌɪn tsuː bˈɪtən . 
vˈiːdɜ ˈaləs fɛɾmˈʊtən ʃtˈɪmtə ˈaʊɡʊstə mɪt ɪn dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , ʊnt bˈoːt iːɾ zˈeːɾ ɡˈastlɪç ˌaɪnən ʃˈɪklɪçən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈan . 
hiːɾdˈ??ç vˌ??dən nˈɔtvəndˌɪç lˈuːiːzəns frˈyːərə fɛɾhˈɛltnɪsə bərˈyːɾt . 
tˈaɪlnɑːmə ɛɾvˈɛkt fɛɾtɾˈaʊən . 
das vˈaɪplɪçə hˈɛɾts ɛɾʃlˈiːst zɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ , jeː dɾˈɪŋəndɜ iːm ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən mˈɪthaɪlˌʊŋ vˌɪɾt . 
eːmˈiːlɪəns lˈiːbɾaɪçəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən rˈyːɾtə lˈuːɪsən , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx diː dˈɛŋkʃpɾyçə ʊnt ɡəfˈɔɾməltən frˈɑːzən dɛɾ bəlˈeːzənən ˈaʊɡʊstə frˈɛmt blˈiːbən , zoː klˈaŋən ziː dɔx ɡəvˈɪçtɪç , ʊnt tsvˈaŋən ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈaxtʊŋ tsuː dɛɾ rˈeːdnərˌɪn ˈaʊftsuːzˌeːn , dˌeːrən ˈ??taɪl ziː ˌiːrə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ˌʊntɜvˈaɾf , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈoːnə rˈykhalt tsuː bˈaɪdən ʃpɾˈɑːx . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dˌiːzɜ tˈɑːɡ ʊnt aɪn fˈɔlɡəndɜ , ˈoːnə das zɪç lˈuːɪsə ɡlˈaɪçvoːl ˌyːbɜ jˈeːnən ɡətˈɑːnən ˈantɾˌɑːk bəʃtˈɪmtə . 
alˈaɪn ˌeːmiːlˈiː hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , ziː mɪt lˈiːbə ʊnt bˈɪtən tsuː bəʃtˈyɾmən , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈaʊɡʊstə fɛɾlˈasən hˌatə , das ziː ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç mˈiːslɪçən lˈɑːɡə bədˈyɾfə , das ˈaʊɡʊstə iːɾ tsuː fˈɛɾn ʃtˈeːə , ʊnt nˈuːɾ aɪn hˈɛɾts viː das ˌiːrə ziː fɛɾʃtˈeːn kˈœnə . 
hiːrˈaʊf ɛntdˈɛktə ziː iːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌiːrə lˈiːbə fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈɑːlɜ , diː zaɪt ˌiːrɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt iːɾ hˈɛɾts ɛɾfˈyltə . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , viː lˈaŋə tɾˈɛnʊŋən diːs fɛɾhˈɛltniːs ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈɔftmɑːls ˈapvˌɛɾts ɡəlˈɛŋkt hˌɛtən , vˈɛshalp ˌaʊx ˌiːrə mˈʊtɜ lˈaŋə kˈaɪnən fɛɾdˈaxt ɡˈeːeːkt , nˈɔøɜlˌɪç ˌɑːbɜ d??ç aɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç fɛɾvˈɑːɾtəs bˈɪlət hˈɪntɜ diː vˈɑːɾhaɪt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˈʊnt , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn blˈɪkən tsuː lˈasən , nˈuːɾ ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , dˈas , dɑː ziː das ɡəʃˈeːənə nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən kˈœnə , ziː alˈaɪn deːn ˈanʃtˌant fyːɾ diː tsuːkˈʊnft rˈɛtən ʊnt zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə paɾtˈiː fyːɾ ziː zˈuːxən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə paɾtˈiː , zˈɛtstə ˌeːmiːlˈiː hɪntsˈuː , ɪst nˈuːn ɡəfˈʊndən , ʊnt dɑː viːɾ bˈaɪdə fɔn dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtslɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , ʊnt diː ɡɾˈyndə daɡˈeːɡən ˈanɛɾkˌɛnən mˈysən , zoː hɑːbə ɪç ʃtˈaɪns hˈant ˈanɡənˌɔmən , dɛɾ ɡɾˈɑːdə zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾnˈɔøɜtə . 
ʃtˈaɪn ! rˈiːf lˈuːɪsə ɡˌants ɛntɾˈystət ; 
ˌeːmiːlˈiː , vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn , diːs ˈɛdlə ɡəmˈyt vɔlən ziː hˌɪntɜɡˈeːn ! 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə , ɪç vɪl iːn ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
mɪt dˌiːzəm ɡətˈaɪltən hˈɛɾtsən ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə . 
ˈoː das vˌɪɾt ʃˌoːn rˈuːɪɡɜ ʃlˈɑːɡən lˈɛɾnən , ɛntɡˈeːɡnətə ˌeːmiːlˈiː ; 
ʊnt dan zˈɑːkt mˈʊtɜ , pflˈɪçt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ɛɾzˈɛtstən jˈeːdə hˈɛftɪɡərə nˈaɪɡʊŋ , ʊnt vˌɛn ɪç ziː zˈɛlpst bətɾˈaxtə , zoː bɪn ɪç zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , ɛs tsuː ɡlˈaʊbən ; 
ziː lˈeːptə ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdən an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈaɪtə , ʊnt ɪç bɪn ɡəvˈiːs , ziː hat iːn nˈiː ɡəlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɛlpst , ˌʊntɜ bɾˈax ziː lˈuːɪsə , vɑːɾ frˈyːɜ zoː ɛntʃˈiːdən ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ʃtˈaɪn . 
zoː lˈaŋə nˈuːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ˌeːmiːlˈiː , als ziː fˈyɾçtətə , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft kˈœnə mɪç ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɛnttsˈyndən , ˈʊnt , viː ziː zˈɑːkt , ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn ˌaɪnə vˈɛlt tsˈaʊbɜn , ɪn dɛɾ ɪç hˈœkst ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmən vˈyɾdə . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː ɪç iːn mɪt rˈuːɪɡəm ɡəmˈyt alˈaɪn ˌaʊs fɛɾnˈʊnft haɪrˈɑːtən vɪl , zˈiːt ziː vˈaɪtɜ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ mɪç , ʊnt ɪst zˈeːɾ ɡəvˈiːs , das ɪç ˈɪmɜ diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˈʊnsrɜ vˈeːɡə ˈanɛɾkˌɛnən , ʊnt d??ç nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡəhˈaltən , deːn mˌaɪnən rˈɛçt ʃtˈɪl fˈɔɾtɡeːn vˌɛɾdə . 
lˈuːɪsə vˈaɾt lˈeːphaft fɔn dɛɾ hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈalɜhˌaɪlɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , diː man hˈiːɾ , viː zoː ˈɔft ɪm lˈeːbən , ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tsvˈɛkən ˌʊntɜˈɔɾdnətə , ʊnt rˈiːf dɑːhˈɛɾ , ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːs aʊf diː bˈɑroːnˌɪn : lˈiːbə ˌeːmiːlˈiː , man tˈɔøʃt ziː ! 
man tˈɔøʃt ziː ˈapzˌɪçtlɪç ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ɛs bˈaɪst , ˌaɪnə fɛɾfˈeːltə vˈɑːl ; 
ziː ˈɑːndən deːn kˈampf ɡˈʊtɡeːˌaɾtətɜ natˈuːrən nˈɪçt , diː fɪlˈaɪçt aɪn lˈaŋəs lˈeːbən hˈɪnd??ç mɪt tˈaɪlnɑːmə ʊnt mˈɪtlˌaɪt ʊnt deːn ˈaɪɡnən kvˈalfɔlən vˈynʃən rˈɪŋən mˈysən . 
nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ fˈyːlən ziː , vˈas dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːnən fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt . 
das ˈʊnʃˌʊldɪçstə vˌɪɾt ˌiːnən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsuːɾ ʃˈʊlt ; 
frˈeːfəl ʊnt zˈyndə tɾˈeːtən ˌiːnən ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ʊnt fˈasən ʊnt hˈaltən ziː , bɪs diː rˈuːə ʊnt das ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns aʊf ˈeːvɪç fɛɾɡˈɪftət zɪnt . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾʃˈytɜt ; 
ˌɑːbɜ mˈʊtɜ bəhˈaʊptət , ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː das pflˈɪçtmɛːsˌɪɡə ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt fɔn zˈɛlpst fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ zˈɪçrə , zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
klˈaɪnə ˈapvˌaɪçʊŋən fɔn dɛɾ ɡəvˈoːntən ˈɔɾdnʊŋ ɡəhˈøːrən dɛɾ ˈʊnɡəbˌʊndnən jˈuːɡənt ˈan . 
viː viːɾ ˌɑːbɜ ɪn diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt tɾˈeːtən , fˈasə ʊns dɛɾ ˈɛɾnst ˈʊnsrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈan , ʊnt dɾˈɛŋə ʊns ˈʊnbəvˌʊst ɪn deːn ɡəmˈɛsnən ɡˈaŋ hˈɔøzlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ; 
diː ɡəvˈoːnhaɪt fˈɛndə zɪç fɔn zˈɛlpst ˈaɪn , ʊnt das ɡˈantsə ɡətɾˈɔømtə vˈeːzən dɛɾ jˈuːɡənt lˈiːɡə plˈœtslɪç vˈaɪt , vˈaɪt hˈɪntɜ ˈʊns . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , zoː ɪst dɛn diː ˈeːə nˈɪçts als aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ fɛɾˈaɪn , zoː viː nɔx tˈaʊzənt ˈandɾə , ɪn deːnən ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəzˈɛts diː mˈɛnʃən tsuːzˈamənhˌaltən . 
iːɾ rˈaɪnəs ˌeːleːmˈɛnt vˌɪɾt aɪn tɾˈyːbɜ zˈʊmpf , ʊnt diː frˈaɪəstə ɡˈɑːbə dɛs hˈɛɾtsəns aɪn knˈɛçtɪʃəs nɑːtˈuːɾɡəbˌoːt ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx fˈɪndən lˈɛɾnən , fˈuːɾ ziː ɡəmˈɛːsɪçtɜ fˈɔɾt , vˈas zˌɔl ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən vˌɛɾdən , deːm ziː zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç diː ʃvˈeːrə kˈɛtə ˌyːbɜ deːn nˈakən vˈɛɾfən ? 
vˈɑːɡən ziː ɛs , ˌaʊx fyːɾ iːn ɡˈuːt tsuː zˈɑːɡən ? 
lˈiːbə ˌeːmiːlˈiː , hˈɔfən ziː nˈɪçt , iːn ɪn deːn bɾˈaɪtən vˈeːk dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt hɪnˈaɪntsuːtsˌiːn ! 
ɪn ʃtˈaɪns zˈeːlə ɪst aɪn hˈɛlɜ tˈɑːk ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
ɛɾ mˈaxt ˈandɾə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an das lˈeːbən , als ziː ɛs vˈynʃən ; 
aɪn fˈɔləs , ˈɪnɪɡəs dˈɑzaɪn vɪl ɛɾ mɪt ˌiːnən tˈaɪlən . 
ˈoː ˌeːmiːlˈiː , vˌɛn dˌiːzə hˈœkst ˈaɪnfˌaxən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ziː dɾˈykən , ʊnt ziː das tɾˈɔøə , bəɡəhɾlˈɪçə hˈɛɾts d??ç ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ɛs tsuː bəɡɾˈaɪfən , tsɛɾrˈaɪsən vˌɛɾdən , hˈɔfən ziː dan nɔx , ˌiːrən vˈeːk ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtsuːɡˌeːn ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə hˈalp vˈaɪnənt , ziː mˈaxən mɪç ɡˌants bˈaŋə ! 
ɪç hɑːbə das ˈɪmɜ dˈʊnkəl ɡəfˈyːlt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈuːɾ nˈɪçt , bˈɛstə lˈuːɪsə , ɪç bˈɪtə ziː , fɛɾzˈɑːɡən ziː ʊns ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ nˈɪçt . 
ˈaʊɡʊstə kˌɑːm hˈiːɾ ˌaʊx hˈɛɾtsuː , ʊnt zˈɑːɡtə nɔx fˈiːləs ʊnt mˈançəs ˌyːbɜ das ˈʊnzˌɪçrə ʃvˈaŋkən ˌʊnzɜs vˈɪləns , ʊnt viː ˈʊnɛɾʃpɾˌiːzlɪç ɛs zˈaɪ , ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fɛɾʃˈiːbən , tsuː deːm ʊns diː ˈɪnrə nˈaɪɡʊŋ fɪlˈaɪçt lˈɛŋst ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hɑːbə , zoː das zɪç lˈuːɪsə ɛntʃˈiːt , ʊnt dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːɡ tsuː ˌiːrɜ ˈalɜ ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmt vˈaɾt . 
das ɡˈantsə hˈaʊs ɡərˈiːt baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɪn frˈɔødɪɡə bəvˈeːɡʊŋ . 
mˈɑriːˌɑːnə zˈɑː nɑːx mˈoːnɑːtlˌɪçɜ tɾˈaʊɜ mɪt ɛnttsˈykən ˌaɪnɜ vˈɪlkɔmnən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌaʊx fyːɾ lˈuːɪsən hˌatə diː klˈaɪnə rˈaɪzə ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt ɪn aɪn bəvˈɛklɪçərəs lˈeːbən , ˈɛtvɑːs ɛɾfrˈɔølɪçəs , ˈoːneːrˌaxtət ˌaɪnə ˈɪnrə bˈaŋɪçkˌaɪt ziː vˈoːl tsuːvˌaɪlən diː nˈɔøhaɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ fɛɾhˈɛltnɪsə fˈoːɾɛmpfˌɪndən lˈiːs . 
als ziː am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən frˈyː ɪm hˈalbən dˈɛmɜlˌɪçt an dɛs pɾˈeːdɪɡɜs vˈoːnʊŋ foːrˈyːbɜfˌuːrən , ˈœfnətə mˈiːnçən ʃnˈɛl diː fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt vˈɪŋktə lˈuːɪsən nɔx aɪn hˈɛɾtslɪçəs lˈeːbeːvˌoːl tsˈuː . 
dˌiːzə vˈaɾt ˈɪnɪç dɑːdˈ??ç ɡərˈyːɾt . 
dɛɾ tsˈɪtɛɾndə tˈɑɡɛsçˌaɪn , dɛɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈeːɾ ɪn aɪnˈandɜ ʃmˈɔlts , als bətsˈaɪçnətə , ɡˈɑːp dɛɾ ɡəʃtˈalt ˈɛtvɑːs ʃˈatənˌaɾtɪɡəs , das lˈuːɪsən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾɡɾˈɪf . 
nˈuːɾ deːn tˈiːfən ʃmˈɛɾts , deːn ziː mˈiːnçən kˈantə , ɡlˈaʊptə ziː ɪn ˌiːrən blˈaɪçən tsˈyːɡən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
iːɾ vɑːɾ , als hˌɑːbən diː vˈaɪsən ˈaɾmə , diː ziː ɡɾˈyːsənt bˈalt hˈoːp ʊnt nˈaɪktə , ɡəʃtɾˈeːpt , ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ ɛntɡˈɪŋ ˌiːrən bəɡlˈaɪteːrˌɪnən nˈɪçt . 
ziː dɾˈaŋən ɪn ziː , ʊnt lˈuːɪsə ʃpɾˈɑːx mɪt vˈɛɾmə fɔn mˈɪnçəns lˈaɪdən ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlən ɛɾɡəbˈʊŋ , mɪt dɛɾ ziː ziː tɾˈɑːɡə , vˈas eːmˈiːlɪən hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən ɛntlˈɔktə , ˈaʊɡʊstən ˌɑːbɜ ɪn aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈɛŋktə , ˌaʊs vˈɛlçəm zˈeːɾ bˈalt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən . 
mɪç dˈyŋkt dˈɔx , hˈuːp ziː ˈan , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə rˈɛçtə ˈaɪnhˌaɪt ɪn dˌiːzəm ɡəmˈyt ! 
ɛntvˈeːdɜ ziː ɛɾvˈaɾtət nɔx ˈɛtvɑːs fɔm lˈeːbən , ˌoːdɜ ziː bəɡˈiːpt zɪç ˈalɜ ˈanʃpɾˌyçə dɑːrˈan . 
ɪst das ɛɾʃtˈeːrə dɛɾ fˈal , vɑːrˈʊm dˈeːnt ziː diː frˈʊxtloːzə tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp dɛs ɡəlˈiːptən hɪnˈaʊs ? 
vɑːrˈʊm ? frˈɑːktə lˈuːɪsə ; 
lˈiːbɜ hˈɪməl , kˌan ziː dɛn ˈandɜs ? 
dɑːrˈyːbɜ kˌan ziː frˈaɪlɪç nˈuːɾ zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən , ɛntɡˈeːɡnətə ˈaʊɡʊstə , ˌɑːbɜ dan zˌɔltə ziː ˌaʊx nˈuːɾ kɔnzeːkvˈɛnt zaɪn , ʊnt zɪç ɡlˈaɪç mɪt ɪn das kˈyːlə ɡɾˈɑːp lˈeːɡən , das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das tsˈiːl ˌiːrɜ vˈynʃə ˈʊmfˌast . 
vˈas vɪl ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
ziː tsɛɾrˈaɪst zɪç mˈʊtvɪlˌɪç . 
bəʃrˈɛŋktə 
natˈuːrən tˈuːn am bˈɛstən , zɪç ɡlˈaɪç tsuː ɛɾɡˈeːbən , dɑː ɛs ˌiːnən an kɾˈaft ɡəbɾˈɪçt , diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuːɾ frˈaɪhaɪt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
bəʃrˈɛŋktə natˈuːrən ! rˈiːf lˈuːɪsə fɛɾlˈɛtst . 
ˈoː fˈyːlən ziː dɛn nˈɪçt viː ˌaɪnə ʃrˈaŋkə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fˌɔɾ dˌiːzən ˈaʊɡən fˈiːl , diː , aɪn hˈøːərəs tsˈiːl ɛɾfˈasənt , mˈʊtɪç deːn dˈɔɾnɪɡən vˈeːk ˌyːbɜʃˈaʊən , dɛɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət dˈɑliːkt ? 
kˌan ziː deːn tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜn ɡəbˈiːtən , nˈɪçt tsuː blˈuːtən , vˌɛn diː dˈɔɾnən ziː vˈʊnt rˈɪtsən ? 
ʊnt zˈeːən ziː nˈɪçt , viː dɛɾ ʃmˈɛɾts , als iːɾ ˈɪɾdɪʃ ɛɾptˈaɪl , ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɪntɜ iːɾ tsuːzˈamənzˌɪŋkt , ʊnt ziː zɪç aʊf mˈɛçtɪɡən ʃvˈɪŋən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːpt ? 
ɪç hˈaltə fɔn zˈoːlçən kˈɛmpfən nˈɪçt fˈiːl , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə kˈalt . 
ʃtˈeːn iːɾ diː ʃvˈɪŋən vˈɪɾklɪç tsuː ɡəbˈoːt , viː ziː ɡlˈaʊbən , vˈas ˌyːbɜflˈiːkt ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç deːn mˈyːzeːlˌɪɡən vˈeːk , ʊnt ɛɾrˈaɪçt zoː frˈyːɜ das tsˈiːl ? 
vˌaɪl ziː , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə , ˌiːrə kɾˈaft ˈeːɾst ɪm ʃmˈɛɾtsə pɾˈyːftə ; 
vˌaɪl aɪn vˈɑːɾhaftəs lˈaɪt deːn mˈɛnʃən ɛɾʃˈytɜt ʊnt iːm ˈalə tˈiːfən dɛɾ zˈeːlə ɛɾˈœfnət , ɪn deːnən ɛɾ zɪç ʊnt diː vˈɛlt ʊnt zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnt . 
ɡlˈaʊbən ziː das nˈɪçt , fˈiːl ˈaʊɡʊstə ˈaɪn , vˈeːɾ das rˈɛçtə fɔn ˈanfˌaŋ vɪl , dɛɾ fˈɪndət ɛs ˌaʊx , dɛɾ vɪl dɛn ˌaʊx nˈuːɾ das ˌaɪnə ɪn jˈeːdɜ vˈɛksəlndən ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , das ɪst zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈeːvɪɡəs ˈʊnvˌandəlbˌɑːrəs ɡəbˈoːt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən zˈɛtstən ziː ˌiːrə rˈaɪzə fˈɔɾt . 
lˈuːɪsə fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç aʊf ˌiːrəm plˈatsə . 
ˌeːmiːlˈiː ʃlˈiːf , ˌoːdɜ fɛɾlˈoːɾ zɪç dɔx mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən ɪn lˈʊstɪɡə tɾˈɔømə ; 
ˈaʊɡʊstə rˈeːdətə frˈaɪlɪç , fɛɾlˈɛtstə ziː ˈɪndeːs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç d??ç ˌiːrə dˈyrə zɛntˈɛntsən . 
tˈaʊzəndmˌɑːl ˌiːrən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs bərˈɔøənt , zɪç dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəʃlˌɔsən tsuː hˈɑːbən , bˈɔøktə ziː deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm vˈɑɡənfˌɛnstɜ , ˈʊm , vˌoː mˈøːklɪç , ɪn deːn ˈɔøsrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fˈɪndən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː bəmˈɛɾktə ziː ˌaɪnə ʃˈaɪzə , diː ˌiːnən bˈalt ɪn ɡərˈɪŋɜ , bˈalt ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlktə , jeː naxdˈeːm dɛɾ tɾˈɛːɡə ɡˈaŋ dɛɾ ˈapɡətɾˌiːbnən pˈɔstpfɜdə ɛs ɡəʃtˈatətə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈɛndətə zɪç lˈuːɪsə nɔx mˈeːɾ tsuːrˈyk , ʊm vˌoː mˈøːklɪç tsuː ɛntdˈɛkən , vˈeːɾ ɪn deːm vˈɑːɡən zˈɪtsə ; 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ dˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ziː mˈʊstə ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fɔn ˌiːrən viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈuːxən ˈapʃtˌeːn . 
tsuːfˈɛlɪç tɾˈɑːf ɛs zɪç , das jˈeːnɜ vˈɑːɡən , baɪm ɛɾnˈɔøətən vˈɛksəln dɛɾ pfˈeːɾdə , jˈeːdɛsmˌɑːl fˌɔɾ deːm pˈɔstaʊzə ʃtˈɪl hˈiːlt , vˌɛn ziː vˈiːdɜ ˈapfˌuːrən , vˈoːd??ç ˌaʊx diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ bˈaɪdən ˈandɾən dˈɑːmən ɛɾrˈeːkt vˈaɾt . 
dɑː ziː nˈuːn ˌʊntɜvˈɛks ˌyːbɜnˈaxtən mˈʊstən , ʊnt dɛɾ ˈɔɾt , deːn ziː dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən , vˈeːnɪç ˈaʊsbˌɔøtə tsuːɾ ɡəzˈɛlɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈɛːrən kˈɔntə , zoː ʃˈɛɾtstən ziː ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəkˌantən bəɡlˈaɪtʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
vˈɪɾklɪç vɑːrən ziː kˈaʊm ɪn deːn ɡˈastoːf ˈaɪnɡətsˌoːɡən , als aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ diː tˈyːɾ rˈɔltə , deːn lˈuːɪsə , ˈoːneːrˌaxtət dɛɾ fˈast hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxnən dˈʊnkəlhˌaɪt , fyːɾ deːn bəzˈɑːɡtən ɛɾkˈantə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən pˈɛlts ɡəvˈɪkəlt , ʃpɾˈaŋ hɛrˈaʊs , ʊnt diː dˈiːnstfɛɾtˌɪç ɛntɡeːɡənkˈɔməndə vˈɪɾtɪn baɪ dɛɾ hˈant fˈasənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɛsɪst fɛɾtˈɔøfəlt kˈalt , ʃˈøːnə frˈaʊ ! 
maɪn tsˈɪmɜ , ɡəʃvˈɪnt maɪn tsˈɪmɜ ! 
ɪn dɾˈaɪ zˈɛtsən vɑːɾ ɛɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ; 
ˌaɪnə tˈyːɾ nˌeːbən ˌiːnən vˈaɾt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt zˈɪŋənt ʊnt lˈaxənt ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə ɡəmˈax . 
diː ʃtˈɪmə klˈaŋ vˈaɪç ʊnt frˈɛmt , diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , das bənˈeːmən lˈiːs aʊf ˈɔøsrə ɡəvˈanthaɪt ʊnt lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ ʃlˈiːsən . 
ˈoːneːrˌaxtət dɛɾ hˈoːən rˈuːə , mɪt vˈɛlçɜ ˈaʊɡʊstə das bˈʊntə ʃpˈiːl dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə bətɾˈaxtətə , fˈyːltə ziː dɔx kˈaɪnə ɡərˈɪŋə bəɡˈiːɾ , diː nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɛːɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
ziː ɛmpfˈɑːl ˈɪndeːs ˌiːrən ɡəfˈɛːɾtɪnən diː hˈœkstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊm d??ç kˈaɪn ɡərˈɔøʃ deːm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː fɛɾrˈatən , vˈoːd??ç ziː zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɔltə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx deːn frˈɛmdən bˈɛsɜ tsuː bəˈoːbaxtən hˈɔftə . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf hˈœɾtən ziː diː vˈɪɾtɪn ˈaʊfs nˈɔøə hɪnˈaɪnɡˌeːn . 
tˈasən klˈapɜtən , aɪn vˈoːlˌʊntɜhˌaltənəs fˈɔøɜ knˈɪstɜtə ɪm kamˈiːn ; 
dɛɾ frˈɛmdə vˈaɾt zˈɪçtlɪç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bədˈiːnt , vˌɛːrənt ziː nɔx an ˈaləm mˈaŋəl lˈɪtən , vˈoːryːbɜ ˈaʊɡʊstə fˈast ˈalə hˈaltʊŋ fɛɾlˈoːɾ . 
aɪn lˈaʊtəs , viːdɜhˈɔltəs kˈɪçɜn tsˈaɪktə , viː vˈoːl zɪç diː vˈɪɾtɪn ɪn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən bəfˈant , ʊnt das ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɔx nˈɪçt an ziː dˈɛŋkən vˌɛɾdə . 
zoː vˈoːl fɛɾzˈeːən ʊnt ʃˌoːn ɡˌants bəhˈɑːklɪç ˈaɪnɡəvˌoːnt , hˈœɾtən ziː ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌaɪnə kˈɪstə ˈœfnən , ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɪfə aʊf ˌaɪnɜ ɡˈuːiːtˌarə tˈuːn , ʊnt zɪç tsuː fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən aʊf deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt bəɡlˈaɪtən : 
tsˈiːɾlɪçə blɔndˈiːnə ɡˈɪŋ hˈɔøt frˈyː tsuː vˈaldə , vɔlt bˈaɪmkeːrən bˈaldə , pflˈyktə blˈyːmçən hˈiːɾ . 
zˌɔnənhˈɛlə mˈiːnə , mˈʊnt fˈɔl frˈɪʃɜ rˈoːzən , zˈyːs dɛs ˈaʊɡəs kˈoːzən , frˈɔødɡəs lˈiːdɜʃpˌiːl ! 
tɾˈaʊrɪɡə blɔndˈiːnə kˌɑːm hˈɔøt ˈɑːbənt vˈiːdɜ 
ˈoːnə lˈʊstɡə lˈiːdɜ , zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt ʃvˈeːɾ . 
» vˈas zoː tɾˈyːbə mˈiːnə ? 
fˈantst duː kˈaɪnə blˈʊmən ? 
ˈax ! 
ɪç bɾˈaʊx nˈɪçt blˈʊmən , bɾˈaʊx kˈaɪn kɾˈɛntslaɪn mˈeːɾ . « 
maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst ˈiːnən ! 
rˈiːf hˈiːɾ ˌeːmiːlˈiː , aʊf lˈuːɪsə tsuːˈaɪlənt , ziː zɪnt blˈaɪç viː maɪn tˈʊx ! 
lˈasən ziː nˈuːɾ , zˈɑːɡtə jˈeːnə lˈaɪzə , ɛsɪst nˈɪçts , zˈɪçɜ nˈɪçts , ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
diː vˈɔɾtə , diː dˈɔɾt hɛrˈyːbɜklˌaŋən ; 
ziː lˈeːntə deːn kˈɔpf an eːmˈiːlɪəns bɾˈʊst ; 
ɪç hˈœɾtə ziː nˈuːɾ fɔn fɛɾnˈandoː , ɛɾ zˈɛlpst hat ziː ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ˈiːns dˈɔøtʃə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das bəvˈaɪst nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
diː bˈaɪdən ˈandɾən vˌ??dən hiːɾdˈ??ç ˈeːbənfˌals ˌyːbɜrˈaʃt . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛs vˈɛːrə , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , ɡɾˈɑːdə hˈiːɾ , mɪt ʊns aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , ɛs vˈɛːrə dɔx fatˈɑːl ! 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ˌʊntɜbɾˈax ziː lˈuːɪsə ʃnˈɛl , ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən jˈɑː , ɛɾ zˈaɪ ɪn frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːksdiːnstə ɡəɡˈaŋən , vˈas zˌɔl ɛɾ hˈiːɾ vɔlən ? 
vˈas zˈɪçɜt ziː dˈɛn , fˈiːl ˈaʊɡʊstə ˈaɪn , das diːs fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊsɡəfˌyːɾt , jˈɑː das ɛs ɪm ˈɛɾnst ɡəfˈast vˈaɾt . 
ɪç dˈɛçtə , ziː vˈystən , vˈas fɔn ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌaʊs dˌiːzəm mˈʊndə tsuː hˈaltən zˈaɪ . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ˈɛntlɪç diː vˈɪɾtɪn , fɔn mˈɑriːˌɑːnən bəɡlˈaɪtət , ʊnt mɪt ˈaləm tsuː ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən fɛɾzˈeːən , hɪnˈaɪn . 
kˈɛnən ziː deːn frˈɛmdən ʃˌoːn lˈɛŋɜ ? 
frˈɑːktə ziː ˈaʊɡʊstə ʃpˈœtɪʃ , das ziː iːm zoː fˈiːl fˈoːɾtsˌyːɡə fˌɔɾ ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstən ˈaɪnrˌɔømən ? 
ɡˈɔt nˈaɪn ! 
ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə bətɾˈeːtən , ɛsɪst jˈɑː aɪn ˈaʊslˌɛndɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ zɪnt zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm , das man nˈuːɾ ˈaɪlən mˈuːs , iːn tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
aɪn ˈaʊslˌɛndɜ ? 
viːdɜhˈɔltə ˌeːmiːlˈiː ; vˈɪsən ziː nˈɪçt , fɔn vˈɛlçɜ natsjˈoːn ? 
aɪn frˈantsoːzə , ɡlˈaʊbə ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
ˈiː , maɪn ɡˈɔt , das ɪç rˈɛçt zˈɑːɡə , aɪn iːtˈɑːlɪənɜ ; 
jˈɑː , jˈɑː , aɪn iːtˈɑːlɪənɜ , man kˈʊnfʊndˌɪɾt zɪç zoː lˈaɪçt , ʊnt dɛn diː ˈuːniːfˌɔɾm ! 
ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ? 
frˈɑːktən ˈalə dɾˈaɪ . 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˌaɪnə ɪst , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ ɛs zˈiːt zoː ˈaʊs . 
vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , zoː kˈœntən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpˈaɪzən , diː ɡənˈɛːdɪɡən dˈɑːmən vˈyɾdən ɡəvˈiːs ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɪndən . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə ˈʊns ! 
ʃˈɔl ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə ; 
viːɾ bˈɪtən ziː zoːɡˈɑːɾ , zˈɛtstə ˈaʊɡʊstə hɪntsˈuː , ˈʊnsrɜ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
nˈuːn , viː ziː bəfˈeːlən , zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtɪn , d??ç ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ʊnt vˈeːnɪç ɡənˈaɪkt , dɛɾ lˈɛtstən ɛːˈuːsərˌʊŋ tsuː ˈaxtən . 
jeː mˈeːɾ ɪç nˈaxdɛŋkə , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , als ziː alˈaɪn vɑːrən , jeː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ˈɪsts mˈiːɾ , das fɛɾnˈandoː ˈoːnə ˈaləs ɡəfˈɔlɡə , ˈoːnə ˈalən ˈɔøsrən ɡlˈants , ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
ɛɾ fˈɔɾdɜt zoː fˈiːl fɔm lˈeːbən , ɛɾ zˈɛlpst tˈuːt zoː fˈiːl dɑːfˈyːɾ ; 
viː zˌɔltə ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈaʊsənzˌaɪtə ˌʊntɜ das bˈʊntə ɡəvˈyːl ˌaɪnɜ hˈaʊptstat mˈɛŋən ! 
ziː fɛɾɡˈɛsən , zˈɑːɡtə ˈaʊɡʊstə , das ɛɾ mˈeːrərə rˈɔlən hat ; 
kˈɛnən ziː zˌaɪnə jˈɛtsɪɡən tsvˈɛkə ? 
lˈuːɪsə fˈuːɾ ˈɪndeːs fˈɔɾt , ɡɾˈyndə ˈaʊftsuːzˌuːxən , zɪç ʊnt diː ˈandɾən fɔm ɡeːɡəntˈaɪl tsuː ˌyːbɜfˈyːrən ʊnt diː bˈaŋə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt vˌoː mˈøːklɪç d??ç ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾɡˈɪŋ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃnˈɛl ɡənˈuːk . 
baɪ ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ vɑːɾ ɛs ˈɪndeːs ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃlˈɑːfə , zoː ʃˈiːn ɛs deːn dˈɑːmən , vˈɛlçə ˌaʊx frˈyːɜ als ɡəvˈoːnlɪç rˈuːə zˈuːxtən . 
lˈuːɪsə vˈaɾf zɪç ˈɪndeːs nɔx lˈaŋə ɪm bˈɛtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , als diː lˈaɪzən , ɡəmˈɛsnən ˈatɛmtsˌyːɡə ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾtɪnən fɔn ˌiːrəm ɡlˈyklɪçən ʃlˈɑːfə tsˈɔøktən . 
jˈɛtst , dɑː iːɾ nˈiːmant vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , dɑː ziː kˈaɪnə nˈɔøən ɡɾˈyndə mˈeːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən vˈʊstə , jˌɛtst kˌɑːm ɛs iːɾ ɡˌants ɡlˈaʊplɪç fˈɔɾ , das fɛɾnˈandoː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə dˈynə vˈant fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən , nˈɑːə baɪ iːɾ lˈeːbə ʊnt ˈatmə ; 
jˈɑː ɛs vˈaɾt iːɾ mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɪsɜ . 
fɔn dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəʃrˈɛkt , fɔn tˈaʊzənt kvˈɛːləndən ɛɾˈɪnrʊŋən ɡəmˈaɾtɜt , vˈaɾf ziː diː lˈɛstɪɡə dˈɛkə fɔn zɪç , ʊnt ʃlˈɪç tsʊm fˈɛnstɜ , ʊm rˈaɪnə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən . 
ˈoːnə ˈɪnrəs , fˈɛstəs dˈɛŋkən , ʃtˈaɾtə ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hɪnˈaɪn , als aɪn lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsən , dˈɪçt nˌeːbən iːɾ , ziː ɛɾʃrˈɛktə . 
das hˈaʊs vɑːɾ fyːɾ deːn nˈʊtsən ɛɾbˈaʊt , kˈaɪn rˈaʊm fɛɾlˈoːrən , diː fˈɛnstɜ dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ d??ç zˈeːɾ ʃmˈɑːlə pfˈaɪlɜ ɡətɾˈɛnt . 
lˈuːɪsə ɛɾkˈantə lˈaɪçt , das jˈeːnɜ tˈoːn ˌaʊs deːm ˈeːbənfˌals ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs kˈɔmə . 
aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant , ˌʊntɜʃˈiːt ziː bˈalt ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə ɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , diː flˈystɛɾnt d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt hˈɪnʃvɪɾtən ; 
plˈœtslɪç hˈœɾtə ziː dˈɔøtlɪç viː ɪn ˈʊnmˌʊt zˈɑːɡən : fɛɾnˈandoː , fɛɾnˈandoː ! 
voːhˈiːn fɛɾˈɪɾst duː dˈɪç ! 
vˈas zˈuːxst duː ? 
vˈas kˌanst duː hˈɔfən ? 
bɪst duː dɛn aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ! 
kˈaltɜ nˈaxtvɪnt fˈuːɾ hˈiːɾ ʃnˈaɪdənt an deːn hˈɔøzɜn foːrˈyːbɜ . 
diː ʃtˈɪmə ʃvˈiːk ; 
bˈalt vˈaɾt ˌaʊx das fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən . 
lˈuːɪsə hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf ˌiːrəm plˈatsə , viːdɜhˈɔltə ziː zɪç jˈeːnə vˈɔɾtə , diː ziː mɪt dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ˈʊnrˌuːə ɛɾfˈyltən . 
ˈʊnɡlˌyklɪç ˈalzoː , dˈaxtə ziː . 
ziː ɛɾkˈantə iːn ɡˌants ɪn dˌiːzɜ ʃmˈɛɾtslɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt , ɪn dˌiːzəm ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
vˈas dɾˈykt iːn ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ ? 
vˈas zˈuːxtə ɛɾ jˈɛtst ? 
vˈystə ɛɾ fɪlˈaɪçt ? 
diːs zˈɛltzɑːmə tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! 
diː ɡlˈaɪçə rˈɪçtʊŋ ˌiːrəs vˈeːɡəs ! 
vˌɛn ɛɾ ˈʊnɛɾkˌant ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈeːptə ! 
vˌɛn ɛɾ ziː ˈɪmɜ bəˈoːbaxtətə ! 
vˌɛn ɛɾ dˈɛnɔx tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ʃlˈɑːfəndən ˈaʊɡʊstə tsˈoːk ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː ˌiːrəm bˈɛtə tsuːrˈyk . 
hˈalp tɾˈɔømənt zˈaŋk ziː ɪn diː kˈɪsən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ iːɾ , als zˈaɪ fɔn deːm ˈalən nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
ziː mˈʊstə zɪç bəzˈɪnən , ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç am fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən hɑːbə . 
dan fˈiːl ɛs iːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛɾnandˌoːs ʃtˈɪmə vɑːɾ , diː ziː hˈœɾtə , das vˈoːl vˈoːl ˈaləs aɪn blˈɛndvɛɾk zaɪn kˈœnə ; 
ʊnt dˈɛnɔx dɾˈaŋ fˈɛɾnandˌoːs 
nˈɑːmə , deːn ziː dɔx bəʃtˈɪmt fɛɾnˈɔmən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn iːɾ hɛrˈaʊf ʊnt nˈɛktə ʊnt kvˈɛltə ziː , bɪs ziː fɛɾtsvˈaɪfəlnt diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs ʊnt diː bˈaŋə zˈeːlə deːm dˈʊmpfən ʃlˈɑːfə hˈɪŋɑːp . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˈaɾt ɛs vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ʊm ziː . 
ˈaʊɡʊstə tɾˈiːp tsʊm frˈyːən ˈaʊfbɾˌʊx ˈan , dɑː ziː ɡˈɛɾn fˌɔɾ ˈɑːbənts das tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə ɛɾrˈaɪçən vɔltə . 
ziː rˈaɪstən ˈap , ˈoːnə das mˈɪndəstə fɔn deːm frˈɛmdən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , dɛɾ , nɑːx dɛɾ vˈɪɾtɪn ˈaʊszˌɑːɡə , vˈoːl nɔx tˈiːf ʃlˈɑːfə . 
ˈeːɾst ɪn deːm tˈoːrə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tɾˈɑːfən ziː mɪt deːm vˈɑːɡən dɛs ˈʊnbəkˌantən vˈiːdɜ tsuːzˈamən , dɛɾ an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , ɪn ˌaɪnə zˈaɪtənɡˌasə hɪnˈaɪnfˌuːɾ . 
lˈuːiːzəns hˈɛɾts klˈɔpftə ɡəvˈaltzɑːm . 
diː nˈɔøə vˈɛlt ʃlˈoːs zɪç iːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊf , vˌoː ˈalə ˈaltə , mˈyːzɑːm nˈiːdɜɡˌeːkɛmpftə , ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an fɛɾnˈandoː vˈiːdɜ ɪn iːɾ ɛɾvˈaxtən . 
jˈeːdə ˈʊnɡəvˌoːntə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈiːl zoː ɡəvˈɪçtɪɡɜ ɪn iːɾ ˈaʊfɡərˌeːktəs ˈɪnrə . 
diː bˈʊntə mˈɛnʃənmˌasə vˈoːktə ɪn fˈiːlfˌaxəm tɾˈaɪbən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən hˈɪn , ʊnt tsˈoːk ziː mɪt ɪn iːɾ fɛɾvˈɔrənəs ɡəvˈyːl hɪnˈaɪn . 
hˈoːə hˈɔøzɜ , ɡəʃmˈyktə lˈɛːdən , vˈaɪtə plˈɛtsə , ɛɾhˈabnə kˈʊnstvɛɾkə , ˈalɜ pɾˈʊŋk , viː jˈeːdɜ ɛɾhˈøːətə vˈɪlə dɛs lˈeːbəns , rˈeːdətə tsuː iːɾ , ʊnt ˌyːbɜɡlˈɛntstə diː blˈaɪçə dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt deːn frˈɔstɪɡən hˈʊŋɜ , dɛɾ lˈaŋzɑːm nˌeːbən iːɾ hˈɪnʃlɪç . 
ˈaʊɡʊstə vˈoːntə ɪn dɛɾ ɡəzˈuːxtəstən ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat . 
ˈaləs ˈatmətə hˈiːɾ fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən lˈeːbənsɡˌɛnuːs . 
diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt tsˈoːk ɪn tˈaʊzəntfˌaxən ɡəʃtˈaltʊŋən fˌɔɾ lˈuːiːzəns ʃtˈeːts ˈanɡərˌeːktən blˈɪkən hˈɪn , ʊnt lˈiːs ziː tsuː kˈaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən ˈanʃˌaʊʊŋ ˌoːdɜ ˈɪnrən bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾʃˈiːn diː bˈɑroːnˌɪn , fɔn eːmˈiːlɪəns ˈankˌʊnft bənˈaxrɪçtət , dˌiːzə ˈaptsuːhˌoːlən . 
lˈuːiːzəns ˈʊnɡlˌyk hˌatə ziː fɛɾzˈøːnt . 
ˈaləs , vˈas ziː dɛshˈalp ɡəzˈɑːɡt ʊnt nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
iːɾ tˈiːfɜ blˈɪk ɪn diː fɛɾvˈɔɾnən vˈɛltɛndəl ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ʊnt ziː zˈɛlpst als vˈaɪzə mˈɛnʃɛŋkˌɛnərˌɪn ˈanɛɾkˌant . 
ˌiːrəs hˈoːən ˈanzˌeːns baɪ lˈuːɪsən ɡəvˈiːs , ɛmpfˈɪŋ ziː dˌiːzə mɪt lˈɔøtzeːlˌɪɡɜ hɛrˈablˌasʊŋ , ʊnt lˈuːt ziː zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːbəndfɜzˌamlʊŋ dɛs kˈɔməndən tˈɑːɡəs baɪ zɪç ˈaɪn , vˈɛlçə ziː , viː ziː hɪntsˈuːzˌɛtstə , zˈɔɡlaɪç ɪn diː rˈɛçtə bˈɑːn bɾˈɪŋən ʊnt mɪt deːm bˈɛstən , vˈas ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːbə , bəkˈant mˈaxən vˈyɾdə . 
nˈuːɾ ˈaɪns , lˈiːbə , fˈuːɾ ziː bəlˈeːrənt fˈɔɾt , mˈuːs ɪç ˌiːnən tsuːfˌɔɾ nɔx zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnən ɛntʃˈiːdnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌiːrən zˈʊkeːs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːbən vˌɪɾt ; 
fɛɾzˈɔømən ziː ɛs jˈɑː nˈɪçt , deːn ˈɛltɾən frˈaʊən mɪt dɛɾ ɡəzˈuːxtəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , vˌaɪl ziː ɛs zɪnt , diː deːn rˈuːf dɛɾ jˈyŋɜn ɡɾˈyndən ʊnt iːn alˈaɪn baɪ deːn ʃvˈaŋkəndən , d??ç ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ˈaɪndɾˌykə bədˈɪŋtən , mˈaɪnʊŋən ɛɾhˈaltən . 
diː mˈɛnɜ vˌɛɾdən ˈʊnbəvˌʊst fɔn dˌiːzən ˈoːrakˌɛlʃpɾyçən bəhˈɛɾʃt , diː ˈeːɾst als fˈiːlfˌax bəˈaɾbaɪtətə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɛlt tsuː ˌiːnən dɾˈɪŋən ʊnt deːn diː hˈɛlzeːˌɛndɜn , jˈyŋɜn frˈaʊən nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vˈɑːɡən . 
lˈuːɪsə vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp zɪç ˌiːrə bəʃˈytsərˌɪn tsuː dɛɾ klˈasə dɛɾ matɾˈoːnən tsˈɛːlə , ʊnt fɛɾmˈiːt dɑːhˈɛɾ , ˈandɜs als d??ç ˌaɪnə dˈaŋkəndə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , tsuː ˈantvɔɾtən , dɑː ziː dɔx ɪn zɪç zˈeːɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , diː ˈaxtʊŋ kˈaɪnəs mˈɛnʃən tsuː ɛɾʃlˈaɪçən , ʊnt ˈaləs deːm ɡˈynstɪɡən ˌoːdɜ ˈʊnɡˌynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ˌyːbɜlˈasən vɔltə , deːn iːɾ ɛɾʃˈaɪnən aʊf diː hˈɛɾtsən mˈaxən vˌɛɾdə . 
nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tɾˈɑːt ziː ˈɪndeːs dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs an dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˈant ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən kɾˈaɪs . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnbəkˌantɜ nˈɑːmən ˌyːbɜhˈøːrənt , vˈɛlçə iːɾ diː ɡˈastlɪçə vˈɪɾtɪn nˈantə , bəmˈɛɾktə lˈuːɪsə nˈɪçts als daszˈɛlbə hˈøːflɪçə lˈɛçəln , das fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt nɑːx jˈeːdəm bəvˈɪlkɔmˌʊŋsɡɾuːsə flˈoːk , ʊnt viː aɪn ɡəbɾˈɔxnɜ ʃtɾˈɑːl ˌyːbɜ ˈalə ɡəzˈɪçtɜ tsˈʊktə , ˈoːnə ˌaɪnə blˈaɪbəndə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə lˈuːɪsə aɪn ˈaʊɡə , aʊf vˈɛlçəm das ˌiːrə rˈuːən kˈœnə . 
diːzˈɛlbə tˈaɪlnɑːmlˌoːzə hˈɪnɡəbˌʊŋ an diː ˈɔft ɡənˈɔsnən , viːdɜkˈeːrəndən frˈɔødən tɾˈiːp diː blˈɪkə ɡlˈaɪçzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ɡˈoːs ˌaɪnən ʃˈaɪn dɛs ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən ˌyːbɜ ˈalə ɡəʃtˈaltən . 
ʊm ziː bəkˈymɜtə man zɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ vˈaɪtɜ nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ vˈeːdɜ ˈaʊslˌɛndərˌɪn , nɔx ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈytsəndən ɛːɡˈiːdə dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾtsˈoːɡən ; 
aɪn dˈɔøtʃɜ , ˈʊnbəfrˌɔøndətɜ nˈɑːmə fɛɾhˈaltə viː ɛɾ ɡənˈant vɑːɾ . 
ˈaʊɡʊstə ʊnt ˌeːmiːlˈiː mˈʊstən ˈaltə bəkˈantə ˈaʊfzˌuːxən ; 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ fˈiːlfˌax bəʃˈɛftɪçt . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən ɛmpfˈant lˈuːɪsə ˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡəndə tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ . 
ɪm kˈampf mɪt deːm ʃtɾˈeːbən , ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə hˈaltʊŋ tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt deːm ɡəfˈyːl , das dˌiːzə ɪn dɛɾ vˈaxzəndən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃvˈɪndə , tɾˈɑːt ʃtˈaɪn tsuː iːɾ . 
aɪn hˈɛɾtslɪçəs vˈɔɾt , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɔfnən , rˈaɪnən zˈeːlə ɪn diː ˌiːrə ˌyːbɜɡˈɪŋ , rˈyktə ziː ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn dɾˈʊk dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hɪnˈaʊs . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈɪnɪç ʊnt frˈaɪ , ˈɪndeːs das tˈɔnloːzə rˈaʊʃən dɛɾ mˈɛŋə ziː ˈʊmʃvˌɪɾtə . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə dˈɛnɔx , ˌiːrɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs fɛɾtɾˈaʊənt , ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ lˈuːiːzəns ʃˈɪkzɑːl fˈalən lˈasən , vˈoːd??ç ziː dˌiːzə deːn ɡəmˈytɜn ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt nˈɛːɜ rˈyktə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈan ! 
diː ˈaltən dˈɑːmən zˈɑːən ɪn iːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ˈɔpfɜ hˈɔøtɪɡɜ fɛɾdˈɛɾbniːs , diː jˈyŋɜn fˈandən ziː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant , deːn tsˈuːk ʃtˈɪlɜ ʃvˈeːɾmʊt ʊm deːn ʃˈøːn ɡəʃvˈaɪftən mˈʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , ʊnt diː mˈɛnɜ bəmˈɛɾktən , aɪn frˈyːtsɜʃtˌœɾtəs hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk zˈaɪ ˌaɪnə bɾˈykə , diː ˌyːbɜ das vˈaɪtə mˈeːɾ kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlɜ fˈɔɾmən ʊnt lˈɛstɪɡɜ fɛɾzˈuːxə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː ɡˈʊnst dɛɾ frˈaʊən fˈyːrə . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , zˈɑːɡtə aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːm ˌaɪnə dˈɑːmə lˈuːiːzəns ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç fɛɾʃtˈɛlt ɛɾtsˈɛːltə , dˈɛstoː bˈɛsɜ , lˈɑː fɛɾtˈuː ˈɛst ˈʊnə ˈɪslə ˌɛskaɾpˈeː ˈeːt zans bˈɔɾt ˈoːn ˈɛnˈyː pˈɔøt plˈʊs rˈɛntɾɜ , dˈeːs kvˈoːn ˈeːn ˈɛst dˈeːoːɾs . 
ˈapʃˌɔølɪç ! rˈiːf diː dˈɑːmə , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaɪɡaɪst ˌaɪnən ʃmˈaɪçəlndən blˈɪk tsuːtsuːvˈɛɾfən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˌatə zɪç ˈɪndeːs ʊm lˈuːɪsən aɪn klˈaɪnɜ kɾˈaɪs fɔn frˈaʊən ʊnt mˈɛnɜ fɛɾzˈaməlt , diː , ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt eːmˈiːlɪən , zɪç an ziː ʊnt ʃtˈaɪn ˈanʃlˌɔsən . 
mɪt bəvˈʊndɾʊŋ bəmˈɛɾktə lˈuːɪsə ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən ˈɛdlə hˈaltʊŋ ʊnt tsˈyːɡə iːɾ bəkˈant ʃˈiːnən , ʊnt ziː dˈʊnkəl ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈykfˌyːɾtən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ ˈaɾbaɪtətə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aʊf deːm fˈaɪnən ɡəzˈɪçtçən , ʊnt tɾˈiːp ˌiːrə blˈɪkə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː ˌaɪnən tsˈaɾtɡeːbˌɪldətən , ʃlˈaŋkən mˈan , dˈɛsən vˈaɪçəs ˈapɡəʃpˌantəs vˈeːzən zˈɛltzɑːm ɡˌeːɡən diː ˈuːniːfˌɔɾm ˈapʃtˌax , diː ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ dɛs hˈɛɾkœmlˌɪçən ɡəbɾˈaʊxəs vˌeːɡən tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn . 
an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ ɡəʃmˈiːkt , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm zɪç zˈɛlpst tɾˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fˈoːɾɡəbˌɔøktəm kˈɔpfə ʊnt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə tsuː eːmˈiːlɪən : 
ziː zɪnt zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf deːm lˈandə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , vˌɛːrənt mɪç das lˈeːbən hˈiːɾ fˈast ɛɾdɾˈyktə . 
nɔx ˈɪmɜ diː ˈaltə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ! rˈiːf ˌeːmiːlˈiː lˈaxənt . 
viː kˌan ɛs ˈandɜs zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , diːs ˈapɡənˌʊtstə tɾˈaɪbən hˈiːɾ , das mɪç viː aɪn bˈal hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɪɾft ʊnt ˈalə rˈuːə ʊnt ˈalən ɡənˈuːs rˈaʊpt , pɾˈɛst miːɾ ˈɔft diː bɾˈʊst zoː tsuːzˈamən , das ɪç maɪn ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltniːs tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə flˈiːən mˈœçtə , vˌoː ɪç vˈeːnɪçstəns alˈaɪn zaɪn kˈœntə , vˌɛn ɪç vɪl ! 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , ziː ˈʊnɡalˌantɜ mˈɛnʃ , vˈas kvˈɛlt ziː dɛn baɪ ˈʊns ? 
frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː . 
ˈaləs ! rˈiːf ɛɾ ; 
maɪn ʃtˈant , diː ɡˈantsə vˈɛlt , ˈaləs vˈas ˈanʃpɾˌyçə an mɪç tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt ʊnt miːɾ mˌaɪnə rˈuːə mˈɪsɡœnt . 
zˌaɪnə blˈɪkə ɡlˈaɪtətən vˌɛːrənt deːm nˈaxlɛsˌɪç an lˈuːɪsən hˈɪn , ʊnt fˈiːlən viː fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ aʊf diː ʃˈøːnə frˈaʊ , diː , ˌaɪnə tɾˈɛːnə tsɛɾdɾˈykənt , ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt ʃtˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
aʊf ˈeːrə ! 
hˈoːɾst , rˈiːf jˈeːnɜ frˈaɪɡeːzˌɪntə , ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʃˌoːn mˈeːreːrˌeːmɑːl fɔn eːmˈiːlɪən als dɛɾ hˈypʃə bˈɑroːn rˈɔl ɛɾvˈɛːnt , dɛɾ zˌaɪnɜ hˈøːɜn tˈaktiːk tsuː fˈɔlɡə lˈuːɪsən nˈɛːɜ ɡərˈykt vɑːɾ , aʊf ˈeːrə , ziː vˌɛɾdən aɪn mˈɛnʃənfˌaɪnt ! 
vˈas hˌɑːbən ziː nˈuːn ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ʃtˈat ? 
mɪç dˈyŋkt , ziː ʊnt ɪç hˌɛtən nˈɪçt ˌyːbɜ ziː tsuː klˈɑːɡən ; 
ˌoːdɜ rˈɛçnən ziː deːn rˈaɪçən ʃˈats fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋən , deːn viːɾ ɡˌeːɡən aɪn pˈɑːɾ mˈɪsmytˌɪɡə ʃtˈʊndən ˈaɪntˌaʊʃtən , fyːɾ nˈɪçts ? 
aʊf ˈeːrə , ɪç ɡˈeːbə iːn ʊm mˌaɪnən ɡˈantsən kɾeːdˈɪt nˈɪçt vˈɛk , dɛɾ dɛn dɔx dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə pˈoːɪnt ˈʊnsrɜ ˌɛksɪstˈɛnts ɪst . 
ˈʊnt , lˈuːɪsən fˈɪksiːrənt , ˈoːnə zɪç iːɾ ɡlˈaɪçvoːl fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː lˈasən , fˈuːɾ ɛɾ , viː ˌʊntɜ bəkˈantɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ fˈɔɾt : 
ziː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , vˌɛɾdən miːɾ ɡəvˈiːs ɪn kˈ??tsəm rˈɛçt ɡˈeːbən , vˌɛn ziː ˌʊnzrə vˈɛlt mˈeːɾ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ziː vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɪm hˈiːzɪɡən teːˈɑːtɜ ? 
ziː zˈɑːən nˈɔx nˈɪçt rˈɪçtɜ ʊnt diː ʃˈøːnə ˈantoːnˌiː ʃpˈiːlən ? 
lˈuːɪsə hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt ɛs tsuː fɛɾnˈaɪnən , als ɛɾ , zɪç tsuː ʃtˈaɪn vˈɛndənt , aʊfs nˈɔøə ˈanhˌuːp : ˈɑː pɾoːpˈoːs , man vɪl ʊns jˈɑː deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ nˈuːn ˌaʊx ɡˈuːtiːrən lˈeːrən ; 
ɪç dˈɛŋkə man ʃpɾˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˈaɪnrɪç dɛs fˈiːɾtən . 
dɑː vˌɛɾdən viːɾ ˌɔfiːtsˈiːrə nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˈuːɾlaʊp nˈeːmən mˈysən , ʊm deːn ʃlˈuːs tsuː hˈøːrən , dɛn zˈɔlç ʃtˈyk ʃpˈiːlt zˌaɪnə fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnɜ ˈaŋst vˈɛk . 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ˌyːbɜ deːn ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌal , dɛɾ deːn ˈandɜn ʃˌoːn bəkˈant vɑːɾ , ʊnt als fˈiːlfˌax bəvˈʊndɜt , das patˈɛnt dɛs vˈɪtsəs ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , ɛntɡˈeːɡnətə ʃtˈaɪn , das zɪç dɛɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ vˈeːdɜ fyːɾ ˌʊnzrə bˈyːnə , nɔx ˌʊnzɜ pˈʊbliːkˌʊm pˈast . 
dɛs kˈoːmɪʃən vˈeːɡən ? fˈiːl ˈaʊɡʊstə ˈaɪn . 
zaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt , viːɾ fɛɾʃtˈeːn diː pɾˈiːviːlˌeːɡɪɾtən viː diː ˈandɜvˌaɪtɪɡən ʃpˈasmaxɜ tsuː vˈyɾdɪɡən . 
rˈɔl fɛɾʃmˈɛɾtstə deːn ʃtˈɪç , ʊnt vˈantə zɪç ˈaʊsʃlˌiːsənt an lˈuːɪsə , diː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈeːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndɜ frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmtə . 
hˈoːɾst ʃvˈaŋktə ˈɪndeːs mɪt ˈʊnzˌɪçrən , ʃlˈaɪçəndən ʃrˈɪtən tsuː dɛɾ dˈɑːmə , vˈɛlçə lˈuːiːzəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt frˈyːɜ ɛɾrˈeːktə . 
zoː ɪn ɡədˈaŋkən , frˈaʊ fɔn zˈɛkɪŋən ? frˈɑːktə ɛɾ lˈɛçəlnt , vˈas bəʃˈɛftɪçt ziː zoː ˈaʊsʃlˌiːsənt ? 
dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , nˈɪçt ˈoːnə hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ˈʊnbəzˌɔnənə , flˈystɜtə ɛɾ , ʊnt vˈantə zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈap . 
ˌaɪnə klˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈiːs hˈiːɾ aʊf diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs nˈɔøən mˈɪtɡlˌiːdəs dɛɾzˈɛlbən ʃlˈiːsən . 
lˈuːiːzəns hˈɛɾts klˈɔpftə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ; 
ziː dˈaxtə dˈʊnkəl an deːn ˈʊnbəkˌantən , an fɛɾnˈandoː , als frˈaʊ fɔn zˈɛkɪŋən ˈaʊsrˌiːf : 
ˈax , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , fɔn deːm rˈʊsɪʃən ɔpɾˈɪstən bəɡlˈaɪtət , fˌɔɾ lˈuːɪsə tɾˈɑːt , ɛɾfrˈɔøt , iːɾ ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən tsuːtsuːfˈyːrən . 
ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnrʊŋ tsuː bərˈyːrən , bəɡənˈyːktə zɪç dɛɾ ɡəvˈantə mˈan , deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk alˈaɪn hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə frˈoːɜ bˈɪldɜ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsuːkˈʊnft dɑːrˈan ˈantsuːʃlˌiːsən , vˈɛlçə iːm lˈuːiːzəns ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
dan das ɡəʃpɾˈɛç ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ ʊnt frˈaɪɜ fɛɾʃlˈɪŋənt , tsˈoːk ɛɾ bˈalt diː ˈanmˌʊtɪɡə ʃvˈɛstɜ mɪt hɪnˈaɪn , dˌeːrən hˈɛɾts zɪç vˈɪlɪç zoː frˈɔøntlɪçɜ bərˈyːrʊŋ ˈœfnətə , zaɪt ziː nˈɪçts mˈeːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʃtˈœɾtə , dɑː hˈoːɾst ɡlˈaɪç nɑːx dɛs ɔpɾˈɪstən ˈankˌʊnft fɛɾʃvˈant . 
lˈuːɪsə fˈyːltə zɪç ɪn dɛɾ kˈʊnstloːzən , viː fɔn zˈɛlpst fˈɔɾtlaʊfəndən , ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈɪmɜ bəhˈɑːklɪçɜ , ʊnt tɾˈɑːt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈɛdlən ɡəʃtˈaltən fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ aʊf diː ɡlˈatə flˈɛçə dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt hˈɪn , diː ziː fˌɔɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən nɔx ɛɾʃrˈɛktə . 
alˈaɪn jeː mˈeːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ bˈaɪdə ɡəʃvˈɪstɜ vˈʊxs , jeː mˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ bəkˈymɜtən frˈaʊ , vˈɛlçəs iːɾ nɔx dɾˈykəndɜ ʃˈiːn , zaɪt dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɑːɡtə : lˈiːbə zoːfˈiː , dɪç ɛɾvˈaɾtən bɾˈiːfə fɔn dˌaɪnəm mˈan . 
ɛɾ hat miːɾ ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən , ʊnt zˈɑːkt , das zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə iːn nɔx lˈaŋə ɪn pˈɑrɪs ˈaʊfhˌaltən kˈœntən . 
dɛɾ mˈan lˈeːpt nɔx ? 
dˈaxtə lˈuːɪsə ; ˈalzoː vˈiːdɜ ˌaɪnə mˈɪsratənə ˈeːə ! ʊnt zˈɪçɜ aɪn ˈɛdləs hˈɛɾts , das zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃt ! dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə fˈiːl ʃtˈøːrənt ɪn ˌiːrə frˈɔødə , ʊnt hˌɛtə fˈast diː ˈaltə vˈeːmʊt vˈiːdɜ ˈanɡərˌeːkt , dɑː ziː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈaɪn an eːmˈiːlɪəns zˈaɪtə , mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ zˈeːnzuːxt , vˈɑːɾnɑːm , ʊnt hˈiːɾ aʊf bˈaɪdən ɡəzˈɪçtɜn ˈaʊfs nˈɔøə das ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt ˌaɪnɜ fɛɾfˈeːltən vˈɑːl zˈeːən mˈʊstə ; 
alˈaɪn dɛs ɔpɾˈɪstən frˈɔøntlɪçəs bəmˈyːən hˈoːp ziː bˈalt ˌyːbɜ jˈeːnə bəˈʊnrˌuːɪɡəndə bətɾˈaxtʊŋən hɪnˈaʊs . 
dˌiːzə hˈoːə , klˈɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , aʊf dɛɾ aɪn fˈiːlfˌaxɡəʃtˌaltətəs lˈeːbən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsɛɾrˈaɪsəndɜ lˈaɪdənʃˌaftən ˌoːdɜ fɛɾfˈeːltən ʃtɾˈeːbəns tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , ʃˈiːn , ɪn ˌiːrəm mˈɪldən ˈɛɾnst , rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , lˈuːiːzəns ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , diː zɪç ˌaʊx bˈalt ˌaɪnəs kˈɪndɪʃən , d??ç tsuːfˈɛlɪɡə fɛɾˈɪrʊŋən ˈanɡərˌeːktən , ˈʊnɡlˌaʊbəns ʃˈɛmtə , ʊnt zɪç fˈɔl hˈaɪtɜkˌaɪt deːn bəzˈeːlɪɡəndən ˈaɪnflˌysən ˌaɪnɜ ɛntʃtˈeːəndən frˈɔøndʃaft hˈɪŋɑːp , aɪn vˈɛksəl , dɛɾ ˈaʊɡʊstən nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , ʊnt iːɾ fyːɾ dˌiːzən ʊnt fˈiːlə fˈɔlɡəndə tˈɑːɡə ˈanlˌɑːs tsuː nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˌants ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˈanmˌɛɾkʊŋən ɡˈɑːp . 
zoː nˈantə ziː zoːfˈiː tsˈiːmlɪç ˈʊntsˌaɾt ˌaɪnə fantˈastɪʃə tˈøːrɪn , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː lˈiːbə mɪt deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾzˈɛlbən fɛɾvˈɛkslə , ʊnt iːɾ dɑːhˈɛɾ bˈalt altˈɛːrə , bˈalt ɡɾˈɛːbɜ ɛɾbˈaʊə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə ɛmpfˈɪntlɪç . 
nˈuːn , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , ˈalə frˈɪʃə , kɾˈaft ʊnt ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛs ɡəfˈyːls mˈaɪnt ziː ɪn deːm ɡəlˈiːptən mˈanə tsuː fˈɪndən , ʊnt vˌɛn dɛn nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx diː mˈaŋəlhˌaftə natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾzˌiːt , ʊnt das tɾˈaʊmbɪlt aɪn ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ mˈɛnʃ vˌɪɾt , dan ɛɾhˈeːpt ziː aɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt hˈylt zɪç ɪn tɾˌaʊɜʃlˈaɪɜ , ʊnt klˈɑːkt ˌyːbɜ das tɾˈyːɡərˌɪʃə ʃpˈiːl dɛɾ lˈiːbə . 
vɑːrˈʊm zˈiːt ziː ɪm ʃpˈɛɾlɪŋ deːn pˌaradˈiːsfoːɡəl ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das aɪn ˈʊnɡəpɾˌyːftɜ , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜˈal ʃtˈʊmpfɜ blˈɪk ziː fɛɾvˈɪrən kˌan ; 
ˌɑːbɜ vˈas kvˈɛlt ziː zɪç dɛn nɔx nɑːx ɛɾkˈantɜ tˈɔøʃʊŋ ? 
ʊnt vɑːrˈʊm vɪl ziː dˌiːzə mɪt ɡəvˈalt aʊf kˈɔstən ˌiːrəs ˈaɪɡnən nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈyːls ɛɾhˈaltən ? 
vˈas ɪst ɛs dɛn vˈaɪtɜ ? 
ziː hat zɪç ɡˈaɪɾt ; 
lˈasə ziː deːn ˈɪɾtʊm fˈɑːrən ʊnt zˈeːə zɪç nɑːx vˈɑːɾhaɪt ˈʊm . 
lˈuːɪsə hˌatə ɛs zɪç lˈɛŋst dɛs ʃtɾˈaɪtəns mɪt iːɾ bəɡˈeːbən . 
ziː ʃvˈiːk , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , viː hɛrˈabzˌɛtsənt ˌaʊx jˈeːnə vˈɔɾtə klˈaŋən , zɪç nˈuːɾ fˈɛstɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊəndɜ an zoːfˈiː ˈantsuːʃlˌiːsən , dˌeːrən tsˈaɾtɜ zˈɪn ʊnt tɾˈɔøə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ das ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːltə ziː , tɾˈɔts dɛs zˈɪçtlɪçən mˈɪsɡɾɪfs ˌiːrɜ vˈɑːl , hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxtə . 
lˈuːɪsə ˌyːbɜzˈɑː ˌoːdɜ ʃˈoːp aʊf diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ ɡəfˈyːlə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈas ziː nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˈɔntə , ʊnt nˈaɪktə zɪç ˈoːnə rˈykhalt tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ɪm mˈɪsfɜʃtˌeːn zˈɛlpst nɔx zoː ɡɾˈoːs ʊnt tˈiːf ɛmpfˈant . 
mˈeːrərə tsˈaɪt hˌatə ɛs lˈuːɪsə fɛɾmˈiːdən , ɪn das ʃˈaʊʃpiːl tsuː ɡˈeːn , ˌaʊs ɡəhˈaɪmɜ fˈ??çt , ɪn deːm ˈʊnbəkˌantən fɛɾnˈandoː viːdɜʊm ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ziː ˈɪndeːs deːn viːdɜhˈɔltən bˈɪtən ˌiːrɜ bəkˈantən nˈaxɡeːbən , ʊnt zoː lˈiːs ziː zɪç vˈɪɾklɪç fɔn ˈaʊɡʊstə ɪn ˌiːrə lˈoːɡə fˈyːrən . 
das ˈeːɾstə ʃtˈøːrəndə , vˈas ziː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ vˈɛɾnɜ , dɛɾ , ziː ɛɾkˈɛnənt , ˈoːnə tsˈaɪçən dɛɾ mˈɪndəstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌiːnən ˈaɪltə , ʊnt ziː ɡˌants ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən tˈoːn bəɡɾˈystə . 
dˌiːzə rˈuːə dɾˈyktə diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn diː dˈʊnkəlstə tˈiːfə . 
lˈuːɪsən vɑːɾ , als zˈaɪ ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fɛɾflˈɔsən , zaɪt ziː vˈɛɾnɜ zˈɑː , ʊnt diː dˈɑmɑːls ɡˈeːɛmtə ˈɔɾdnʊŋ lˈɛŋst vˈiːdɜ ɪm ˈaltən ɡəlˈaɪs . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˌaʊx bˈɑroːn rˈɔl tsuː ˌiːnən ɪn diː lˈoːɡə . 
ɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt mɪt vˈɛɾnɜ , dɛɾ iːn mɪt kˈoːmɪʃɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪŋ , ɡlˈaɪçzɑːm als tˈyː ɛs iːm vˈoːl , diː ɡəʃˈɛɾftən blˈɪkə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf jˈeːnɜ flˈaxən ˈʊnbədˌɔøtənthˌaɪt ˈaʊsrˌuːən tsuː lˈasən . 
das ʃtˈyk hˌɛtə ˈalənfˌals ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈiːnt , alˈaɪn rˈɔl lˈiːs ɛs baɪ kˈaɪnəm , ˈaʊsɜ baɪ ˈaʊɡʊstən , ʊm diː ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls bəkˈymɜtə , tsuː ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ɡədˈaŋkən kˈɔmən . 
zˈeːn ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! rˈiːf ɛɾ ɡˌants ɛmpˈœɾt , hat diː rˈaɪnhaɾt nˈɪçt rˈɔtə ʃˈuːə ˈan ! 
baɪ deːm ɡɾˈoːsən fˈuːs ! 
ɛsɪst , aʊf ˈeːrə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
zaɪn mˈʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç fˈast vˈeːmytˌɪç . 
das ˈalɜlˌiːbstə mˈɛːdçən ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt zoː ʃˈɪmpfɪɾt ! 
kˈaʊm ɡəvˈan aɪn lˈiːblɪŋsçˌaʊʃpiːlɜ zoː fˈiːl ˌyːbɜ ˈiːn , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈiːk ; 
dan ˌɑːbɜ bˈɔøktə ɛɾ zɪç tsuː vˈɛɾnɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːm fɛɾtɾˈaʊənt : vˌɛn ɪç zoː ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœntə , deːn rˈɪçtɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː frˈiːziːrən , ɛɾ zˌɔltə vˈɑːɾhaftˌɪç ˈandɜs ˈaʊszˌeːn ! 
həm ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ ɡˌants kˈalt , das lˈiːsə zɪç fɪlˈaɪçt mˈaxən . 
lˈuːɪsə kˈɔntə zɪç tɾˈɔts ˌiːrəs ˈɪŋɡɾɪms dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , aɪn mˈʊtvɪlə , deːn rˈɔl zˈeːɾ bˈalt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , rˈɛçtə , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː vˈɛɾnɜ zˈɑːɡtə : hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , das ˌʊnzɜ hˈypʃɜ iːtˈɑːlɪənɜ vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪst ? 
lˈuːɪsə fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːzˈamən . 
vˈɛɾnɜ bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt zɪç ɡˌeːɡən das ˈɪnrə dɛs hˈaʊzəs fˈoːɾbˌɔøɡənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑː zˈɪtst ɛɾ jˈɑː ! 
lˈuːɪsə vɑːɾ zˌaɪnən blˈɪkən ɡəfˈɔlkt , diː zɪç nɑːx deːm pˈaɾtɛrə rˈɪçtətən , ʊnt ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈeːn ɛɾ mˈaɪnə , hˈɛftətə ziː ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ , ɪn nˈaxlɛsˌɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ , hˈalbliːɡənt zˈɑːs , deːn ˈaɾm aʊf diː lˈeːnə dɛs bənˈaxbaɾtən zˈɪtsəs ɡəʃtˈytst , ʊnt zˈoː , das ˈapɡəvˌantə ɡəzˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾts ɡərˈɪçtətən hˈant rˈuːənt , ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈypʃən nˈaxbarˌɪn ʃpɾˈɑːx . 
ɪç vˌɛɾdə iːn mˈɔɾɡən baɪ dɛɾ zˈɛkɪŋən ˈaɪnfˌyːrən , zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf rˈɔl , ɛɾ vˌɪɾt ˌʊnzrə dˈɑːmən mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən talˈɛntən ˈɑmyːzˌiːrən . 
das tˈuːn ziː dˈɔx , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɛɾnɜ , ʊnt fɛɾlˈiːs , dɑː das ʃtˈyk bˈalt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt rˈɔl diː lˈoːɡə . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə lˈuːɪsə bɪs dɑːhˈɪn aʊf ˌaɪnə vˈɛndʊŋ dɛs ˈɛŋstlɪç bəˈoːbaxtətən kˈɔpfəs ɡəvˈaɾtət ; 
jˈɛtst , dɑː ˈaləs ˈaʊfʃtˌant ʊnt das ɡədɾˈɛŋə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːnˈɑːm , ʃvˈaŋktən diː ɡəʃtˈaltən fɛɾvˈɔrən ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ ʊmhˈɛɾ . 
ziː kˈɔntə nˈɪçts bəʃtˈɪmt ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
alˈaɪn jeː mˈeːɾ iːɾ diː mˈɪtəl fˈeːltən , zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , jeː ˌyːbɜtsˈɔøktɜ vˈaɾt ziː ɪn zɪç . 
ɛs vɑːɾ fˈɛɾnandˌoːs ʃtˈɛlʊŋ , zaɪn dˈʊnkəl ɡəlˈɔktəs hˈɑːɾ ; 
ziː dˈ??ftə nˈɪçt tsvˈaɪfəln . 
hˈalp ɛntʃlˈɔsən , diː mˈɔɾɡəndə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt tsuː bəzˈuːxən , ɡədˈaxtə ziː mɪt ˈʊnrˌuːə dɛs ɔpɾˈɪstən , ʊnt ɛɾvˈoːk , viː zˈɛltzɑːm , vˌɛn ɛs fɛɾnˈandoː vˈɪɾklɪç zˈaɪ , man iːɾ ˈaʊsblˌaɪbən dˈɔøtən , viː ˈaʊffˌalənt ɛs ɛɾʃˈaɪnən mˈysə , das ziː frˈyːɜ fɔn zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən . 
das fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ ˈapvˌɛksəlnt ˈaneːmənt , fˈuːɾ ziː ˈɛntlɪç dɛs fˈɔlɡəndən ˈɑːbənts zˈeːɾ ʃpˈɛːt tsuː ˌiːrɜ nˈɔøən frˈɔøndɪn . 
ɛs vˈaɾt ɡətˈantst , ʊnt ziː fˈant ˈaləs ɪn frˈøːlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ , als ziː mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk , flˈyçtɪç d??ç diː tsˈɪmɜ hˈɪn , ɪn aɪn klˈaɪnəs kˈɑbɪnət ˈaɪltə , vˌoː ziː nˈuːɾ ˈɛltərə dˈɑːmən am ʃpˈiːltɪʃ vˈʊstə . 
blˈaɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt zˈɛtstə ziː zɪç nˌeːbən diː bˈɑroːnˌɪn , vˈɛlçə dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ als ˌaɪnə ʃˈʊldɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˈyːtɪç ˈaʊfnˌɑːm . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt ˌeːmiːlˈiː , ɛɾhˈɪtst fɔm tˈantsən , hɛrˈaɪn , ʊnt flˈystɜtə iːɾ lˈaɪzə tsˈuː : vˈɪsən ziː , vˈeːɾ hˈiːɾ ɪst ? 
ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , ɛntɡˈeːɡnətə ziː ɪn tˈœtlɪçɜ ˈaŋst . 
ziː vˈɪsən ? 
voːhˈeːɾ dˈɛn ? frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː . 
ɡˈɛstɜn ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə ; 
ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçt . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , fˈuːɾ jˈeːnə fˈɔɾt , diː vˈɪɾtɪn hat ʊns dˈɛnɔx fɛɾrˈatən ; 
ɛɾ zˈɑː deːn ˈɑːbənt , als viːɾ ˈɑːsən , d??ç diː tˈyːɾ , vˈɛlçə diː vˈɪɾtɪn aɪn vˈeːnɪç aʊf lˈiːs . 
ɛɾ hat mˈiːɾs zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt ; ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk hat ɛɾ mɪç ɛɾkˈant 
ziː ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə , ziː alˈaɪn ? 
nˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt ziː ˌaʊx ɛɾkˈɛnən , ɛɾvˈiːdɜtə ˌeːmiːlˈiː ; 
ˌɑːbɜ zˈeːn ziː , dɑː ɪst ɛɾ . 
lˈuːɪsə hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts , diː ˈaʊɡən tsuː hˈeːbən . 
rˈɔls ʃtˈɪmə tsvˈaŋ ziː ˈɛntlɪç , ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
ziː hˈœɾtə ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən nˈɑːmən , zˈɑː aɪn ɡˌants frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt , ˌaɪnə tsˈaɾtə , fˈast ˈʊnaʊsɡəbˌɪldətə ɡəʃtˈalt . 
kˈaʊm ɡəvˈan ziː zoː fˈiːl fˈasʊŋ , iːɾ bəfrˈɛmdən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈoːlɡəvˌantə an ziː ɡərˈɪçtətə vˈɔɾtə dɛs frˈɛmdən tsuː bəˈantvɔɾtən . 
vˈeːn ˈɑːbɜ , lˈiːbə ˌeːmiːlˈiː , mˈaɪntən ziː dɛn tsuːfˈɔɾ ? 
frˈɑːktə ziː dˌiːzə , nɔx ɡˌants ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt fɛɾlˈeːɡən , als diː bˈaɪdən hˈɛrən ziː fɛɾlˈiːsən . 
vˈeːn ? 
nˈuːn maɪn ɡˈɔt , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə , deːn jˈʊŋən kˈeːzarˌɪoː , ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən , deːn ˈʊnbəkˌantən ɪm ɡˈastoːfə ; 
vˈeːn ˈandɜs ? 
dˌiːzɜ ˈalzoː vɑːɾ ɛs ! zˈɑːɡtə lˈuːɪsə tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ɡˈɔt jˈɑː , fˈiːl ˌeːmiːlˈiː ˈaɪn , ɪç ɡlˈaʊptə ziː vˈystən frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas ziː zˈɑːɡtə . 
dˌiːzɜ ˈalzoː ! viːdɜhˈɔltə ziː mˈeːreːrˌeːmɑːlə fˌɔɾ zɪç . 
ɛsɪst dɔx zˈɛltzɑːm ! 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ vˈɔɾtə , diː ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt das ɛɾ bəʃtˈɪmt fˈɛɾnandˌoːs nˈɑːmən ɡənˈant hˌatə . 
zaɪn frˈɔønt ˈalzoː , dˈaxtə ziː , ʊnt aɪn bəzˈɔɾktɜ , tsˈɛɾtlɪçɜ frˈɔønt ! 
ˌɑːbɜ viː vˈɑːkt ɛɾ zɪç mɪt dˌiːzɜ jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt zoː alˈaɪn ɪn diː vˈɛlt ʊnt aʊf diː ˈʊnzˌɪçrə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs zoː bəvˈɛklɪçən , ˈeːvɪç ɡətɾˈiːbnən mˈɛnʃən ! 
dɛs ɔpɾˈɪstən blˈɪkə , diː ziː ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəzˈuːxt , tɾˈɑːfən ziː hˈiːɾ . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ʃnˈɛl , ʊnt frˈɑːktə fˈast bəkˈymɜt : 
vɑːrˈʊm kˌɑːmən ziː dɔx zoː ʃpˈɛːt ? 
ɪç hˌatə mɪç zoː aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt ɡəfrˈɔøt ʊnt nˈuːn ɪst ˈaləs fˈɔlɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə ! 
zoːfˈiː ɪst plˈœtslɪç ˈʊnpˌɛːslɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat zɪç ɛntfˈɛɾnt ; 
ˌaʊx ziː zˈeːn blˈaɪç ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs . 
dˈaɾf iːɾ frˈɔønt vˈɪsən , vˈas ziː bəˈʊnrˌuːɪçt ? 
dˈɔx , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , viːɾ zˌɔltən ʊns hˈyːtən , diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ frˈaʊən an ʊns tsuː rˈaɪsən , ziː fɛɾlˈɛtsən ʊns ˈɔft , ˈoːnə das viːɾ ziː fɛɾʃtˈeːn . 
vˌaɪl ziː tsuː ˈʊnvˌɪçtɪç ˌoːdɜ tsuː bədˈɔøtənt zɪnt ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə . 
ɡəvˈiːs das lˈɛtstɾə , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
iːɾ ɡˈantsəs ˈɪnrə ɪst aɪn ˈʊnˌɛntlɪç tsˈaɾtəs , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçəs ɡəvˈeːbə , dˈɛsən lˈʊftɪɡə fˈɛːdçən zɪç zoː vˈʊndɜlˌɪç fɛɾʃlˈɪŋən , das ziː ˈɔft aɪn ɡəvˈɑːktɜ blˈɪk tsɛɾrˈaɪst , ʊnt ziː zɪç , viː diː blˈʊmən , fˌɔɾ zoː rˈaʊɜ bərˈyːrʊŋ fɛɾʃlˈiːsən ; 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃmˈʊk , dɛɾ blˈytənstˌaʊp ˌiːrəs ˈɪnɜn , blˈaɪpt ʊns dɑːhˈɛɾ fˈast ˈɪmɜ frˈɛmt . 
ˌiːrən blˈɪk , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə zˈɪnənt , viː ˌaʊs fˈɔlɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˈyɾdə ɪç nˈiːmɑːls ʃˈɔøən . 
ɡəvˈiːs ? frˈɑːktə ɛɾ ; 
ˌaʊx dan nˈɪçt , vˌɛn ɪç ziː bˈɛːtə , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː ɡˈɛstɜn zoː ˈɛŋstɪɡənt ɪm ʃˈaʊʃpiːl bəʃˈɛftɪçtə , dɑː ziː nˈiːmant , ˌaʊx ˌiːrə frˈɔøndə nˈɪçt , ɛɾkˈantən , ʊnt nɔx baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːn mˌaɪnən ɡɾˈuːs ˈʊnɛɾvˌiːdɜt lˈiːsən ? 
ˌaʊx dan nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə nɑːx ˈaʊɡənblˌɪklɪçəm nˈaxdɛŋkən , nˈuːɾ frˈɑːɡən ziː jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
mˈɔɾɡən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː vɔlən . 
nˈaɪn , mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə frˈɔøndɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bəvˈeːkt , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt vˈaɪtɜ frˈɑːɡən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dˈiːsmɑːl hɑːbə ɪç ziː fɛɾʃtˈandən . 
ˌʊnzrə ɔɾɡˈɑːnə vˌɛɾdən fˈaɪnɜ , vˌɛn viːɾ ziː ɪn das rˈaɪnə ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ lˈiːbə tˈaʊxən . 
lˈuːɪsə ɛɾrˈœtətə ; 
ɛɾ zˈɛlpst ʃvˈiːk , viː ɛɾʃrˈɛkt , ˌyːbɜ das rˈaʃ ɛntʃlˈʊpftə vˈɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə frˈɑːktə ɛɾ ziː , ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntɡˈeːn , ˌɔp ziː nˈɪçt tˈantsə . 
nˈiː vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɛl , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnrʊŋ jˈeːnəs ˈɑːbənts , dɑː ziː fɛɾnˈandoː ɪn vˈɪldɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈiːs . 
nˈiː vˈiːdɜ ? 
ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ; 
ˌaʊx hˈiːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , lˈiːkt iːɾ rˈaɪnəs hˈɛɾts zoː ˈɔfən dˈɑː , das ɪç ziː ʊm kˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː bˈɪtən hɑːbə . 
mɪç bəˈʊnrˌuːɪçt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə fɛɾlˈeːɡən ; 
vɔltən ziː mɪç vˈoːl tsuː iːɾ bəɡlˈaɪtən ? 
ziː nˈɑːm dɛs ɔpɾˈɪstən ˈaɾm , ʊnt ˈaɪltə ɪn zˈoːfɪəns kˈɑbɪnət , vˌoː ziː diː ʃˈøːnə frˈaʊ zˈeːɾ tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt ɪn zˈɪçtlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , fˈandən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃlˈoːs ziː ɡərˈyːɾt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt fɛɾlˈiːs ʃvˈaɪɡənt das tsˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ zˈoːfɪəns ʃmˈɛɾts bɾˈax ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
klˈɑːɡənt zˈaŋk ziː an lˈuːiːzəns hˈɛɾts . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn hˈoːɾst , ˌiːrɜ lˈiːbə , zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən ʃnˈaɪdəndən bətɾˈɑːɡən , ʊnt tsˈoːk tsuːlˈɛtst aɪn bˈɪlət hɛɾfˈoːɾ , das ziː ˈeːbən ˈeːɾst , nɑːx fˈiːlən fɛɾɡəblˈɪçən bˈɔtʃaftən , als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˈaʊsblˌaɪbəns , fɔn iːm ɛɾpɾˈɛst hˌatə . 
lˈuːɪsə lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : » jeː dˈeːtəstə lˈeːs pɾoːpˈoːs duː mˈɔndə , jeː ˈɛnˈaɪmə pˈɑːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛtɾə kiːtˈeː , vˈoːiːlˌɑː lˈɑː rˈaɪzoːn dˈeː mˈɑː kˌɔnduːˈiːtə « vɔlən ziː mɪt ˌiːrəm blˈuːt diːs vˈɛlkə hˈɛɾts nˈɛːrən ? 
rˈiːf ziː ɛmpˈœɾt . 
ˈoː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˈaxtən ziː zɪç dɔx hˈøːɜ . 
zˈeːn ziː nˈuːɾ , viː diː kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlə ʃpɾˈɑːxə zˈɛlpst deːn ɡɾˈoːbən zˈɪn nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , dɛɾ zˈɪçɜ nˈiː ɪn iːɾ ˈɪnrəs dɾˈaŋ ! 
ˈax ziː zɪnt ˈalə , ˈalə nˈɪçt ˈandɜs ! jˈamɜtə zoːfˈiː . 
ˈalə ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə ; 
ˌaʊx iːɾ bɾˈuːdɜ ? 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt ˈeːbən jˌɛtst vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
vˌɛn ɛs diːɾ dɔx mˈøːklɪç vˈɛːrə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdə frˈɔøndɪnən zˈɛtsənt , tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , man fɛɾmˈɪst dɪç ˌyːbɜˈal . 
duː lˈaɪdəst , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt frˈɑːɡən , vˈas dɪç kvˈɛlt . 
lˈiːbə zoːfˈiː , zˈaɪ vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃlˈɔsən ! 
zˈiː ! 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt tsuːrˈykʃtˌœst . 
ɛɾ hˌatə lˈuːɪsən baɪ dɛɾ hˈant ɡəfˈast ʊnt blˈɪktə ɡərˈyːɾt aʊf ziː hˈɪn . 
mˈuːs ɪç dˈɛn , zˈɑːɡtə zoːfˈiː zˈanft , maɪn ˈɪnrəs nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst fɛɾʃlˈiːsən ? 
ʊnt vˈas ɡəvˈœnəst duː , ɪn diː fɛɾvˈɪrʊŋ hɪnˈaɪntsuːzˌeːn , vˌoː ˌaɪnəs das ˈandɾə tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt kˈaɪnəs das rˈɛçtə ɪst ? 
ɡˌants ˈandɜs ɪst ɛs mɪt lˈuːɪsən ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃlˈɑːk dɛs ʃlˈɑːk dɛs ʃˈɪkzɑːls hˈoːp ziː ˌyːbɜ zoː pˈaɪnɪɡəndə kˈɛmpfə hɪnˈaʊs . 
fyːɾ ziː bəɡˈɪnt ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç aɪn nˈɔøəs dˈɑzaɪn , deːm ziː mɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ˌaɪnə zˈɪçrə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən zˈuːxt . 
iːɾ ɡəmˈyt ɪst frˈɪʃ ʊnt vˈax , dɛshˈalp fɛɾʃtˈeːt ziː dˈɪç , ʊnt ʃˈɔøət dˌaɪnən blˈɪk zoː vˈeːnɪç , das ɛs iːɾ fˈiːlmˌeːɾ vˈoːl tˈuːt , iːm tsuː bəɡˈeːɡnən . 
lˈuːɪsə rˈaɪçtə zˈɪtɪç , fˌɔɾ deːn ɔpɾˈɪstən hˈɪnɡəbˌɔøkt , ˌiːrə hˈant dɛɾ frˈɔøndɪn , diː , baɪ ˈaɪɡnəm ɡətɾˈyːptən dˈɛŋkən , diː frˈɛmdə bɾˈʊst dˈɛnɔx klˈɑːɾ d??çʃˈaʊtə . 
mɪt tˈiːfɜ , ˈɪnrɜ , bəvˈeːɡʊŋ fˈyːltə dɛɾ ɔpɾˈɪst diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː nˈɑːə . 
viː ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsɡədɾˌɛŋt , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː dˈaɾɡeːbˌɔtnə hˈant ʃnˈɛl ɛɾfˈasənt : vˌɛn ɛs vˈɑːɾ vˈɛːrə , lˈiːbə lˈuːɪsə , vˌɛn ziː mɪç fɛɾʃtˈandən , vˌɛn ziː mɪç ˌaʊx jˌɛtst fɛɾʃtˈeːn ? 
hˈaɪlɪɡəs , fˈast dˈeːmytˌɪɡəs , ɛnttsˈykən tsˈɪtɜtə d??ç lˈuːiːzəns zˈeːlə . 
ziː hˈoːp ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː deːn hˈɛlən blˈɪkən , diː ziː zoː vˈɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnəstən vˈeːzən ˈaʊffˌandən ; 
nˈɪçts tɾˈyːptə , nˈɪçts fɛɾfˈiːlfˌaxtə ˌaʊx jˌɛtst iːɾ frˈiːtlɪçəs lˈɪçt ; 
aɪn bˈoːtə dɛs hˈɪməls hˌatə tsuː iːɾ ɡərˈeːdət . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk ziː , d??ç zoː vˈʊndɜzˌɑːmə fˈyːɡʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən . 
nˈaɪn ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , ɡəvˈiːs , ɪç kˌan ziː nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːn ! 
ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst , bˈaɪdə ɡəlˈiːptə vˈeːzən zˈanft ˈʊmʃlˌɪŋənt , zoː lˈɑːs mɪç ʃtˈɛɾbən ! 
iːɾ ˈaɾmən , vˈʊndən zˈeːlən , hˈaɪlt ɔøç ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə , dˌeːrən ʃtˈɪləs fˈɔøɜ ˈeːvɪç zoː rˈaɪn ɡlˈyːən vˌɪɾt . 
dɾˈɪtəs bˈuːx dɾˈɪtəs bˈuːx 
jˈeːdəs , vˈas ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəm tsuːzˈamənhˌaŋə , ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət , ɪn das lˈeːbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈaɪnɡɾˌaɪft , ʊnt das ˌyːbɜ daszˈɛlbə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bəʃtˈɪmt , ʃˈaɪnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈɔstsuːrˌaɪsən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ ˌaɪnə nˈɔøə bəɡˈɪnəndə vˈɛlt hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
zoː ʃvˈandən ˌaʊx jˌɛtst ˈalə frˈyːərə ʃtˈøːrʊŋən ˌaʊs lˈuːiːzəns zˈeːlə . 
ˈoːnə kˈampf , viː ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ , ɡˈɑːp ziː zɪç dɛɾ ʃtˈɪlən ɡəvˈalt ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ hˈɪn , diː , viː ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt hˈɛɾlɪçə , ˌaʊs dɛɾ vˈ??tsəl dɛs dˈɑzaɪns ɛntʃpɾˈɪŋənt , iːɾ ɡəmˈyt ɛɾvˈaɪtɜtə ʊnt ɛɾhˈɛltə . 
ziː zˈan ʊnt ɛɾvˈoːk vˈeːnɪɡɜ als jeː , ˌɑːbɜ das bˈɛstə ʃtˈant iːɾ ˈɪmɜ ɡˌants nˈɑːə , ʊnt ziː ɛɾkˈantə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ɛs mɪt frˈɪʃəm zˈɪn . 
zoː fˈyːktə zɪç ɪn dɛs ɔpɾˈɪstən hˈaɪtɾɜ nˈɛːə ˈaləs viː fɔn zˈɛlpst , ʊnt iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˈiːm , ˈoːnə ɡərˈɑːdə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈɔøsrə fˈɔɾm tsuː hˈɑːbən , vˈaɾt d??ç zoː mˈɪldən ˈaɪnflˌuːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈɪçtɜ ʊnt ɪn zɪç ˈʊnaʊflˌøːzlɪç . 
aɪn aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə hˈaɪlɪç ɡəhˈaltənɜ , ˈɪnrɜ fɛɾˈaɪn kˈɔntə ˈɪndeːs deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɛntɡˈeːn . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst vɑːɾ ˌaɪnə tsuː bədˈɔøtəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn iːɾ , zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən blˈiːbən nˈɪçt ˈʊnbəˌoːbaxtət , ʊnt ɛs kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt fˈeːlən , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ als ɛntʃˈiːdnə vˈɑːl ˈanɡənˌɔmən vˈaɾt . 
alˈaɪn dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ hˈoːp ˌaʊx lˈuːɪsən zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ jˈeːdəs ʃvˈaŋkən dɛɾ mˈaɪnʊŋən hɪnˈaʊs . 
iːɾ plˈats ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , d??ç diː ɡˈʊnst dɛs ʃˈɪkzɑːls bətsˈaɪçnət , vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
jˈeːdɜ tsvˈaɪfəl ʃnˈɛl ɡəlˈœst , jˈeːdə mˈʊtmasˌʊŋ bəzˈaɪtɪçt . 
diː mˈɛnɜ ʃvˈiːɡən dˈɑː , vˌoː nˈuːɾ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ʃtˈɪmə das rˈɛçt hˌatə , tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt diː frˈaʊən d??ç klˈʊkhaɪt ɡəhˈaltən , rˈɔømtən vˈɪlɪç fˈoːɾtsˌyːɡə ˈaɪn , vˌoː aɪn tˈɑdəl iːɾ ˈ??taɪl fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ˈaləs tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ lˈuːɪsən ʃmˈaɪçlənt ɛntɡˈeːɡən . 
zˈɛlpst ˈaʊɡʊstə hˈœɾtə aʊf tsuː ʃpˈœtəln ʊnt lˈiːs ziː rˈuːɪç ɡəvˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən vɑːɾ diː bˈɑroːnˌɪn bəmˈyːt , ˌiːrən bˈaɪfal tsuː ˈɔøsɜn . 
d??ç hˈɔøzlɪçə zˈɔɾɡən ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋən ɡəˈɛŋstət , vˈantə ziː zɪç ɡˈɛɾn tsuː dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən ˈɔɾdnʊŋ ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɑːls zoː fɛɾvˈɔɾnən dˈɑzaɪns , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnrə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʃrˈiːp ziː dɛɾ ˈaɪɡnən mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnən tˈaɪl dˌiːzɜ hˈaɪlzɑːmən fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsˈuː . 
lˈuːɪsə ɡˈœntə iːɾ ɡˈɛɾn dˌiːzə klˈaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , dɑː ˈoːneːˌɪn zoː mˈançəs ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt plˈɛːnən ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːptə . 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , viː rˈyksɪçtslˌoːs aʊf ʃtˈaɪn ʊnt ˈandɾə fɛɾhˈɛltnɪsə zɪç ˌeːmiːlˈiː ˌaɪnɜ ɛntʃtˈeːəndən nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn jˈʊŋən kˈeːzarˌɪoː hˈɪŋɑːp . 
aɪn lˈaʊnənhˌaftəs , tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs vˈeːzən , das vˈaɪç ʊnt ʃmˈaɪçəlnd ɪn diː ɡˈʊnst dɛɾ frˈaʊən hɪnˈaɪnʃlˌypftə , ʊnt ziː bˈalt dɑːrˈaʊf , viː diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt , ɪn dˈystɾəm ˈɛɾnst tsuːrˈykvˌiːs . 
nˈiːmant kˈɔntə bəʃtˈɪmən , ˌɔp ˈɪnrə ˈʊnhˌaltbaɾkˌaɪt ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈapzˌɪçt dˌiːzəm vˈɛksəlndən ʃpˈiːlə tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɑːk . 
alˈaɪn , viː man ˌaʊx tˈɑdəln mˈʊstə , zoː fˈyːltə zɪç dɔx aɪn jˈeːdɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə dɑːfˈɔn ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
ˈɔft ɛɾʃˈiːn ɛɾ zoː mˈɪlt , ˌaʊs deːn fˈɔøçtən blˈɪkən dɾˈaŋ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , diː zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an jˈeːdəs hˈɛɾts lˈeːktə . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃpɾˈyːətə aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs fˈɔøɜ ˌaʊs ˈaʊk ʊnt mˈiːnən , ɛɾ dɾˈaŋ mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊs , zˈaŋ , ˈɪmpɾoːvˌiːzɪɾtə , tsˈoːk diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn zˌaɪnə bˈʊntə fˌantazˈiːən hɪnˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɪnfɔlə tˈɛntsə ʊnt pˈantoːmˌiːmən ˈanˌɔɾdnətə , deːnən ɛɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡnən karˈaktɜ fɔn vˈeːmʊt ʊnt lˈʊst tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃtˈant . 
ˈaləs ʃtɾˈœmtə dan ˌaʊs deːn fˈɛɾnstən ʃpˈiːltsɪmɜn hɛɾbˈaɪ . 
man ʃtˈant ɪn ɡədɾˈɛŋtən kɾˈaɪzən ʊm ˈiːn , ʊnt rˈiːf iːm lˈaʊt ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt bˈaɪfal tsˈuː . 
nˈuːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst bətɾˈaxtətə iːn ʃvˈaɪɡənt , fˈɔl mˈɪtlˌaɪtsfɔləm ˈɛɾnst , ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪnst tsuː lˈuːɪsən ɡəvˈant : fˈyːlt dɛn nˈiːmant , viː zɪç das tsˈaɾtə , fˈast nɔx kˈɪndɪʃə , ɡəʃˈœpfçən tsɛɾrˈaɪst , ʊm aɪn ˈɪnrəs ˈuːeːbəl tsuː ɛɾtˈœtən ! 
lˈuːɪsə ɡədˈaxtə ˌiːrəs ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns ɪm ɡˈastaʊzə . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnrʊŋən , viː ˌyːbɜˈal diː ɡˈantsə rˈɛtzəlhˌaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , mˈʊstən ziː dɾˈykən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , kˈeːzarˌɪoː ˈoːnə aɪn ˈɛŋstɪɡəndəs ɡəfˈyːl tsuː bətɾˈaxtən , das fɛɾɡˈeːbəns ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ˈaɪndɾˌʊk ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt zɪç dˈɛnɔx nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈabvəndən kˈɔntə . 
vˈas ziː ˈɪndeːs ʃtˈœɾtə , tsˈoːk eːmˈiːlɪən ʊm zoː bəʃtˈɪmtɜ ˈan . 
iːɾ klˈaɪnəs hˈɛɾts lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn fɔn deːn nˈɛkəndən vˈiːdɜʃpɾˌyçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛɾfən . 
dɛɾ vˈɛksəl vɑːɾ iːɾ rˈɛçtəs lˌeːbənzˌɛleːmˈɛnt , deːm ziː frˈɔødɪç rˈuːə , hˈɔøzlɪçən frˈiːdən , jˈɑː zˈɛlpst deːn ˈɔøsrən ˈanʃtˌant , ˈaʊfˌɔpfɜtə . 
ˌiːrə ˈaɪɡənstə natˈuːɾ ʃˈiːn zɪç ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt kˈeːzarˌɪoː nˈuːɾ ˈeːɾst rˈɛçt tsuː ɛntvˈɪkəln . 
viː ˌiːrə tsˈaɾtə , bˈiːɡzɑːmə ɡəʃtˈalt ʊnt diː vˈaɪçhaɪt ʊnt rˈʊndʊŋ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən ziː tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈeːtən ɡəfˈɛːɾtɪn baɪ ʃpˈiːlən ʊnt tˈɛntsən mˈaxtə , zoː fˈyːktə ziː zɪç mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçən lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn diː ʃˈaɾfən ˌyːbɜɡˈɛŋə zˌaɪnɜ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən ʃtˈɪmʊŋ . 
jˈɑː , ziː tˈaɪltə nˈɪçt ˌɛtvɑː nˈuːɾ zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən , ziː nˈɑːm ziː ɡˌants ɪn zɪç ˈaʊf , ʊnt ɛmpfˈant ziː fˈœlɪç ʊnt ˈɪnɪç viː ɛɾ . 
ʃtˈaɪn tɾˈuːk aɪn klˈɑːrəs bˈɪlt fɔn eːmˈiːlɪən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt bˈɛɾɡən , viː fˈiːl iːɾ ˈaləs nˈɔøə , viː vˈeːnɪç ɛɾ iːɾ vɑːɾ . 
alˈaɪn diː lˈiːbə tsuː iːɾ lˈɛːmtə jˈeːdən kɾˈɛftɪɡən ɛntʃlˈuːs . 
ɛɾ vˈaɪltə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , zɪç ˌyːbɜrˈeːdənt , ɛɾ hˈɔfə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ; 
vˈas ˌyːbɜˈal vˈandəlbˌɑːɾ zˈaɪ , kˈœnə zɪç jˈɑː ˌaʊx tsuː iːm vˈɛndən , ʊnt fɪlˈaɪçt zˈaɪ dan dɛɾ bˈʊntə kɾˈaɪslaʊf fɔlˈɛndət , ʊnt das blˈaɪbəndə ɛɾtsˈɔøɡə zɪç fɔn zˈɛlpst . 
dˈɛnɔx vˈɑːktə ɛɾ ɛs nˈɪçt , ˌaɪnə fˈɛstərə fɛɾbˈɪndʊŋ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː vˈynʃən , jˈɑː ɛɾ rˈyktə deːn ɡədˈaŋkən dɑːrˈan ɪn diː bˈɛsərə tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊs , an diː ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , aʊf diː ɛɾ nˈɪçt hˈɔfən kˈɔntə . 
zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɛlpst ɡəʃˈyɾtstən nˈɛts ɡəfˈaŋən , ɛɾvˈaɾtənt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnt , mɪt vˈʊndəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪtstəm ɡəmˈyt , das nˈuːɾ ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən fɛrˈanlˌasʊŋ bədˈ??ftə , ʊm ˈalə fɛɾhˈaltnə bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ˌyːbɜlˈɛstɪɡən kˈeːzarˌɪoː ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən . 
baɪ vˈaɪtəm rˈuːɪɡɜ ʃˈiːn dɛɾ mˈɑːlɜ eːmˈiːlɪəns dˈɔpəltə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ˈantsuːzˌeːn . 
fyːɾ deːn vˈɪntɜ ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , lˈeːptə ɛɾ alˈaɪn dɛɾ kˈʊnst , vˈeːnɪç bəkˈymɜt ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ iːɾ . 
alˈaɪn vˈɛɾnɜs ɡəʃˈɛɾftɜ , mˈeːɾ ʃpˈyːrəndɜ als fˈɔɾʃəndɜ blˈɪk , dɛɾ jˈeːdəs , vˈas ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns ɪɾɡˈɛndvoː bərˈyːɾtə , vˈiːdɜ ˈanfˌasən ʊnt an zɪç tsˈiːn mˈʊstə , hˌatə iːn ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlə ˈaʊfɡəfˌʊndən . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç an ˈiːn , ʊnt fˈyːɾtə ˈiːn , ˌʊntɜ mˈeːrɜn bəkˈantən , ˌaʊx tsuː ˈaʊɡʊstən . 
hˈiːɾ hˌatə lˈuːɪsə ˈœftɜs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn ɡlˈaɪçmʊt dɛs jˈʊŋən kˈynstlɜs tsuː bəvˈʊndɜn , dɑː nˈiːmant , ˈaʊsɜ iːɾ , mɪt zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən bəkˈant , ɛs fɛɾmˈiːt , ˌyːbɜ eːmˈiːlɪən ʊnt ˌiːrə fɛɾˈɪrʊŋən tsuː rˈeːdən . 
zˈɛlpst ˈaʊɡʊstə ʃˈɔntə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn zoː vˈeːnɪç , das ziː zɪç lˈaxənt ˌyːbɜ deːn ʃpˈɔt dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈaʊslˌiːs , vˈɛlçəs ɡəvɔlt , das aɪn ˈʊnbˌɛɾtɪɡɜ knˈɑːbə das ɡəvˈeːbə dɛɾ klˈuːɡən zˈyːbɪlə hˈœkst kˈɛk tsɛɾrˈaɪsə , ʊnt ziː tsvˈɪŋə , das tˈœçtɜçən ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈʊnɡəkˌantən frˈɛmdlɪŋs tsuː lˈeːɡən , ʊm deːm lˈɛstɪɡən ɡərˈeːdə ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʃvˈiːk mˈaɪst ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən bəzˈɔndɾɜ tˈaɪlnɑːmə ; 
nˈuːɾ dˈiːsmɑːl ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : dɑːhˈɪn vˌɪɾt ɛs nˈɪçt kˈɔmən . 
zaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt , ˌeːmiːlˈiː tˈɔøʃt zɪç , ʊnt mˈuːs ɪn kˈ??tsəm zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə das zˈeːɾ ɡəfˈast , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , diː vˈɛɾnɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
alˈaɪn dɑː ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈapbɾˌax , zoː lˈiːsən ˌaʊx diː ˈandɾən das ɡəʃpɾˈɛç fˈalən , ˈoːnə das ɛs tsuː ˌaɪnɜ nˈɛːɜn ɛɾˈœɾtərˌʊŋ kˌɑːm . 
vˌɛn lˈuːɪsə diː mˈɛnʃən ʊm zɪç hˈeːɾ , ɪn ˌiːrən fɛɾʃˈiːdnən bətsˈiːʊŋən tsuː aɪnˈandɜ , bətɾˈaxtətə , ʊnt dan aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykzˌɑː , zoː mˈʊstə ziː ˈɔft ɛɾʃtˈaʊnən , viː ɡˌants ˈandɜs , mˈɪldɜ , fɛɾvˈantɜ , iːɾ ˈalə ɛɾʃˈiːnən . 
rˈɛçt viː ɡəʃtˈaltən , diː ʊns am fˈoːɾˌɑːbənt , baɪ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt , mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃˈaʊɜn ɛɾfˈyltən , ʊnt nˈuːn am fˈɔlən tˈɑːɡə klˈɑːɾ ʊnt bəfrˈɔøndət aʊf ʊns tsuːtɾˈeːtən . 
vˈas ziː zˈɔnst ɛɾʃrˈɛktə ʊnt diː ˈɪnrə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt mˈeːɾtə , fˈiːl , viː fɔn zˈɛlpst , fɔn deːm fˈiːlən ɡˈuːtən ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçən ˈap , vˈas ziː vˈoːltˌuːənt tsuː dɛɾ vˈɛlt tsˈoːk ʊnt deːn frˈiːdən mɪt iːɾ bəɡɾˈyndətə . 
zˈɛlpst mɪt vˈɛɾnɜ vɑːɾ ziː ɪm hˈɛɾtsən fɛɾzˈøːnt , zaɪt ziː iːm aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ʃˈɔøən dˈ??ftə . 
kˈeːzarˌɪoː alˈaɪn lˈiːs ziː nˈiːmɑːls frˈaɪ fɔn jˈeːnɜ frˈyːɜ ɛmpfˈʊndnən bˈaŋɪçkˌaɪt dˌeːrən ziː , mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈœntə . 
als ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt lˈeːphaft dˌiːzɜ ʃvˈɛçə ʃˈɛmtə , dɑː ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç , viː lˈaɪçt aɪn ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltənəs ɡəfˈyːl deːm ʃˈøːnstən fɛɾhˈɛltniːs ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːə , ʊnt viː vˈoːl ɡɾˈøːsərəs fɛɾtɾˈaʊən iːɾ ʊnt jˈuːliːˌʊs ɡlˈyk ɡəzˈɪçɜt hˌɛtə . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈanʃtˌeːn , ɪn dɛs frˈɔøndəs tɾˈɔøə bɾˈʊst diː lˈɛtstə , klˈaɪnə zˈɔɾɡə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
dˈɛnɔx ɡəʃˈɑː ɛs nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das ziː ˌiːrɜ frˈyːəstən bəkˈantʃaft mɪt kˈeːzarˌɪoː ʊnt dɛs bəlˈaʊʃtən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛks ɪm ɡˈastoːfə ɡˌeːɡən deːn ɔpɾˈɪstən ɡədˈaxtə . 
zˈaɪtdəm , fˈuːɾ ziː mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən fˈɔɾt , bəfˈɛlt mɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , zoː ˈɔft ɪç iːn zˈeːə , diː jˈeːnə tsuːrˈykɾˌʊft , vˈaɪçə lˈaŋə das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxtə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə ˌiːrə hˈant ɡəfˈast , ʊnt zˈɑːə mɪt lˈɔøtzeːlˌɪɡəm ˈɛɾnst ɪn iːɾ ˈanmˌʊtɪç fɛɾʃˈɛmtəs ɡəzˈɪçt . 
mˌaɪnə lˈuːɪsə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛsɪst jˈɑː diːs iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs vˈeːzən , das ziː nˈiːmant ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ zɪç lˈasən kˈœnən , als deːn , dɛɾ zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃt . 
ziː zˈɑːɡən miːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçts nˈɔøəs . 
ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ fɛɾʃtˈandən . 
viː zˌɔltə ɛs miːɾ ɛntɡˈaŋən zaɪn , das ˌiːnən kˈeːzarˌɪoː , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɪnrə iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋ , fˈɛɾnandˌoːs bˈɪlt tsuːrˈykvˌɪɾft . 
ɪç mˈœçtə ziː bərˈuːɪɡən kˈœnən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das diː ˈʊnklˌaɾhaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛsɪst , vˈɛlçə deːn tɾˈyːbən ˈaɪndɾˌʊk ɛɾtsˈɔøkt . 
ˈɔfənbˌɑːɾ ɪst ˈɛtvɑːs dˈɑː , vˈas ziː ˈanʃpɾˌɪçt , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən ɛs vˈeːdɜ ɪn nɔx ˈaʊsɜ zɪç ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː dˈɛŋkən . 
ɛs ʃtˈeːt lˈɔsɡeːrˌɪsən dˈɑː , ʊnt ʃvˈaŋkt nɑːx deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəstən rˈɪçtʊŋən . 
das ɪst ɛs , vˈas ziː fɛɾvˈɪɾt . 
dɛn ɡəvˈiːs ɪst ɛs das ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə alˈaɪn , vˈas ʊns ɪm lˈeːbən ʃtˈœɾt . 
kˈœntən viːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt ʊnt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən vˈeːzəns ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː aɪnˈandɜ ɛntʃtˈeːn ʊnt fˈɔɾtʃraɪtən zˈeːn , dɛɾ fˈɑːdən dɛs fɛɾvˈɔɾnən knˈɔøəls lˈiːsə zɪç , ɡˌants lˈaɪçt , ˈoːnə vˈɪlkyːɾlˌɪçəs ˈapɾˌaɪsən ʊnt fɛɾknˈypfən , ˈapɾˌɔlən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ hˈœɾtə ˈaʊf , zoː ˈaɪntsˌɛln ʊnt zoː fˈaɪntlɪç dɛɾ natˈuːɾ ʊnt zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːn . 
dɛshˈalp lˈasən ziː zɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
hˌɑːbən ziː ˌyːbɜˈal nˈuːɾ ˈaxt aʊf das , vˈas ɪn ˌiːnən fˈoːɾɡˌeːt , ʊnt kˌœnən ziː das ʃˈaɪnbɑːɾ ʃtˈøːrəndə ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈaɪnklˌaŋ mɪt zɪç zˈɛlpst bɾˈɪŋən , zoː lˈasən ziː ɛs rˈuːɪç vˈaltən . 
ziː dɾˈɛŋən ɛs fɛɾɡˈeːbəns vˈɛk , viː ˈʊnbəkvˌeːm ɛs ˌaʊx diː ɡəvˈoːntə vˈaɪzə d??çkɾˈɔøtst . 
lˈuːɪsə ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈɛːnlɪçɜ vˈɔɾtə fˈɛɾnandˌoːs , tsvɑːɾ ɪn ɡˌants ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlɜ bətsˈiːʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡəˈaɪɡnət , ziː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌaɪnə hˈœkst fɛɾvˈɛɾflɪçə rˈuːə tsuː vˈiːɡən . 
viː lˈaɪçt , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , hˌɪntɜɡˈeːn viːɾ ʊns ˌɑːbɜ zˈɛlpst , ʊnt zˈeːən das als tsuː ʊns ɡəhˈøːrɪç ˈan , vˈas ʊns tsɛɾrˈaɪst ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt . 
dan , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , kˈeːrən viːɾ nˈuːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾhˈɛltniːs ˈʊm . 
viːɾ ɡˈeːbən ʊns deːm frˈɛmdaɾtˌɪɡən blˈɪndlɪŋs hˈɪn , ʊnt fɛɾlˈɔøɡnən ʊns zoː fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst . 
dɛɾ bəzˈɔnənə mˈɛnʃ hɪnɡˈeːɡən lˈɛst das ˈʊnɡəkˌantə aʊf zɪç tsuː kˈɔmən , ʊnt viː ɛs zɪç an zaɪn ˈɪnɜstəs lˈeːbən vˈɑːkt , fˈast ɛɾ ɛs mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən ˈan ; 
ˈax lˈiːbə lˈuːɪsə ! 
ʊnt viː bˈalt tsˈaɪkt ɛs zɪç dan , vˈas ɪn hˈøːərɜ natˈuːɾ ˌyːbɜ ˌʊnzɜ vˈɪsən ʊnt vɔlən ɡəbˈiːtət . 
mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə zˈɑːɡən viːɾ dɑːhˈɛɾ , viːɾ mˈysə dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs hˈɛɾtsəns fˈɔlɡən . 
vˈas man ˈɪnsɡeːmˌaɪn zoː nˈɛnt , das ɪst ɛs nˈuːn frˈaɪlɪç vˈoːl nˈɪçt , vˈas ɪç mˈaɪnə . 
ɛs ʃpɾˈɪçt zoː fˈiːləs aʊf deːn mˈɛnʃən hɪnˈaɪn , das ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnt . 
ˌɑːbɜ vˈas zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊfdɾˌɪŋt , deːm vˈiːdɜʃtˌeːt zˈɪçɜ nˈiːmant . 
viː vˈɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ , ziː ˈʊmʃlˌɪŋənt , fˈɔɾt , ʊnt viː hˈœkst zˈɛltzɑːm hat mɪç dˌiːzə ʃtˈɪmə ɡəfˈyːɾt ! 
ɪn vˈɛlçəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɾˈyktə zɪç iːɾ bˈɪlt ɪn maɪn ˈɪnrəs ! 
ˈaləs ɡəbˈoːt mˈiːɾ , ɛs dɑːrˈaʊs tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs ˈɔft , ˌɑːbɜ als ɛs ˈɪmɜ viːdɜkˈeːɾtə , hɑːbə ɪç ɛs hˈaɪlɪç ɡəhˈaltən , ʊnt tɾˈɔø bəvˈɑːrət viː aɪn lˈiːbəs ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls , das mɪç ʃtˈɪl ɛnttsˈykən ʊnt nˈiː vˈiːdɜ fɛɾlˈasən zˌɔltə ! 
lˈuːɪsə hˌatə deːn kˈɔpf ɪn ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː fˈɛstɜ an zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə , ˌyːbɜ ziː hˈɪnɡəbˌɔøkt : hˈiːɾ vˌɪɾt ɛs nˈuːn ˈeːvɪç lˈeːbən ! 
viː ɛs ˌaʊx kˈɔmən mˈøːɡə , diːs bˈɪlt nˈɪmt miːɾ kˈaɪnə ɡəvˈalt dɛɾ ˈeːɾdə , dɛn ɛsɪst maɪn ɡəvˌɔɾdən d??ç ˌaɪnən frˈiːtlɪçən bˈʊnt mɪt miːɾ zˈɛlpst . 
vˈas zˌɔl kˈɔmən ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə bəzˈɔɾkt ; 
vˈas maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˌɔl ʊns tɾˈɛnən ? 
ˈax , lˈiːbə lˈuːɪsə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , vˈeːɾ dˈaɾf das vˈɪsən vɔlən ? 
diː bədˈɪŋʊŋən ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns viː ˌʊnzɜs ɡlˈykəs ɡɾˈaɪfən ɪn fˌɔɾ ʊnt kˈɔməndə tsˈaɪt hɪnˈaɪn , ʊnt dˈɛnɔx ɪst ˌʊnzɜ ɡəzˈɪçtskɾaɪs zoː ˈɛŋ ɡətsˈoːɡən , viːɾ fɛɾʃtˈeːn diː tsuːkˈʊnft nˈiː ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
dɑː lˈiːkt ˈaləs dˈʊnkəl ʊnt ɪn zɪç fɛɾʃlˈʊŋən . 
viːɾ dˈyɾfən ɛs nˈɪçt ˈanrˌyːrən , vˌɛn viːɾ diː flˈyçtɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt fɛɾʃˈɔøçən vɔlən . 
lˈuːɪsə blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxdɛŋkənt . 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə ziː dɑːrˈaʊf , das mˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə ˈɔfənhˌaɪt ziː bəˈʊnrˌuːɪçt hˌɛtə ? 
bəhˈyːtə mɪç dɛɾ hˈɪməl fˌɔɾ zˈɔlçɜ ʃvˈɛçə , fˈiːl dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃnˈɛl ˈaɪn . 
nˈaɪn , ˈoː ɡˈɔt nˈaɪn ! 
viː zˌɔltə mɪç bəˈʊnrˌuːɪɡən , vˈas dɛɾ ʃˈøːnstə bˈyɾɡə mˌaɪnɜ rˈuːə ɪst . 
lˈiːbə lˈuːɪsə , mˈɪsfɜʃtˌeːn ziː mɪç dɔx jˈɑː nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɛnʃ tˈuːt nˈuːɾ vˈoːl dɑːrˈan , ɪm ˌyːbɜmˈɑːsə dɛs ɡlˈyks zɪç deːn mˈøːklɪçən vˈɛksəl als mˈøːklɪç tsuː dˈɛŋkən . 
das vɑːɾ ɛs nˈɪçt alˈaɪn , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als das . 
iːɾ tˈoːn dɾˈaŋ zoː vˈeːmytˌɪç d??ç maɪn hˈɛɾts , als ɡˈɪŋə ɛɾ fɔn tɾˈyːbɜ ˈɑːndʊŋ ˈaʊs . 
jˈeːdɜ blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɛɾˈɪnɜt ʊns an diː vˈandəlbˌaɾkaɪt dɛs ɡlˈykəs . 
ˈeːbən vˌaɪl viːɾ dˈɔɾt nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs zˈeːən , zoː tɾˈɪt ʊns zoː fˈiːləs ɛntɡˈeːɡən , vˈoːvoːn ˌaɪnəs das ˈandɾə tsɛɾnˈɪçtət . 
ˈɑːbɜ , vˈas fɛɾdˈɛɾbən viːɾ dɛn diː lˈiːbən , frˈɔøntlɪçən ʃtˈʊndən d??ç zoː vˈʊndɜlˌɪçə bətɾˈaxtʊŋən ! 
lˈuːɪsə vɑːɾ ˈɪndeːs ɪn zɪç ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt , deːn ɡəlˈiːptən frˈɔønt tsuː fɛɾlˈiːrən , tɾˈɑːt iːɾ plˈœtslɪç zoː nˈɑːə , das ziː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn zɪç lˈasən vɔltə . 
ziː fˈyɾçtətə , jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk kˈœnə iːn iːɾ ɛntɾˈaɪsən . 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn ɡˈɪŋ , ʊnt ziː iːm ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ , diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ , lˈaŋə nˈaxzɑːə , bɪs ɛɾ zɪç ˌʊntɜ frˈɛmdə ɡəʃtˈaltən fɛɾlˈoːɾ , dɑː vɑːɾ iːɾ , als zˈaɪ diː ʃtɾˈɑːsə dɛɾ fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndə lˈeːbənsvˌeːk , aʊf deːm iːɾ ˈaləs ˈʊnbəkˌant ɛɾʃˈiːn , bɪs aʊf das ˌaɪnə ɡəlˈiːptə vˈeːzən , das zɪç nˈuːn ˌaʊx ˈapvˌantə ʊnt ziː fɛɾlˈiːs . 
ziː fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt vˈaɾt nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ frˈoː , als bɪs dɛɾ ɔpɾˈɪst dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnəm rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtən ʃlˈɪtən fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ hˈiːlt . 
das ɡəlˈɔøt dɛɾ ɡlˈœkçən hˌatə ziː an das fˈɛnstɜ ɡəlˈɔkt . 
ziː ʃlˈuːk frˈɔødɪç ɪn diː hˈɛndə , als dɛɾ ʃˈøːnə mˈan fɔn deːm lˈaɪçtən fˈɑːɾtsɔøɡə ʃpɾˈɪŋənt , tsuː iːɾ hˈiːnaɪltə . 
ɪç kˈɔmə , mˌaɪnə lˈuːɪsə , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm hɪnˈaɪntɾˌeːtən , ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː zɪç vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ʊnt mɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃpˈatsiːɾfˌɑːɾt bəɡlˈaɪtən vɔlən . 
dɛɾ klˈɑːrə ʃtˈɪlə vˈɪntɜtˌɑːk ɛɾˈɪnɜt mɪç zoː lˈeːphaft an maɪn fˈɑːtɜlˌant . 
ɪç mˈœçtə dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡˈɛɾn mɪt mˌaɪnən lˈiːbstən frˈɔødən fɛɾˌaɪnən . 
kˈœntən ziː zɪç vˈoːl fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə ɪn deːn ʃtˈarən nˈɔɾdən fɛɾzˈɛtsən ? 
lˈuːɪsə vˈɪlɪçtə ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaɪn , ʊnt ɪn pˈɛlts ʊnt ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , ˈaɪltə ziː , an zˌaɪnəm ˈaɾm , dɛɾ lˈʊstɪɡən fˈɑːɾt ɛntɡˈeːɡən . 
tsvˈaɪ rˈʊsɪʃə knˈɑːbən , frˈɛmt an ˈanzˌeːn ʊnt tɾˈaxt , hˈiːltən tsuː pfˈeːɾdə nˌeːbən deːm ʃlˈɪtən . 
lˈuːɪsə zˈɛtstə zɪç hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst bɾˈaɪtətə aɪn tˌiːɡɜfˈɛl ˌyːbɜ ˌiːrə fˈyːsə , dˈɛsən tsˈɪpfəl ɡˈɔltfrantsən ˈaɪnfˌastən . 
ɛɾ zˈɛlpst nˈɑːm zˈoːdan zˌaɪnən plˈats hˈɪntɜ iːɾ , ʊnt diː tsˈyːɡəl lˈaɪçt hˈeːbənt , flˈoːɡən ziː pfaɪlʃnˈɛl d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat . 
bˈalt vɑːɾ dˌiːzə vˈaɪt hˈɪntɜ ˈiːnən . 
dɛɾ ɡəˈɛbnətə vˈeːk fˈyːɾtə nɑːx ˌaɪnəm vˈaldə , dɛɾ ziː plˈœtslɪç viː ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə vˈɛlt ˈʊmʃlˌoːs . 
ˈʊnɡlˌaɪç tˈyɾmtə zɪç dɛɾ ʃnˈeː ɪn ɡɾˈoːsən mˈasən tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən , diː tsʊm tˈaɪl ˌiːrə nˈaktən tsvˈaɪɡə ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaɪzɪɡə lˈʊft ʃtɾˈɛktən , ˌoːdɜ diː hɛrˈabɡətsˌoːɡənən vˈɪpfəl ˌyːbɜ aɪnˈandɜ nˈaɪktən . 
ˌyːbɜˈal ʃˈiːn das lˈeːbən ɡəvˈɪçən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈɑːə man aʊf dɛɾ vˈaɪsən dˈɛkə diː ʃpˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnən vˈɪldəs . 
frˈɔødɪç ʃpɾˈɛŋtən diː knˈɑːbən mɪt vˈʊndɜlˌɪç dˈʊmpfəm ɡəʃrˈaɪ fˈoːɾˌan . 
maɪn rˈʊslant , rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈeːphaft ! 
ʊnt lˈɛŋktə deːn ʃlˈɪtən ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn vˈɪldəstən tˈaɪl dɛs vˈaldəs . 
lˈuːɪsə bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , diː ziː frˈyːɜ nˈiː bətɾˈɑːt . 
diː tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈan ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː . 
ɛs vɑːɾ iːɾ vˈɪɾklɪç , als ʃtˈɛndən fˈɑːtɜlˌant ʊnt frˈɔøndə ɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ vˈaɪtə , ʊnt ˈalə lˈɔsɡeːrˌɪsnə bˈandən ʃlˈɛŋən zɪç ˈaɪntsɪç ʊm deːn ɡəlˈiːptən mˈan , deːm ziː fɛɾtɾˈaʊənt ˌʊntɜ rˈaʊə hˈɪməlsʃtɾˌɪçə fˈɔlɡə . 
ziː tsˈoːk deːn ʃlˈaɪɜ dˈɪçt an zɪç , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəhˈɑːklɪçɜ zˈɛlpstfɛɾnˌɪçtʊŋ lˈiːs ziː iːɾ dˈɑzaɪn zˈɪnənt ɪn aɪn frˈɛmdəs ˌyːbɜɡˈeːn . 
fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , d??ç iːɾ ʃvˈaɪɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ mˌaɪnə tˈøːrɪɡə frˈɔødə , diː ziː zoː vˈeːnɪç tˈaɪlən kˈœnən . 
ɪst dɛn dɛɾ mˈɛnʃ viː ˌaɪnə pflˈantsə an deːn hˈaɪmatlˌɪçən bˈoːdən , viː an deːn ˈaɪɡnən lˈaɪp ɡəbˈʊndən ? 
ʊnt ɪst nˈɪçt aɪn frˈaɪəs , hˈøːərəs fɛɾhˈɛltniːs tsʊm lˈeːbən , viː aɪn tsvˈaɪtɜ lˈaɪp tsuː bətɾˈaxtən , deːn ɛɾ zɪç mɪt vˈɑːl ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt zˈɛlpst ʃˈaft , d??ç deːn ɛɾ tsuːɾ vˈɛlt ɡəhˈœɾt ʊnt zɪç iːɾ kˈʊnt ɡˈiːpt ? 
vɑːrˈʊm ʃtɾˈɛkt ʊns dɛn das fˈɑːtɜlˌant zˌaɪnə tˈaʊzənt ˈaɾmə nˈɑːx , ʊnt ʃtɾˈeːpt ʊns ɪn zˌaɪnə mˈɪtə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
lˈuːɪsə vɑːɾ ɪn ˌiːrən tɾˈɔømən fɛɾlˈoːrən . 
ziː hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dˌiːzɜ vˈɔɾtə ˌyːbɜhˈœɾt , ʊnt fˈyːltə nˈuːɾ dɛs ɔpɾˈɪstən hˈant , vˈɛlçə ʃmˈaɪçəlnt diː ˈiːrɪɡə ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə , ʊnt ɪn deːm zˈɪnə zˈɑːɡtə ziː : ɡəvˈiːs , ɛsɪst ˌyːbɜˈal ʃˈøːn , vˌoː ʊns ˌaʊx diː natˈuːɾ aɪn ɡətɾˈyːptəs ˈantlˌɪts tsuːvˈɛndət . 
ɛs zˌɔl bˈalt vˈiːdɜ hˈaɪtɾɜ vˌɛɾdən , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaɪnən nˈeːbənvˌeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt nˈuːn ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə hˈyːɡəl , vˈɛlçə diː nˈɑːə ˈɛbnə fɛɾbˈaɾk , ˌaʊs deːm vˈaldə bˈoːk . 
ˌaɪnə bɾˈaɪtə , ʃpˈiːɡəlɡlˌatə ˈaɪsflɛçə lˈɑːk hˈiːɾ fˌɔɾ ˈiːnən , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ zɪç das fˈyɾstlɪçə ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnən fɛɾɡˈɔldətən dˈɛçɜn ʊnt vˈaɪsən zˈɔølən fˈeːnaɾtˌɪç ɛɾhˈoːp . 
hˈɛlɜ 
lˈɪçtɡlants vɑːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ˈaʊsɡəɡˌɔsən , diː ɪn zoː mˈɑɡɪʃɜ bəlˈɔøçtʊŋ das ˌyːbɜrˈaʃtə ˈaʊɡə blˈɛndətə . 
viː hˈɛɾlɪç ! rˈiːf lˈuːɪsə , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn ɡəhˈɔbnən ʃlˈaɪɜ hˈiːlt , vˌɛːrənt diː ˈandɾə aʊf dɛs ɔpɾˈɪstən ʃˈʊltɜ fɛɾtɾˈaʊənt rˈuːtə . 
dɛɾ ʃlˈɪtən ɡlˈaɪtətə ˈɪndeːs lˈaɪçt ˌyːbɜ deːn fˈɛstən ˈaɪsrykən dɛs ʃtɾˈoːməs tsuː deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ , an vˈɛlçəs diː ʃlˈɔsɡɛɾtən ʃtˈiːsən . 
lˈeːphaft vˌ??dən hˈiːɾ lˈuːiːzəns blˈɪkə d??ç hˈalbɡeːˌœfnətə zˈɔnənhˌɔøzɜ ˈanɡətsˌoːɡən , diː baɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən ˌiːrə ˈɪnrən ʃˈɛtsə ˈɑːndən lˈiːsən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃlˈuːk iːɾ fˈɔɾ , ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ˈaʊstsuːrˌuːən , vˈas ziː dˈaŋkbɑːɾ ˈannˌɑːm ʊnt ɪn zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ɪn diː kˈʊnstɾaɪç ɡəˈɔɾdnətən zˈɛːlə tɾˈɑːt . 
viː nˌɔøɡeːbˈoːrən bəɡɾˈystə ziː das frˈɪʃə ɡɾˈyːn , das iːɾ ˌaʊs deːn zˈɛltənstən ɡəvˈɛksən ɛntɡˌeːɡən dˈʊftətə . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ tɾˈɑːt hˈøːflɪç aʊf ziː tsˈuː , zˈɔɡlaɪç bəmˈyːt , d??ç nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋən diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən pflˈantsən ʊnt ʃtˈaʊdən ˈantsˌuːɡeːbən . 
lˈuːɪsə ɛɾɡˈœtstə zɪç an ˈaləm . 
ɪn frˈoːɜ hast ˈaɪltə ziː deːn ˈandɾən fˈoːɾˌan , zˈɑː ʊnt bəvˈʊndɜtə jˈeːdəs tsuːˈeːɾst , ʊnt tɾˈɑːt zoː alˈaɪn ɪn aɪn klˈaɪnəs kˈɑbɪnət , vˈɛlçəs hˈoːə ɡɾanˈɑːtən ʊnt frˈʊxtɾɑːɡəndə ˈoːraŋən am ˈɛndə dɛs ɡəbˈɔødəs bˈɪldətən . 
das frˈɪʃəstə mˈoːs bədˈɛktə deːn bˈoːdən ɪn ˌaɪnɜ hˈøːə , das ɛs tsuː deːn zˈaɪtən ʃtˈeːəndə blˈuːmənbəhˌɛltnɪsə fɛɾbˈaɾk , ʊnt zoː das ˈanzˌeːn ɡəvˈan , als lˈasə ɛs deːn lˈaxəndən blˈytəntˌɛpɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈoːs hɛɾfˈoːɾɡˌeːn . 
diː ɡˈɔldnən frˈyçtə ʃˈiːnən lˈuːɪsən rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪŋkən . 
ziː fˈyːltə zɪç aʊf das ˈanmˌʊtɪçstə ˈanɡətsˌoːɡən . 
ˈaltə mˈɛːɾçən fɔn fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃlˈœsɜn vˌ??dən vˈax ɪn iːɾ . 
dɑːbˈaɪ mˈʊstə ziː an diː mˈaɾkɪsə ʊnt vˈiːoːlˌɑː dˈɛŋkən . 
ziː ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən . 
dɛɾ ˈøːdə vˈalt , das ʃtˈarə ˈaɪs , ʊnt nˈuːn ˈalə zˈyːtlɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
ziː kˈɔntə zɪç ˌaɪnəs lˈaʊtən frˈɔødənrˌuːfs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als bəvˈeːktən zɪç hˈɪntɜ iːɾ diː tsvˈaɪɡə ; 
ziː vˈantə zɪç , ʊnt bəmˈɛɾktə ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ʃnˈɛl tsuː ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːɾ hɪnˈaʊsˌaɪltə , ˈoːnə das ziː zaɪn ɡəzˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
an dɛɾ zˈaʊbɜɡˌɛstɪktən ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt deːm dˈʊnkəl ɡəlˈɔktən hˈɑːɾ ɡlˈaʊptə ziː kˈeːzarˌɪoː tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˌiːrə blˈɪkə vɑːrən nɔx aʊf diː tˈyːɾ ɡˈeːɛftət , als aɪn vˈɑːɡən an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜfˌuːɾ , ʊnt ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsʊm fˈɛnstɜ tsˈoːk ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾʃlˈʊŋnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə lˈɑːɡən viː aɪn ɡəvˈeːbə dɑːfˈoːɾ , ʊnt hˈɪndɜtən ziː , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ziː hˌɑːbən vˈoːl ˈœftɜ bəzˈuːx , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜ hɪntsˈuːtɾˌeːtənt . 
an zˈoːlçən tˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , zɪnt diː zˈɛːlə fˈast nˈiː lˈeːɾ , bəzˈɔndɜs fˈɪndən zɪç ˈaʊslˌɛndɜ ʊnt frˈɛmdə hˈɔøfɪç ˈaɪn , d??ç diː frˈaɪhaɪt dɛs tsuːtɾˈɪts ɪn ˈalən fˈyɾstlɪçən ɡəbˈɔødən ˈanɡəlˌɔkt . 
dɛɾ blˈuːməndˌʊft bətˈɔøptə lˈuːɪsən ; 
ziː fˈyːltə zɪç ˈʊnvˌoːl , ʊnt tɾˈiːp tsuːɾ rˈykeːɾ ɪns frˈaɪə , vˌoː ziː ˈalsbalt deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat aʊf ˌaɪnɜ hˈaɪtɾən , fˈiːlfˌax bəfˈɑːɾnən lˈandstɾˌɑːsə nˈɑːmən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃpɾˈɑːx vˌɛːrənt dɛs fˈɑːrəns nɔx fˈiːl ˌyːbɜ das ˈɛdlə ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə ɪn dɛɾ bˈaʊaɾt dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən . 
ɛɾ mˈaxtə lˈuːɪsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡɾˈøːsə dɛs ɡˈantsən , vˈɛlçəs dɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs dɾˈykənt zˈaɪ fyːɾ diː nˈɑːɛʃtˌeːəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈas ɛɾ alˈaɪn als vˈɪɾkʊŋ hˈøːərɜ kˈʊnst ˈanɡˌɑːp . 
dɛn dˌiːzə , zˈɑːɡtə ɛɾ , kˌan nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç alˈaɪn bətɾˈaxtən , zˈɔndɜn fˈɪndət nˈuːɾ ɪn deːm ˈɪnrən tsuːzˈamənhˌaŋ ˈalɜ nˈɔtvəndˌɪɡən bədˈɪŋʊŋən das rˈɪçtɪɡə fɛɾhˈɛltniːs fyːɾ jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə , vˌɛːrənt diː blˈoːsə pɾˈaxt ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾnˈɪçtət . 
diːs tsˈaɪkt zɪç am ˈaʊffˌaləndstən ɪm ˌoːrɪˈɛnt , vˌoː aɪn an zɪç ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ tsvˈɛk ˈalə hˈøːərən ʃtɾˈeːbʊŋən bəhˈɛɾʃt . 
zˈɛlpst diː dˈɛŋkmɛːlɜ ˈaltɜ kˈʊnst zɪnt dˈɔɾt ʃtˈøːrənt ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ziː , lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt , kˈaɪnən ɡənˈyːɡəndən ˈaɪndɾˌʊk ɡəvˈɛːrən , zˈɔndɜn deːm ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən ɡəmˈyt ʃmˈɛɾtslɪçə bətɾˈaxtʊŋən ɛntɾˈaɪsən , vˈas deːm vˈeːzən dɛɾ kˈʊnst tsuːvˈiːdɜ ɪst , diː zˈɔnst ˌʊnzrə ˈɪnrə ɡəzˈamtaɪt , fˈylə ʊnt kɾˈaft hɛɾfˈoːɾ rˈʊft , ʊnt deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən ɡˈœtlɪçɜ ʊnt frˈaɪɜ mˈaxt . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə vɑːɾ diː kˈʊnst vˈɑːɾhaft ɪn iːn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ fɔn deːnən ɛɾmˈɛsən vˌɛɾdən , diː iːn ɪn ˈalən bətsˈiːʊŋən zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾʃtˈandən . 
lˈuːɪsə zˈuːxtə vˌɛːrənt deːm zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntɡˈeːn , ʊnt lˈiːs ɛs an lˈeːphaftən ˈɛːuːsˌeːruːˌuːɡən nˈɪçt fˈeːlən , diː das ɡəʃpɾˈɛç nˈuːɾ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈaʊf fˈɔɾtdɾɛŋən zˌɔltən . 
alˈaɪn ziː vɑːɾ nˈiːmɑːls frˈaɪ ɡənˈuːk ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das ziː tsuːfˈɛlɪç bərˈyːɾtə , fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːɡən tsuː lˈasən , ʊnt mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt mˈeːrərəs ˈaʊftsuːfˌasən . 
ˌaɪnəs bəʃˈɛftɪçtə ziː ˈalsdan zoː ˈaʊsʃlˌiːsənt , das ziː fyːɾ ˈaləs ˈandɾə ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː vɑːɾ , ˌoːdɜ dɔx tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt kˈalt ɛɾʃˈiːn . 
zoː kˈɔntə ziː ɛs jˌɛtst nˈɪçt ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən , vɑːrˈʊm kˈeːzarˌɪoː iːɾ ɡərˈɑːdə ɪn deːm moːmˈɛnt hɑːbə nˈɑːə zaɪn mˈysən ? 
ʊnt vˈɛshalp zaɪn ɛɾʃˈaɪnən , ˈɔft zoː hˈalp ʊnt fɛɾʃtˈɛkt , ziː ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ lˈasə , ˌɔb ɛɾ ɛs zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
iːɾ fˈiːl ˈaɪn , dˈas , ɡlˈaɪç viː ɡˌants fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə mˈɛnʃən , diː ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪçtɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl hˈɑːbən , zɪç frˈyːɜ ɪn ˈʊnsrɜ ɛɾˈɪnrʊŋ tsuːzˈamən ʃtˈɛlən , ˈoːnə das viːɾ ziː ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ tsuː aɪnˈandɜ dˈaxtən , diː natˈuːɾ dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋən ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzə ɪn ʊns ɛɾvˈɛkən , ɡlˈaɪçfals bədˈɔøtənt zˈaɪ fyːɾ das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm . 
ziː zˈan fɛɾɡəblˈɪç , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə kˈeːzarˌɪoː mɪt ɪn iːɾ lˈeːbən fɛɾflˈɔxtən zaɪn kˈœnə , ʊnt hˌatə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ʃˈɔø , ɛs tsuː ɛntdˈɛkən , dɑː ziː ˌyːbɜˈal zoː ˈʊnɡəlˌeːɡən fɔn iːm ɡəʃtˈœɾt vˈaɾt . 
dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən fɛɾjˈɑːktə ˈɪndeːs dˌiːzə vˈɔlkən . 
ziː vɑːɾ diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə hˈaɪtɾɜ als jeː , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː zɪç fɔn mˈeːrɜn ˌiːrɜ bəkˈantən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊnt alˈaɪn ɪn dɛs ɔpɾˈɪstən ʊnt zˈoːfɪəns ɡəzˈɛlʃaft lˈeːptə . 
dˌiːzə ʃˈiːn ˌaʊx vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt ɡəfˈast . 
lˈuːɪsə bəmˈɛɾktə lˈaɪçt , das nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt hˈoːɾst diːs bəvˈɪɾkt hɑːbə , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ ɪn ˌiːrəm ˈɛŋərən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs kˈaɪnən tsuːtɾˈɪt hˌatə . 
ziː bəɡɾˈɪf ˈeːbən zoː bˈalt , viː zˈeːɾ aɪn zˈɔlçəs ɡəfˈyːl ɡəʃˈɔnt zaɪn vˈɔlə , ʊnt ˈoːnə daɡˈeːɡən tsuː ˈaɪfɜn , bəɡənˈyːktə ziː zɪç , ˌiːrə frˈɔøndɪn ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈʊndə tsuː frˈɑːɡən , viː ziː nˈuːɾ diːs fɛɾhˈɛltniːs mɪt ˌiːrən zˈɔnstɪɡən ˈanzˌɪçtən ʊnt bəɡɾˈɪfən fɛɾˌaɪnə . 
das ɪst nˈuːn zˈoː , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnə . 
ɪç rˈeːdə ˈʊnɡˌɛɾn dɑːrˈyːbɜ . 
fˈiːləs kˈɔmt ɪn ˈanrˌeːɡʊŋ , vˈas bˈɛsɜ fɛɾʃvˈiːɡən vˌɪɾt . 
dɔx ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɡˈuːtəs kˈɪnt , fɛɾɡˈeːn ˌaʊs lˈiːbə bəɡˈaŋən , bˈyːsən zɪç nˈuːɾ d??ç tɾˈɔøə ˈap . 
diːs ɪst vˈeːdɜ zoː lˈaɪçt , als ˌaɪnə hˈɛɾtshaftə rˈykeːɾ tsuːɾ pflˈɪçt ʃvˈeːɾ ɪst . 
tsuː deːm lˈɛtstɾən bəvˈeːkt ʊns ˈɔft ɡərˈɑːdə das , vˈas ʊns frˈyːɜ fɛɾlˈɔktə , zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ʊns fɛɾʃtˈeːt ʊnt fɛɾʃtˈeːn vɪl . 
viːɾ ɡlˈaʊbən zoː lˈaɪçt , ɛs ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˌɛːrənt ɛs ʊns ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɪst . 
ˈuːeːbɜ diː ˈeːɾstən poːˈeːtɪʃən tɾˈɔømən dɛɾ jˈuːɡənt hɪnˈaʊs , hˈaltən ɛs diː mˈɛnɜ kˈaʊm dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ɪn das ˈɪnrə ɡəhˈaɪmniːs ˌʊnzɜs vˈeːzəns ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , dˈɛsən zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ziː nˈiː ˈanɛɾkˌɛnən , dˈɛsən hˈøːərə natˈuːɾ ziː zɪç ɡˈɛɾn fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstən rˈyksɪçtən ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn . 
dɑː ɛs dɛn nˈuːn ˌyːbɜˈal aʊf diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˈʊnsrɜ zˈɛlpst ˈanɡəzˌeːən ɪst , vˈas tsˈaʊdɜn viːɾ , diːs ˈɔpfɜ dɑː tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː viːɾ ɪn dɛɾ bəvˈɑːrʊŋ ʊnt deːm hˈaɪlɪçhˌaltən dɛɾ lˈiːbə ʊns fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst bəvˈɑːrən ? 
ɪç vˈeːnɪçstəns bɪn rˈeːzɪɡnˌɪɾt , ʊnt kˌan mɪç ɪn dˌiːzɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn nˈuːɾ mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm fɛɾɡˈeːn ˈaʊszˌøːnən . 
duː bɾˈɪŋst dɪç ˈalzoː dɛɾ lˈiːbə ʊnt nˈɪçt deːm ɡəlˈiːptən tsʊm ˈɔpfɜ ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə , viː zˌɔl ɪç diː ˌaɪnə ˈoːnə deːn ˈandɾən dˈɛŋkən , ˈoːnə aʊf ˈɪmɜ mɪt mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsuː tsɛɾfˈalən ? 
zˌɔl ɪç ʊm aɪn ɡərˈɪŋərəs , als diː hˈœkstə bədˈɪŋʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʃvˈuːɾ ʊnt pflˈɪçt fɛɾlˈɛtst hˈɑːbən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç tˈɔøʃtə , vɑːɾ ɛs nˈɪçt diː lˈiːbə , vˈɛlçə deːn tsˈaʊbɜ hɛɾfˈoːɾrˌiːf ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst fˈalʃ , das diː lˈiːbə ʊns tˈɔøʃə . 
ziː , das ˈaɪntsɪç , ˈeːvɪç vˈɑːrə , tsˈaɪkt ʊns diː mˈɛnʃən alˈaɪn viː ziː zɪnt . 
fɔn iːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən , hˌɑːbən ziː fyːɾ moːmˈɛntə vˈɪɾklɪç ɛɾrˈaɪçt , vˈoːnax ziː , frˈyːɜ ʊnt ʃpˈɛːtɜ , d??ç deːn ɡˈantsən kɾˈaɪslaʊf ˌaɪnəs lˈaŋən , bəʃvˈeːɾlɪçən lˈeːbəns rˈɪŋən . 
nˈuːɾ viː diː ˈaʊsɛnvəlt vˈiːdɜ nɑːx ˌiːnən ɡɾˈaɪft ʊnt ˌiːrə tˈɔøʃʊŋən aʊf ziː tsuːrˈykvˌɪɾft , zˈɪŋkt diː lˈiːbə ɪn diː ʃtˈɪlə nˈaxt ˌiːrəs fɛɾbˈɔɾɡnən lˈeːbəns tsuːrˈyk . 
alˈaɪn , ɪç hɑːbə jˈɑː dɔx deːn ɡəlˈiːptən mˈan ɪn jˈeːnən ɡˈœtlɪçən moːmˈɛntən ɡəzˈeːn , ʊnt zoː vɪl ʊnt vˌɛɾdə ɪç iːn ˈɪmɜ zˈeːn . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌʊntɜbɾˈax ziː hˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən diː ˈankˌʊnft dɛɾ bˈɑroːnˌɪn mˈɛldətə , vˈɛlçə ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈɛntlɪç ! zˈɑːɡtə dˌiːzə ɡˈʊtmytˌɪç , tsuː lˈuːɪsən ɡəvˈant , fˈɪndə ɪç ziː . 
bˈøːzəs kˈɪnt ! 
nˈuːn zˌɔlən ziː miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɛntɡˈeːn . 
ɪç ɛntfˈyːrə ziː zˈɔɡlaɪç . 
ˈalə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə zɪnt baɪ miːɾ fɛɾzˈaməlt . 
ˈalə hˌɑːbən bəʃlˈɔsən , ziː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
man hat vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə fˈɔɾ . 
ɪç hɑːbə ɡəlˈoːbən mˈysən , ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən , vˌoː ɪç ziː fˈɪndə . 
lˈuːɪsə vˈaɾf bˈɪtəndə blˈɪkə aʊf deːn ɔpɾˈɪst ʊnt zoːfˈiːən . 
dˈɔɾt zˈuːxən ziː fɛɾɡˈeːbəns bˈaɪstant , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈatənt ; 
dˌiːzə zɪnt ˌaʊx mˌaɪnə ɡəfˈaŋənən . 
ɪç lˈasə nˈiːmant ɛntʃlˈypfən . 
ziː mˈysən ˈalə zˈɔɡlaɪç mɪt miːɾ fˈɔɾt . 
bˈaɪdə ɡəʃvˈɪstɜ fɛɾʃpɾˈɑːxən , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɪn kˈ??tsəm tsuː fˈɔlɡən . 
lˈuːɪsə mˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ ɡəʃˈeːn lˈasən , das ziː diː bˈɑroːnˌɪn ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː ˌiːrəm vˈɑːɡən fˈyːɾtə , ʊnt ziː , zoː bˈalt ziː zɪç hˈiːɾ alˈaɪn zˈɑːən , mɪt kˈaʊm fɛɾhˈaltnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrə famˈiːlɪənˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hɪnˈaɪntsˌoːk . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , hˈuːp ziː zˈɔɡlaɪç ˈan , ziː tsuːˈeːɾst ˈoːnə tsˈɔøɡən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ziː mˈysən miːɾ ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst lˈaɪstən . 
ɛs ɡˈɪlt hˈiːɾ , ʃtˈaɪn tsuː ˌaɪnəm ʃnˈɛlən ɛntʃlˈuːs tsuː bəvˈeːɡən . 
ɛɾ mˈuːs eːmˈiːlɪən bˈalt , ɡlˈaɪç , zˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən . 
ziː kˌœnən iːn dɑːtsˈuː d??ç ɡɾˈyndə bəvˈeːɡən , diː miːɾ nˈɪçt ɡətsˈiːmən , ˈantsuːfˌyːrən . 
lˈasən ziː mɪç ˈaʊsrˌeːdən , fˈuːɾ ziː , jˈeːdɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ fˈoːɾbˌɔøɡənt , fˈɔɾt . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs zˈoː , viː ɛs zaɪn kˈœntə ; 
alˈaɪn , ˈoːnə mɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn eːmˈiːlɪən fɛɾrˈɛçnət tsuː hˈɑːbən , tɾˈɑːɡən tsʊm tˈaɪl diː ˈʊmʃtˌɛndə diː ʃˈʊlt jˈeːnɜ ˈʊnɡˌynstɪɡən vˈɛndʊŋ . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˌants frˈaɪə hˈant ɡəhˈɑːpt . 
fˈiːl frˈɛmdaɾtˌɪɡəs hat ɪn mˌaɪnə plˈɛːnə ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən ; 
dɛs bˈɑroːns ˈanzˌɪçtən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ ɪn ˈaləm hˈɛɾkœmlˌɪçən ʊnt bəʃtˈeːəndən , vˈɛlçəs diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə pˌoːeːzˈiː an deːn tˈɑːk bɾˈɪŋt , ʊnt mˈeːɾ als ˈaləs , iːɾ ʃˈɪkzɑːl , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , hˌɑːbən miːɾ baɪ eːmˈiːlɪən ɛntɡeːɡənɡəˈaɾbaɪtət . 
ɛsɪst mˈaɪst das lˈeːbən ˈandɾɜ , das plˈœtslɪç ˌaɪnən fˈʊŋkən ɪn aɪn jˈʊŋəs ɡəmˈyt vˈɪɾft ʊnt zˈeːɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt dɑːrˈɪn tˈɑːk vˌɛɾdən lˈɛst . 
diːs ɪst ˈɪndeːs ˈaləs ɡəʃˈeːn . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçts , als ɡɾˈøːsərəm ˈuːeːbəl fˈoːɾbˌɔøɡən . 
ʃtˈaɪn hˌɛtə ʃˌoːn zoː mˈançəs hˈɪndɜn kˈœnən , vˌɛn ɛɾ miːɾ ʊnt zɪç zˈɛlpst mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊətə . 
ɛɾ nˈɪmt das ʃpˈiːl mɪt deːm halpkˈɪndɪʃən kˈeːzarˌɪoː tsuː hˈoːx , vˈeːnɪçstəns ɡˈiːpt ɛɾ iːm aɪn tsuː ˈɛɾnstəs ˈanzˌeːn fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt . 
ˌyːbɜˈal ɛɾʃˈaɪnən iːm diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən dˈɪŋə zoː ɡəvˈɪçtɪç , das ɛɾ fˈast ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈast ɛɾlˈiːkt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈuːɾ nˈɪçt , ˌʊntɜbɾˈax ziː hˈiːɾ lˈuːɪsə , vɑːrˈʊm ˌiːrə vˈɑːl ɡɾˈɑːdə aʊf iːn ɡəfˈalən ɪst . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑroːnˌɪn , ɪç vˈaɪs jˌɛtst kˈaɪnən bˈɛsrən . 
deːm knˈɑbənhˌaftən ˌɑbəntˈøːrɜ vɔlən viːɾ ziː dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈeːbən ? 
ˈandɾɜ 
ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈɑːɾt nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ˌaʊx ɪst ʃtˈaɪn ɪm ɡɾˈʊndə lˈɛŋkzɑːm , ˌeːmiːlˈiː hat fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈiːn , ˌʊntɜ mˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ vˌɪɾt zɪç ˈaləs mˈaxən . 
nˈuːɾ hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɡˈeːə ɪç ˈaʊfs lˈant , ʃtˈaɪn mˈuːs ʊns zˈɔɡlaɪç fˈɔlɡən , ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt ʃnˈɛl ʊnt ʃtˈɪl ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
dɑːhˈɪn mˈysən ziː iːn d??ç diː ˈaɪnfˌaxstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə tsuː fˈyːrən zˈuːxən , diː tsʊm tˈaɪl ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː eːmˈiːlɪən , tsʊm tˈaɪl ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːm ˈɔøsrən ˈanʃtˌant lˈiːɡən , dɑː ɛɾ dˌiːzən d??ç diː ʃnˈɛlə bəˈɛndɪɡˌʊŋ ˈʊnbərˌʊfnɜ ɡərˈyçtə am zˈɪçɜstən rˈɛtət . 
ˌɑːbɜ ˌeːmiːlˈiː ? frˈɑːktə lˈuːɪsə . 
nˈuːn ? ɛntɡˈeːɡnətə diː bˈɑroːnˌɪn , diː hat vˈoːl kˈaɪnə vˈɑːl . 
vˈas blˈaɪpt iːɾ nɔx ˈyːbɾɪç ? 
ziː vˈɪsən vˈoːl am bˈɛstən , vˈas diː klˈʊkhaɪt ɪn zˈoːlçən fˈɛlən rˈɛt . 
ziː zˈɛlpst hˈɑːbən , mɪt mˈeːɾ rˈuːə als ɪç ˌiːnən tsuːtɾˈaʊtə , d??ç ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ɛntʃlˈuːs ˌiːrən ɛɾʃˈytɜtən rˈuːf vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛn mɪç vɔlən ziː dɔx vˈoːl nˈɪçt , viː diː vˈɛlt , ˌyːbɜrˈeːdən , das kˈaʊm bərˈuːɪçtə hˈɛɾts hɑːbə zɪç ˈaʊfs nˈɔøə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəvˈaltɪɡən nˈaɪɡʊŋ ˌyːbɜlˈasən . 
zoː ˈɛtvɑːs lˈiːkt ˈaʊsɜ ˈalən ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ziː hˈandəltən vˈaɪzə , ʊnt dɛshˈalp kˌan ɪç ˌaʊx ʊm zoː zˈɪçrɜ aʊf ˌiːrən bˈaɪstant rˈɛçnən . 
lˈuːɪsə hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , aɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hˈaʊzə , diː bədˈiːntən ˈœfnətən deːn ʃlˈɑːk , ʊnt ziː mˈʊstə ˌiːrɜ ʃtˈeːtən kvˈɛːlərˌɪn ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn diː ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ fˈɔlɡən . 
ɔpɡlˈaɪç jˈeːnə vˈɔɾtə ziː rˈɛçt ɛmpfˈɪntlɪç tɾˈɑːfən ʊnt ziː ˈaʊfs nˈɔøə ɪn zɪç fɛɾvˈɪɾtən , zoː vˈaɾt ziː dɔx baɪ eːmˈiːlɪəns ˈanblˌɪk fɔn zɪç aʊf ˈandərə bətɾˈaxtʊŋən ɡətsˈoːɡən . 
ɛs mˈʊstə ziː ˌyːbɜrˈaʃən , dˌiːzə ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt tsvˈɪʃən kˈeːzarˌɪoː ʊnt deːm mˈɑːlɜ , fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃçən zˈɪtsənt ʊnt mɪt bˈaɪdən ˌyːbɜ fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːɡəndə tsˈaɪçnʊŋən bərˈatʃlɑːɡənt , tsuː fˈɪndən . 
bˈɑroːn rˈɔl bˈɔøktə zɪç tsvˈɪʃən ziː dˈ??ç , ʊnt ʃˈiːn zˌaɪnən bˈaɪfal tsuː bətsˈaɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəm lˈɛçəln zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜ aʊf aɪn ˈaʊfɡərˌɔltəs blˈat dɾˈyktə , vˈɛlçəs dɛɾ mˈɑːlɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən zˈaʊbɜ hˈiːlt ʊnt vˈoːl fˌɔɾ vˈaɪtɾɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ zˈɪçɜn vɔltə . 
vˈɛɾnɜ ʊnt ˈaʊɡʊstə ʃtˈandən tsuːɾ zˈaɪtə , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪn ʃtɾˈaɪt fɛɾvˈɪkəlt . 
als ˌeːmiːlˈiː diː ˈaɪntɾˌeːtəndən bəmˈɛɾktə , ʃlˈuːk ziː frˈɔødɪç ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ˈoːnə ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fɛɾˈɛndɜn 
, rˈiːf ziː lˈuːɪsən tsˈuː : ɡəʃvˈɪnt kˈɔmən ziː , ʊns ˌiːrən rˈat tsuː ɡˈeːbən . 
viːɾ kvˈɛːlən ʊns ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ bɾˈɪŋt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɔøtəs hɛrˈaʊs . 
dɛɾ fˈyːɾst ɡˈiːpt ˌaɪnən mˈaskənbˌal , ʊnt viːɾ zɪnt fɛɾzˈaməlt , ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fyːɾ deːn ˈɑːbənt tsuː ɛɾzˈɪnən , dɛn diː ɡɾˈiːçən , ʊnt rˈɪtɜ ʊnt ɡənˈiːn ʊnt mˈʊsən zˈiːt man zɪç nˈuːn ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs . 
ˈaʊɡʊstə ʃlˈuːk zoː ˈeːbən ˌaɪnən sfˈɛːrəntˌants nɑːx ˈalt ɛːɡˈyptɪʃɜ vˈaɪzə fˈɔɾ . 
alˈaɪn vˈeːdɜ ziː nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant vˈaɪs dˌiːzən rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈantsˌuːɡeːbən , zoː vˈeːnɪç viː diː ɡˌants frˈyːə tɾˈaxt dˌiːzəs fˈɔlkəs , dɛn diː tsˈaɪçnʊŋən hˈiːɾ , nɑːx ˈaɪnɪɡən kˈʊnstvɛɾkən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈaʊən , fɛɾʃtˈaɪntən tsˈaɪt , kˌœnən dɔx nˈɪçt tsuː moːdˈɛlən dˈiːnən zˌɔlən . 
ɪç vˈyɾdə ˈeːɜ , zˈɑːɡtə vˈɛɾnɜ , ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt karˈaktɜ ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bəkˈantən mˈɛːɾçən dɛɾ tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnə nˈaxt fˈoːɾʃlˌɑːɡən . 
zˈɪnraɪçə ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt pɾˈaxt lˈiːsən zɪç zoː lˈaɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ˈax ! fˈiːl ˌeːmiːlˈiː ˈaɪn , dan ɡˈiːpt ɛs vˈiːdɜ t??bˈɑːn ʊnt ʃlˈaɪɜ ˈoːnə ˈɛndə ʊnt das ˈaltə lˈiːt vˌɪɾd nˈuːɾ mɪt vˌɑriːatsjˈoːnən ˈanɡəʃtˌɪmt . 
vˈas ʃˈɪkən viːɾ deːm kˈ??tsvaɪlˌɪɡən ʃpˈiːl zoː bəʃvˈeːɾlɪçə bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən fˈoːɾˌan , rˈiːf kˈeːzarˌɪoː , ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
iːɾ fˈast jˈɑː das fɛɾɡənˈyːɡən zoː dˈɛɾp ˈan , ʊnt dɾˈeːt ʊnt hˈanthˌɑːpt deːn flˈyçtɪɡən ɡənˈuːs , das ˈalɜ rˈaɪts fɛɾʃvˈɪndət . 
ˌɔp nˈɔø ˌoːdɜ ˈalt , ˌɔp zˈɛltən ˌoːdɜ ˈɔft ɡəzˈeːn , diː frˈɔødə tɾˈɛktɪmɜ aɪn frˈɪʃəs , jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəzˈɪçt . 
nˈeːmə ziː jˈeːdɜ , viː ziː zɪç iːm tsˈaɪkt . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hˈaltə mɪç ɪn dɛɾ kˈoːmɪʃən famˈiːlɪə mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , ˌaɾlɛçˈiːnoː ˈaltɜt nˈiː , ʊnt ziː ˌeːmiːlˈiː , ziː fɛɾlˈasən mɪç nˈɪçt . 
ˌeːmiːlˈiː vˈɪlɪçtə ˈaɪn , diː mˈaskə dɛɾ kˌoːlɔmbˈiːnə tsuː nˈeːmən . 
vˈɛɾnɜ fɛɾʃtˈant zɪç tsuː dɛɾ dɛs pˈantalˌoːn , ʊnt bˈɑroːn rˈɔl vˈaɾt ˈoːnə vˈaɪtərə ˈanfrˌɑːɡə tsʊm bɾɪkhˈɛlɑː ɛɾvˈɛːlt . 
baɪ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt lˈaʊnə , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , kˌan das fantˈastɪʃə ʃpˈiːl ˈɪmɜ nˈɔø ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt tsuː mˈançəm lˈʊstɪɡən ʃpˈɑːs ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə , fˈiːl vˈɛɾnɜ ˈaɪn , vˌɛn mˈeːɾ als ˌaɪnə dˌiːzɜ famˈiːlɪən tsˈuːɡlaɪç ˈaʊftɾˌɛːtən , ʊnt zoː d??ç ʃtˈeːtə fɛɾvˈɪrʊŋən ʊnt fɛɾvˈɛksəlˌʊŋən ˈaɪɡnə ʊnt frˈɛmdə plˈɛːnə d??çkɾˈɔøtstən . 
man fˈant deːn ɡədˈaŋkən lˈʊstɪç , ˈoːnə iːn ɡlˈaɪçvoːl fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˈaʊɡʊstə fɛɾvˈaɾf iːn ɡˌants ʊnt zˈɛtstə tsˈiːmlɪç tɾˈɔkən hɪntsˈuː ; 
vˌɛn iːɾ ɔøç ˈalə fɔn deːn ˈɛːɡyptɜn ˈapvˌɛndət , zoː vɪl ɪç dˈɛnɔx deːm tˈiːfən , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən fˈɔlkə tɾˈɔø blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt aʊf ˈaltə , dɔx aʊf nˈɔøə vˈaɪzə . 
ɪç vˈɛːlə ˌaɪnə tsiːɡˈɔønɜmˈaskə . 
hˈyːtət ˈɔøç . 
ɪç zˈeːə ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft , ʊnt vˌɛɾdə mˈançəs ɡəhˈaɪmniːs ɛnthˈylən . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs nˈɑːən fˈɛstəs bəʃˈɛftɪçtə ˈalə ˈanɡənˌeːm . 
fˈiːlə ʃpˈiːltən ˌiːrə rˈɔlə ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən dˈ??ç , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nɔx kˈaɪnə mˈaskən ɡəvˈɛːlt hˌatən , zˈanən aʊf pˈasəndə ʊnt ˈanmˌʊtɪɡə ɛɾfˈɪndʊŋən . 
ʃtˈaɪn , vˈɛlçɜ bɪs dɑːhˈɪn ˈapɡəvˌant ɪn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən tˈaɪl dɛs tsˈɪmɜs baɪm klavˈiːɾ zˈɑːs , ʊnt tsvˈɪʃən deːn vˈaɪtlˌɔøftɪɡən fɛɾhˈandlʊŋən ʊnt ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən mˈanç ʃtˈɪləs lˈiːdçən lˈaɪzə zˈaŋ , tɾˈɑːt nˈuːn ˌaʊx tsuː lˈuːɪsən , ʊnt bəfrˈɑːktə ziː ˌyːbɜ diː vˈɑːl ˌiːrɜ mˈaskə . 
ziː vɑːɾ nɔx ˈʊnʃlˌysɪç , ʊnt bˈɑːt deːn ɔpɾˈɪstən , dɛɾ nˈɪçt lˈɛŋst ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fyːɾ ziː tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ˌɔp ɪç ˈʊnrˌɛçt hɑːbə , vˌɛn ɪç vˈynʃə , ziː ɪn ˈaltdɔøtʃɜ , fˈyɾstlɪçɜ tɾˈaxt tsuː zˈeːən , zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , dˈɛnɔx hˈœkst ˈeːdəl ʊnt pɾˈɛçtɪç , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ mˈeːɾ ˈɪnɜlˌɪçən , ɡədˈiːɡnən als ʃtɾˈɑːləndən pɾˈaxt . 
fˈiːlə vˈyɾdən ziː lˈiːbɜ ɪn deːn ˈypɪɡən ˌoːrɪˈɛnt fɛɾzˈɛtsən , ʊnt deːn ɡlˈyːəndən ʃˈɪmɜ dɛs zˈyːtlɪçən hˈɪməls ʊm ziː fɛɾbɾˈaɪtən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , ziː tsˈiːən das lˈɛtstərə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ diː hˈoːə , ɪn zɪç bəʃlˈɔsənə , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç ɡəbˈiːtəndə vˈaɪplɪçkˌaɪt lˈiːkt dɔx ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
jˈɑː , vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , mˈaxt das vˈeːzəntlɪçə dɛɾzˈɛlbən ˈaʊs . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , ɪn mˌaɪnən frˈyːɜn jˈɑːrən fˈandən mˈeːrərə mˌaɪnɜ bəkˈantən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt miːɾ ʊnt ˈaɪnɪɡən bˈɪldɜn altnˈɔɾdɪʃɜ kˈøːnɪɡˌɪnən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl hɑːbə ɪç ˈeːɜ mɪt ʃˈaʊdɜ als zˈeːnzuːxt aʊf jˈeːnə tsˈaɪt tsuːrˈykɡəzˌeːn . 
viːɾ ʃtɾˈɔøbən ʊns ˈɔft , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , ɡɾˈɑːdə ɡˌeːɡən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas dɔx tsuːlˈɛtst rˈɛçt ˌyːbɜ ʊns bəhˈɛlt . 
nˈuːn , rˈiːf lˈuːɪsə lˈaxənt , fyːɾ deːn ˈɑːbənt zˌɔlən ziː ɛs vˈeːnɪçstəns bəhˈaltən . 
ɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç ˌiːrɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
vˈoːlˌan , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː zɪnt viːɾ bˈaɪdə ˌiːrə rˈɪtɜ . 
ɪç tɾˈuːk ˈɪmɜ aɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt lˈeːɡə ɛs ˌaʊx ɪm ʃpˈiːlə nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn mˈiːɾ . 
vˌɛɾdən ziː miːɾ ɛs fɛɾɡˈœnən , frˈɑːktə ʃtˈaɪn , fˈast vˈeːmytˌɪç , vˈoːl als aɪn ˌyːbɜflˈysɪɡɜ , ˌɑːbɜ dɔx tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , mˌaɪnən plˈats an ˌiːrə zˈaɪtə tsuː zˈuːxən ? 
lˈuːɪsə rˈaɪçtə iːm fˈɔl hˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlnɑːmə diː hˈant , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ rˈeːdətən zoːfˈɔɾt das nˈɛːərə mɪt aɪnˈandɜ ˈap . 
als bˈalt dɑːrˈaʊf diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋ , fɛɾtɾˈaʊətə ˈaʊɡʊstə lˈuːɪsən , das ziː frˈuːɜ , als vˈɛɾnɜ , ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ɡədˈaŋkən ɡˈeːeːkt hɑːbə , ʊnt ɡəzˈɔnən zˈaɪ , tsuːˈeːɾst tsvɑːɾ als tsiːɡˈɔønərˌɪn , zˈoːdan ˌɑːbɜ als ˌaɪnə tsvˈaɪtə kˌoːlɔmbˈiːnə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ʊnt deːm lˈiːbɛspˌɑːɾ ʊnt zˌaɪnən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn mˈançən hˌɪntɜlˈɪstɪɡən ʃtɾˈaɪç tsuː ʃpˈiːlən . 
lˈuːɪsə mˈɪstɾaʊətə ˌyːbɜˈal ˌiːrən ˈapzˌɪçtən , ʊnt kˈɔntə ˌaʊx an dˌiːzɜ nˌɛkeːrˈaɪ kˈaɪnən ɡəfˈalən fˈɪndən , ˌyːbɜ diː ziː vˈaɪtɜ nˈɪçt rˈeːdətən , zˈɔndɜn fɔn dɑː ˈan , aɪn jˈeːdəs nˈuːɾ mɪt ˈaɪɡənən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən bəʃˈɛftɪçt blˈiːbən . 
frˈaʊ fɔn zˈɛkɪŋən alˈaɪn vɑːɾ d??ç nˈɪçts tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an deːm fˈɛstə tsuː bəvˈeːɡən . 
ziː ʃˈɔøə , zˈɑːɡtə ziː , diː frˈaɪɡeːɡˌeːbənə , ˈʊnɡəbˌʊndənə frˈøːlɪçkˌaɪt . 
vˌoː ˈalə rˈyksɪçtən ʃvˈɛndən , tɾˈɛːtə diː ˈʊnbəvˌaxtə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ˈɔft ˈapʃtˌoːsənt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt das zˈaɪ ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nˈuːɾ aɪn bəʃtˈɪmtəs , lˈaŋ ɡˈeːeːktəs ʊnt ɡəpflˈeːktəs bˈɪlt fˈɛsthˌaltən mˈœçtən . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛstlˌɪçkaɪtən ɛntdˈɛkʊŋən fɛrˈanlˌastən , vˈɛlçə aɪn rˈuːɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt mˈɛnʃən ɡətɾˈɛnt hˌɛtən , vˈɛlçə d??ç dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən . 
iːɾ zˈaɪ ɛs nˈɔtvəndˌɪç , nˈuːɾ das fyːɾ vˈɑːɾ tsuː hˈaltən vˈas nɑːx hˈøːɜn ɡəzˈɛtsən vˈɑːɾ zaɪn mˈystə , ʊnt zɪç zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn , vˈas ˌʊntɜ ˈɔøsrən bədˈɪŋʊŋən zɪç als bəʃtˈeːənt ɛɾvˈaɪzə , ʊnt fyːɾ diː vˈɛlt alˈaɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɑːbə . 
lˈuːɪsə fɛɾʃtˈant ziː vˈoːl , ʊnt dɾˈaŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ziː , ˈoːneːrˌaxtət ziː zˈɔlçə ˈɛŋstɪɡəndə zˈɪçɜʃtˌɛlʊŋ als deːn vˈɑːrən tˈoːt ʊnt deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡeːɡənzˈats ˈalɜ lˈiːbə ˈanzˌɑːə . 
am fˈoːɾˌɑːbənt dɛs bˈaləs tɾˈɑːt dɛɾ ɔpɾˈɪst ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃpˈɛːt ɪn lˈuːiːzəns tsˈɪmɜ . 
ziː zˈɑːs am ʃtˈɪkɾɑːmən , ʊnt vɑːɾ nɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk bəʃˈɛftɪçt , als ɛɾ zɪç tsuː iːɾ zˈɛtstə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diː zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt deːn flˈaɪs dɛs klˈaɪnən kˈʊnstvɛɾks bəvˈʊndɜt ʊnt ʃvˈaɪɡənt bəˈoːbaxtət hˌatə , viː lˈaŋə diː ɡəʃˈɛftɪɡən fˈɪŋɜ deːn fˈɑːdən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈɛŋkən mˈysən , ˈeːə nˈuːɾ dɛɾ hˈʊndɜtstə tˈaɪl dɛs ɡˈantsən kˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtə , rˈiːf ɛɾ fˈast ˈʊnɡədˌʊldɪç : vˈɛlç mˈyːzeːlˌɪɡəs fˈoːɾbərˌaɪtən tsuː deːm flˈyçtɪɡən ɡənˈuːs ! 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das ʃˈaɪnt vˈoːl ˌaʊx nˈuːɾ zˈoː . 
fyːɾ ziː ɪst ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˈyːeːfˌɔl . 
ziː hˌɑːbən baɪ jˈeːdəm ʃtˈɪç das ɡˈantsə fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt lˈeːbən zoː deːn ˈaʊɡənblˌɪk tˈaʊzəntfˌɛltɪç , deːn ziː zɪç ˈeːɾst ʃˈafən vɔlən . 
vɑːrˈʊm ɪst das nˈɪçt ɪm ɡɾˈoːsən viː ɪm klˈaɪnən . 
viː lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən viːɾ baɪ ˌaɪnəm zˈaʊɜn ɡˈaŋə das tsˈiːl , voːhˈiːn ɛɾ fˈyːɾt ! 
ʊnt ɪst nˈɪçt am ˈɛndə das ɡˈantsə lˈeːbən aɪn zˈɔlçɜ ɡˈaŋ , deːn viːɾ ʊns rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɛɾʃvˈeːrən , dɑː viːɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ aʊf diː nˈɛçstən ʃrˈɪtə fˌɔɾ ʊns zˈeːən ? 
vˈas mˈaxt ziː dɛn hˈɔøt zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈɛɾnst ? 
frˈɑːktə lˈuːɪsə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
diː lˈʊstɪɡə ʃpˌiːleːrˈaɪ vɪl kˈaɪn zoː tɾˈyːbəs ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ʃvˈaɪɡənt aʊf ˌiːrə hˈant , diː nˈaxlɛsˌɪç mɪt deːn ɡˈɔldnən fˈɛːdçən dɛɾ ʃtˌɪkeːrˈaɪ ʃpˈiːltə . 
viː dˈɛn ? zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnstɜ , ɪst das nˈɪçt blˈoːs tsuːfˈal ? 
lˈiːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪst ˌiːnən ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət ? hˌɑːbən ziː kˈʊmɜ ? 
jˈɑː vˈoːl , rˈiːf ɛɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt , jˈɑː vˈoːl , ɪç hɑːbə kˈʊmɜ ! 
ˈax mˌaɪnə lˈuːɪsə ! 
ziː zˌɔltən mɪç nˈɪçt zoː ʃvˈax zˈeːən . 
dɛɾ mˈan mˈuːs deːm fɛɾhˈɛŋniːs fˈɛst ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç viːdɜfˈɪndən . 
iːɾ lˈiːbɜ frˈɔødɪɡɜ blˈɪk fˈiːl nˈuːɾ zoː tsɛɾrˈaɪsənt ɪn mˌaɪnə bəvˈeːktə bɾˈʊst . 
ɪç vɔltə ˌiːnən hˈɔøtə , ˌaʊx mˈɔɾɡən , nɔx nˈɪçts zˈɑːɡən , ʊnt nˈuːn ˌyːbɜrˈaʃt mɪç das zˈoː . 
fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ , lˈuːɪsə . 
ˈoː ˈuːms hˈɪməls vˈɪlən , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt , vˈas ɪst ɛs dˈɛn , vˈas kˌan ɛs dɛn zaɪn ! 
aɪn bəfˈeːl mˌaɪnəs hˈoːfəs ɪst ɛs , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , dɛɾ mɪç , dɑː maɪn ɡəʃˈɛft hˈiːɾ zoː vˈaɪt ˈaɪnɡəlˌaɪtət ɪst , ʊm ɛs ˌaɪnəm ˈandɾən tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k tsuːrˈykɾˌʊft , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən mɪsjˈoːn nɑːx pɛɾzˈiːən fˈoːɾbərˌaɪtət . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
miːɾ blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als tsuː ɡəhˈoːɾçən , fˈuːɾ ɛɾ zˈoːdan fˈɔɾt . 
ɪç ɡəhˈøːrə mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , ʊnt dˈaɾf mɪç iːm aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɛnttsˈiːn . 
nˈuːn , fˈiːl lˈuːɪsə ʃnˈɛl ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɛɾʃrˈɛkən viːɾ dɛn ˌaʊx ! 
vˈas hˈɪndɜt ʊns dˈɛnɔx , ˈʊnɡətɾˌɛnt tsuː blˈaɪbən ? 
ɪç fˈɔlɡə ˈiːnən , voːhˈiːn iːɾ bərˈuːf ziː fˈyːɾt . 
das vɔltən ziː , lˈuːɪsə ? 
frˈɑːktə ɛɾ ɡərˈyːɾt , das kˈœntən ziː vɔlən ? 
zoː ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ dˈyɾftə iːɾ frˈɔønt kˈaʊm ˈaneːmən . 
lˈiːbɜ , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , viː nˈɛnən ziː nˈuːɾ aɪn ˈɔpfɜ , vˈas zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , ʊnt kˈaʊm ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bədˈaɾf , dɑː ɪç ˈoːnə ʃmˈɛɾts aɪn fˈɑːtɜlˌant hˈɪntɜ miːɾ lˈasə , das nˈɪçts als tɾˈyːbə ɛɾˈɪnrʊŋən ˈaɪnʃlˌiːst . 
ɛɾ dɾˈyktə frˈɔødɪç ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə an zaɪn hˈɛɾts . 
ɪç hɑːbə das nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt hˈɔfən mˈøːɡən ! 
rˈiːf ɛɾ ; 
ʊnt nˈuːn ɡəvˈiːs , ɪn dɛɾ lˈiːbə vˌɪɾt deːn frˈaʊən ˌaɪnə kɾˈaft ʊnt aɪn vˈɪlə , dɛɾ deːn ɡlˈaʊbən dɛɾ mˈɛnɜ vˈaɪt ˌyːbɜflˈiːkt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn frˈɛmdə zˈɪtən , vˈʊndɜlˌɪçə , ˈʊnɡəvˌoːntə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt diː hˈaɪmatlˌɪçə , bəfrˈɔøndətə vˈɛlt tsˈiːən , mˌaɪnə lˈuːɪsə , vˌɛɾdən ziː ˈɪmɜ an dˌiːzəm hˈɛɾtsən tɾˈoːst ʊnt ɛɾzˈats zˈuːxən ? 
ziː zˈɑːɡtə iːm dɑːrˈaʊf rˈɛçt vˈɑːɾ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , viː ziː ɛs ɛmpfˈant , das ziː ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə alˈaɪn nɔx rˈuːə ʊnt ʃˈʊts ɡˌeːɡən ˈɔft ɛɾvˈaxəndə , ˈɪnrə ʃtˈøːrʊŋən fˈɪndən kˈœnə , das zˌaɪnə mˈɪldə ʊnt klˈaɾhaɪt kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ʊnt kˈaɪnə bəzˈɔɾɡniːs ɪn iːɾ ˈaʊfkˌɔmən lˈasə , ʊnt diː tsuːkˈʊnft zɪç rˈɛçt hˈɛl fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsdˌeːnə . 
zoː ˈɪnɪç ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ bərˈuːɪçt , mɪt deːm fˈɛstəm blˈɪk aʊf aɪn fɛɾˈaɪnt hˈaɪtɾəs lˈeːbən , ʃˈɪktən ziː zɪç bˈaɪdə tsuː deːm fˈɛstə dɛs kˈɔməndən tˈɑːɡəs ˈan , ʊnt tˈaɪltən rˈɛçt frˈɔødɪç diː ˈalɡəmˌaɪn ɛmpfˈʊndənə lˈʊst . 
zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt hˈœkst ˈeːdəl ɡəklˈaɪdət , tɾˈɑːtən ziː tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt ɪn diː fˈiːlfˌax ɡəmˈɪʃtə vˈɛlt . 
aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡɾˈaʊən ˌyːbɜfˈiːl lˈuːɪsən , als diː ʃvˈɪrəndən , lˈɪspəlndən tˈøːnə ˌaʊs deːn ʃtˈarən lˈɪpən tsuː iːɾ hˈɪndɾaŋən . 
diː ɡɾˈøːsərə bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈaltən ʊnt dɛɾ tˈoːt aʊf ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn , hˌatə ˈɛtvɑːs zoː vˈɪdɾɪɡəs fyːɾ ziː , das ziː kˈaʊm diː ɡˈaʊkəlndən nˌɛkeːrˈaɪən dɛs tsˈiːɾlɪçən ˌaɾlɛçˈiːnoː bəmˈɛɾkən , nɔx diː pɾˈaxt ˈandərɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəhˈøːrɪç vˈyɾdɪɡən kˈɔntə . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ʃtɾˈaɪftə an iːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt kˈeːzarˌɪoːs hˈant fˈasənt , zˈɑːɡtə ziː mɪt kˈoːmɪʃɜ ɡəbˈeːɾdə : 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ vˈɑːɾ , maɪn ˈaʊɡə ɪst klˈɑːɾ , dɛɾ tɾˈuːk lˈiːkt fɛɾʃtˈɛkt , ɪç hˈɑːp iːn ɛntdˈɛkt . 
dɾˈʊm lˈaɪ mˈiːɾ 
daɪn ˈoːɾ , ʊnt zˈiː 
dˈɪç 
vˈoːl fˈɔɾ , vˌɛn dˈiːɾs ɡəɡlˈykt , bɪst duː bərˈykt . 
vˈas duː ˈʊmfˌast , ɛs vˌɪɾt diːɾ tsuːɾ lˈast , nˈɛkt dɪç ʊnt kvˈɛlt , viː duː ˈɛs ɛɾvˈɛːlt . 
ɔøç ˈalən dɾˈoːt lˈɪst . 
ɪn kˈyɾtsərɜ frˈɪst 
als ˈiːɾs ɛɾvˈoːɡən , zˈaɪt iːɾ bətɾˈoːɡən . 
ɛs dɾˈɛŋtən zɪç mˈeːrərə mˈaskən dˈatsvɪʃən . 
lˈuːɪsə zˈɑː nˈuːɾ diː fɛɾvˈɔrənə mˈɛŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːɡən ʊnt vˈaɾt ɡədˈankənlˌoːs mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
ɪn deːm vˈaxzəndən ɡədɾˈɛŋə lˈɪspəltə ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɪçt an iːɾ ˈoːɾ : 
hat diː bˈyːsəndə ɪn deːm tɾˈaɪphaʊzə blˈʊmən fyːɾ jˈuːliːˌʊs ɡɾˈɑːp ɡəzˈaməlt ; 
ˌoːdɜ vɪl ziː zɪç mɪt nˈɔøən mˈyɾtən ʃmˈykən ? 
ziː vˈantə zɪç ɛɾʃrˈɔkən nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃpɾˈɛçəndən , aɪn dˈɪçtɜ hˈaʊfə ʃvˈaɾtsɜ dˈoːmiːnˌoːs ˈaɾbaɪtətə zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ hˈɪn , kˈeːzarˌɪoː ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən lˈoːɡə ʊnt zˈɑː dɛɾ lˈʊstɪɡən fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaɪnə vˌaɪlə mˈyːsɪç tsˈuː . 
lˈasən ziː ʊns deːm maɡˈiːɾ dˈɔɾt nˈɛːɜ tɾˈeːtən , zˈɑːɡtə ʃtˈaɪn , ɪç vˈɛtə , ɛsɪst dɛɾ mˈɑːlɜ . 
lˈuːɪsə zˈɑː ˌyːbɜˈal nˈuːɾ deːn ˈʊnɡəʃmˌyktən ɡɾˈaphyːɡəl ʊnt jˈeːnə frˈɛmdə hˈant , diː ziː zoː frˈɔstɪç dɑːrˈaʊf hˈɪnviːs . 
ʃtˈaɪn hˌatə ˈɪndeːs deːn maɡˈiːɾ ˈanɡərˌeːdət ʊnt iːn bəfrˈɑːkt : ˌɔb ɛɾ iːm diː tˈiːfən zˌaɪnəs fɛɾvˈɔrənən ʃˈɪkzɑːls ˈaʊfdˌɛkən vˈɔlə . 
das fˈ??çtbɑːɾstə , ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃtˈɪmə , fˈast dɪç ʃˌoːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , das ɡəfˈyɾçtətə ɪst aɪn ˈʊndˌɪŋ . 
aɪn nˈɔøɜ ʃtɾˈoːm ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ mˈaskən dɾˈɛŋtə ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
das ʃpˈiːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , vˌɪɾt ˈɪmɜ bˈʊntɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ , rˈɛçt nɑːx mˈaskənvˈaɪzə , dˈɔɾt tɾˈaɪpt ˌaɾlɛçˈiːnoː ˈaʊfs nˈɔøə zaɪn tˈɔləs vˈeːzən ; 
hˈoːrən viːɾ dˈɔx , vˈas dɛɾ maɡˈiːɾ kˈoːlɔmbˌiːnən zˈɑːkt , ziː nˈɑːən jˌɛtst aɪnˈandɜ . 
nˈiːmɑːls ! rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈeːtɪʃə ˈaltə dɛɾ klˈaɪnən tsˈuː , nˈiːmɑːls fˈɪndəst duː , vˈas duː hˈiːɾ zˈuːxst , ˌɑːbɜ dɛɾ dɪç zˈuːxt , vˌɪɾt dɪç fˈɪndən . 
viːɾ zˈuːxən aɪnˈandɜ vˈoːl nˈɪçt , zˈɑːɡtə kˈeːzarˌɪoː , ʃtˈaɪn fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm fˈasənt . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns ˌʊntɜ dɛɾ zˈɪçtbɑːrən mˈaskə , diː ʊns das frˈɛmdə ʃpˈiːl ɡˈiːpt , jˈeːnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈapvˌɛɾfən , diː viːɾ ʊns zˈɛlpst ɡˈɑːbən , ɪç vˈɛtə , viːɾ vˌɛɾdən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː bˈɛstən frˈɔøndə . 
fyːɾ jˈɛtst , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈaɪn , hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ deːn karˈaktɜ fˈɛsttsuːhˌaltən , deːn ʊns das ʃpˈiːl fˈoːɾtsˌaɪçnət , dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst tɾˈɔknɜ ˈɛɾnst , dɛɾ ˈiːrɪɡə , pˈɔsənhˌaftə tˈɔɾhaɪt . 
maɪn ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ ! rˈiːf ˌaɾlɛçˈiːnoː , iːɾ ˈɛɾnst ɪst diː tˈɔlstə pˈɔsə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dˈiːnt miːɾ tsuː deːm lˈʊstɪçstən ʃpˈɑːs . 
ʃtˈaɪns vˈɔɾtə fˈiːlən fɔn dɑː an ˈɪmɜ ɡəvˈɪçtɪɡɜ , kˈeːzarˌɪoːs lˈaɪçtɜ , hˈøːnəndɜ , ʊnt vˌ??dən ˈeːbən dɑːhˈɛɾ aʊfs hˈœkstə fɛɾlˈɛtsənt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç rˈɛçt mˈʊtvɪlˌɪç ɪn das ˈaɪɡnə nˈɛts fɛɾʃtɾˈɪkt , zaɪn ɡˈeːɡnɜ hˈiːlt iːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç fˈɛst , ʊnt fˈɔɾdɜtə diː ʃtɾˈɛŋstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ . 
ˌaɾlɛçˈiːnoː zˈɑː mɪt kˈoːmɪʃɜ ɡˈeːbeːɾdə aʊf zaɪn hˈœltsɜnəs ʃvˈeːɾt , ʊnt bˈɑːt bɾɪkhˈɛlɑː ʊm bˈaɪstant . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst vɔltə zɪç fɛɾdɾˈyːslɪç fɔn deːm ˈʊnɡlˌaɪçən ʃtɾˈaɪt ˈabvəndən , alˈaɪn ziː bəfˈandən zɪç ˈalə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːls tsuːzˈamən ɡəpɾˈɛst , nˈiːmant kˈɔntə ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪçən . 
aʊf mˈɔɾɡən ! rˈiːf ʃtˈaɪn ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ . 
vˈas bəɡˈɪnst duː , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈaskə , ˌaɾlɛçˈiːnoː baɪ dɛɾ hˈant fˈasənt ; 
vˈɛlçə nˈɔøə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , frankˈɛskɑː ! 
jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
fɛɾnˈandoː ! rˈiːf dˌiːzə , duː hˈiːɾ ! 
ɛɾ hˌatə diː lˈaɾvə ˈapɡənˌɔmən , ʊnt zˈɑː mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈanmˌʊt ʊm zɪç hˈeːɾ . 
dɛɾ fɛɾmˈaɪntə kˈeːzarˌɪoː , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , ɪst aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , das diː tˈapfɜkˌaɪt mˈeːɾ lˈiːpt , als bəzˈɪtst ; 
ɪç dˈɛŋkə , ziː bəfrˈaɪən das ˈaɾmə hˈɛɾts ɡˈɛɾn fɔn dɛɾ ˈaŋst , diː zoː fˈiːl ˌyːbɜmˈʊt mˈʊtloːs mˈaxt . 
zoː ʃtˈeːt das ʃpˈiːl ? 
zˈɑːɡtə ʃtˈaɪn ; 
das ˈɛndɜt frˈaɪlɪç ˈaləs . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
vˈas kˌan ɪç ˈandɜs vɔlən , als ɪn dɛs hˈɛɾtsəns kvˈɑːl mˌaɪnə rˈaxə fˈɪndən . 
ɛɾ zˈɑː eːmˈiːlɪən ʃˈaɾf ˈan , diː zɪç an deːn maɡˈiːɾ lˈeːntə ʊnt fɔn iːm fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vˈaɾt . 
das ʃˈatənbˌɪlt kˈeːzarˌɪoː fɛɾʃvˈɪndət nˈuːn , zˈɑːɡtə ˌaɾlɛçˈiːnoː , tsˈyɾnə nˈiːmant dɛɾ ˈaɾmən frankˈɛskɑː . 
ʃtˈaɪn fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌʊntɜ diː mˈɛŋə . 
ɛs vˈaɾt plˈœtslɪç lˈeːɾ ʊm lˈuːɪsən , nˈuːɾ fɛɾnˈandoː ʃtˈant , mɪt fˈɛst aʊf ziː ɡərˈɪçtətən blˈɪkən , fˌɔɾ iːɾ , ʊnt ʃˈiːn jˈeːdən ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən tsuː bəvˈaxən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈyːltə ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ zˌaɪnən tsˈɪtɜn . 
lˈasən ziː ʊns ˈaɪlən , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , diː zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾvˈɪrʊŋ ˈyːpt ˌiːrə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ʊns ˈalə . 
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː ˈoːneːˌɪn tsuː ˈɛndə ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛsɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɑːɡtə ɛɾ bəvˈeːkt , dɑːrˈʊm lˈasən ziː ʊns ɡˈeːn . 
am ˈaʊsɡˌaŋə ʃtˈiːsən ziː aʊf vˈɛɾnɜ , dɛɾ ˈaʊɡʊstən als kˌoːlɔmbˈiːnə , ˈoːnə ziː tsuː kˈɛnən , fˈyːɾtə . 
dɛɾ ʃpˈɑːs flˈystɜtə dˌiːzə lˈuːɪsən tsˈuː , ɪst ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ɡəlˈʊŋən . 
ɪç bɪn hˈɪntɜ diː lˈʊstɪçstən ɡəhˈaɪmnɪsə ɡəkˈɔmən . 
jˌɛtst fˈyːɾt ɛɾ mɪç tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn , diː viːɾ fɛɾɡˈeːbəns ɪm ɡˈantsən zˈɑːlə zˈuːxtən . 
dˈɔɾt mˈuːs zɪç nˈɔtvəndˌɪç ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən . 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç hɑːbə ziː ˈaleːzˌamt ɡəhˈøːrɪç ˈanɡəfˌyːɾt . 
mˈeːrərə mˈaskən tɾˈɑːtən tsvˈɪʃən ziː . 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˌaɪnə lˈuːɪsə , zˈɑːɡtə ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , jˈɑː mˈaɪn , viː duː dɪç ʊnt mɪç ʊnt diː vˈɛlt ˌaʊx bətˈøːɾst . 
viːɾ tɾˈɛfən aɪnˈandɜ vˈoːl vˈiːdɜ , ʊnt duː bəkˈɛnst mˈiːɾ , vˈoːɡeːɡən duː dɪç jˌɛtst fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈɔøpst . 
lˈuːɪsə ʃtˈyɾtstə ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːn , jˈɑː , ˈoːnə dɛs ɔpɾˈɪstən frˈɔøntlɪçəs lˈeːbeːvˌoːl tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɛs vɑːɾ tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , als ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
mˈɑriːˌɑːnə vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , diː lˈɪçtɜ bɾˈantən tɾˈyːbə , ʊnt vˈaɾfən ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçrən ʃˈaɪn ʊmhˈɛɾ . 
ziː ɡˈɪŋ , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən , ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt ˈap , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ɪm hˈɛftɪçstən ˈaʊfrˌuːɾ , ˌaɪnə nˈiː ɡəfˈyːltə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈeːntə zɪç plˈœtslɪç ɡˌeːɡən das fˈaɪntlɪçə ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls aʊf iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən tɾˈɑːt ɪn ɡədɾˈɛŋtən , ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛntən fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃən , ˈaləs ʃˈiːn nˈuːɾ dˈɑː , ʊm ziː ʊnt das vˈas ziː lˈiːptə , ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən tsuː ʃtˈyɾtsən . 
fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːl iːɾ blˈɪk ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
diː frˈɛmdə , fɛɾˈaltətə tɾˈaxt , iːɾ blˈaɪçəs , fˈast fɛɾtsˈɔɡnəs , ɡəzˈɪçt rˈiːf iːɾ das bˈɪlt dɛɾ ˈɑːnfraʊ fɔm fˈalkənʃtˌaɪn tsuːrˈyk . 
jeː mˈeːɾ ziː hˈɪnzɑː , jeː dˈɔøtlɪçɜ ɡlˈaʊptə ziː ˈalə tsˈyːɡə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
hˈɑː ! rˈiːf ziː , ɪç bɪn diː lˈɛtstə dɛs fɛɾlˈɔʃnən nˈɑməns ! 
zˌɔl ɪç bˈyːsən , vˈas jˈeːnə fɛɾbɾˈax , ʊnt zoː diː ʃˈʊlt lˈøːzən ? 
dɑː ʃtˈant ɛs klˈɑːɾ , viː fɔn hˈøːərɜ mˈaxt ɡəʃpɾˈɔxən , fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə : 
zoː ɪst ɛs , kˈɪndɜlˌoːs , ˈoːnə lˈiːbə , ɪn rˈɔøə ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə ; 
fˈɛɾn fɔn jˈeːdɜ hˈɔfnʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , zˌɔlst duː ˈaɪɡnə ʊnt frˈɛmdə tˈɑːt bˈyːsən . 
ɛntzˈɑːɡə frˈaɪvɪlˌɪç , dɛn duː bəɡˈeːɾst fɛɾɡˈeːbəns , vˈas diːɾ daɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈaɪɡɜt . 
zoː ɪst ɛs , jˈɑː zoː ɪst ɛs , viːdɜhˈɔltə ziː mˈeːɾmɑːls . 
ˈalə fˈɛːdən dɛɾ hˈɔfnʊŋ vɑːrən tsɛɾʃnˈɪtən . 
das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə zˈɛŋktə zɪç tˈiːf ɪn iːɾ ˈɪnrəs . 
nˈiːmɑːls , das fˈyːltə ziː , kˈɔntə ziː ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs lˈeːbəns rˈuːə fˈɪndən fˌɔɾ dɛɾ fˈaɪntlɪçən ɡəvˈalt , diː zˈɪçtbɑːɾ ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ nɑːx iːɾ ɡɾˈɪf , ʊnt ˈalə blˈytən ˌaɪnəs kˈaʊm ɛɾʃlˈɔsnən dˈɑzaɪns hˈøːnənt tsɛɾʃtˈœɾtə . 
ʊnt hat ɛɾ dɛn nˈɪçt rˈɛçt ? 
zˈɑːɡtə ziː . 
bətˈøːrə ɪç mɪç nˈɪçt zˈɛlpst ? 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn , vˈas mɪç ɪn iːm ɛɾʃrˈɛkt ʊnt tsuːzˈamənvˌɪɾft , viː das tsˈɑːɡəndə fɛɾbɾˈɛçən , vˌɛn ɛs nˈɪçt diː ˈʊnzˌeːlɪɡə lˈiːbə ɪst , diː viː aɪn flˈʊx aʊf miːɾ lˈiːkt . 
diː ɛɾdɾˈykt nˈuːn ʊnt tsɛɾtɾˈɪt diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ . 
ˈaləs , ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ . 
ɪç mˈuːs deːm hˈøːɜn rˈuːfə fˈɔlɡən . 
ziː zˈɑː deːn ɡədˈaŋkən zoː lˈaŋə ʊnt fˈɛst ˈan , bɪs ɛɾ ziː dˈ??çlˌɔøçtətə viː aɪn ʃtˈɪlɜ tˈɑːk , ɪn vˈɛlçəm kˈaɪn vˈɛksəl ɪst ʊnt kˈaɪn ʃmˈɛɾts . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɔləstən ˈɪnrən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛɾvˈʊxs iːɾ vˈɪlə ʊnt kɾˈaft . 
ziː ˌyːbɜzˈɑː diː tsuːkˈʊnft mɪt fˈɛstəm blˈɪk . 
nˈɪçts kˈɔntə zɪç ˈɛndɜn , nˈɪçts deːn ʃlˈuːs dɛs ʃˈɪkzɑːls nɑːx ˈaɪɡnɜ vˈɪlkyːɾ lˈɛŋkən . 
ˈaləs blˈiːp viː ɛs vɑːɾ , bɪs an das ˈɛndə ˌiːrɜ tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːt dɛɾ tˈoːt viː aɪn zˈeːlɪɡɜ ˈɛŋəl tsuː iːɾ ʊnt dɾˈyktə iːɾ diː mˈyːdən ˈaʊɡən tsˈuː , diː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaʊs ˌiːrən dˈʊŋklən hˈøːlən zˈɑːən , zˈɔndɜn deːn blˈɪk nɑːx ˈɪnən rˈɪçtətən , vˌoː zɪç ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə vˈɛlt fˈɔl nˈiː ɡəˈɑːndətɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˈaʊftˌɑːt . 
ziː zˈɑː das ˈaləs vˈɪɾklɪç ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn hˈœkstɜ ɛnttsˈykʊŋ , hˈalp ʃlˈʊmɛɾnt , ɪn diː hˈaɪlɪɡən tˈiːfən dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən . 
als ziː ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈɪçtə bɾˈantən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪn deːn ɡˈasən lˈeːpt ɛs ʊnt rˈeːktə zˈɪçs vˈiːdɜ . 
mˈɑriːˌɑːnə vɑːɾ ˌaʊx mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt rˈɔømtə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
alˈaɪn diː ɛɾˈɪnrʊŋ jˈeːnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vɑːɾ iːɾ zoː lˈeːphaft ɡəblˈiːbən ; 
ziː ɡlˈaʊptə zoː fˈɛst an ˌaɪnə hˈøːərə ˈɔfənbˌɑrʊŋ , diː ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt vˈɑːɾhaft ɛmpfˈaŋən hɑːbə , das das ɛɾvˈaxəndə lˈeːbən ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən kˈɔntə . 
ʊnt als ziː nˈuːn ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ˈaʊfs nˈɔøə ɪn daszˈɛlbə mɪt ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən ʊnt zɪç ʊm das nˈɛçstə ˈɛːʊsrə tsuː bəkˈymɜn , vˈaɾt iːɾ fˈoːɾzˌats nˈuːɾ nɔx fˈɛstɜ . 
ˈoːnə zɪç ɡɾˈɑːdə ˈɛŋstlɪç tsuː dɾˈɛŋən ʊnt tsuː tɾˈaɪbən , zˈɑː ziː rˈuːɪç ˈaləs kˈɔmən , viː ɛs nˈuːn kˈɔmən mˈʊstə . 
aɪn bˈɪlət dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ziː an diː tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən fɛɾvˈɪrʊŋən dɛɾ vˈɛlt ɛɾˈɪnɜtə . 
dˌiːzə ʃrˈiːp iːɾ : » ɪç kˈœntə bəzˈɔɾkt vˌeːɡən eːmˈiːlɪən zaɪn , vˌɛn ɪç nˈɪçt foːrˈaʊszˌɛtstə , das ziː mˌaɪnɜ rˈuːɪɡən fɛɾnˈʊnft tɾˈaʊtə , ʊnt ˈalənfˌals dɑːrˈaʊf hˈɪn ˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt vˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊpt . 
ziː ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː miːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst ziː baɪ ˌiːnən ʊnt ˈaʊɡʊstən . 
ɪç bˈɪtə ziː , miːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən , zoː viː ˌyːbɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋ ˌiːrəs vˈɛɡblaɪbəns . 
aʊf jˈeːdən fˈal zˌɔl ziː mˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ fˈyːlən . 
zˈɑːɡən ziː iːɾ das , ɪç ɛɾzˈuːxə ziː dɑːrˈʊm . « 
lˈuːɪsə ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˌɛtst ˈeːɾst an ˈaʊɡʊstəns lˈɛtstə vˈɔɾtə , ʊnt viː ziː ɡəzˈɔnən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , tsuː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tsuː fˈɑːrən , vˌoː zɪç diː ɡˈantsə fɛɾvˈɪklʊŋ ˈaʊflˌøːzən zˌɔltə . 
ziː bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˈas ziː dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜt ʊnt tsˈuːɡlaɪç bəvˈoːɡən hɑːbə , eːmˈiːlɪən baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən . 
ziː vɔltə tsuː iːɾ ɡˈeːn , ʊm ziː dɛshˈalp tsuː bəfrˈɑːɡən , als iːɾ mˈɑriːˌɑːnə zˈɑːɡtə , das diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə ˌiːrə hˈɛɾʃaft fɛɾɡəblˈɪç bɪs jˌɛtst ɛɾvˈaɾtətən , ʊnt nˈiːmant vˈɪsə , vˈas ɛɾ ɛɾ dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔlə . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ bəzˈɔɾɡniːs ʃrˈiːp dɑːhˈɛɾ lˈuːɪsə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , vˈas ziː zˈɛlpst d??ç ˈaʊɡʊstən ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊnt viː ziː dˌiːzə nɔx tsuːlˈɛtst an vˈɛɾnɜs ˈaɾm aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , vˈɛshalp man baɪ vˈɛɾnɜ alˈaɪn diː nˈœtɪɡən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən kˈœnə . 
fɔn eːmˈiːlɪən ˌɑːbɜ vˈɪsə ziː nˈɪçts , ʊnt bəɡɾˈaɪfə iːɾ fɛɾʃvˈɪndən zoː vˈeːnɪç viː das fɔn ˈaʊɡʊstən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən tɾˈɑːt ʃtˈaɪn blˈaɪç ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ɪn lˈuːiːzəns tsˈɪmɜ . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə tˈɔɾhaɪt ˌoːdɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , rˈiːf ɛɾ , ɪst ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˈoːɾɡəfˌalən . 
vˈɛɾnɜ , dɛɾ mˈɑːlɜ , ˌeːmiːlˈiː ʊnt ˈaʊɡʊstə , ˈalə zɪnt fˈɔɾt ! 
ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən zɪnt fɛɾɡəblˈɪç , nˈiːmant vɪl ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən vˈɪsən . 
ɪç kˈɔmə zoːɡˈɑːɾ fɔn frankˈɛskɑː . 
ziː ʃvˈœɾt , dɛɾ ɡˈantsə hˈandəl zˈaɪ iːɾ frˈɛmt . 
ziː hɑːbə vˈoːl deːn mˈɑːlɜ ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəkˈant , ʊnt iːn dɛshˈalp hˈiːɾ ɪn iːɾ ˌɪntərˈɛsə tsˈiːn mˈysən , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl zˌaɪnə vˈaɪtərən fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt plˈɛːnə tsuː kˈɛnən . 
ɡəʃˈiːnən hɑːbə ɛs iːɾ frˈaɪlɪç , als lˈiːbə ɛɾ eːmˈiːlɪən , ʊnt tɾˈaxtə ɪm ʃtˈɪlən , zˌaɪnən vˈynʃən nˈaxtsuːɡˌeːn , ˌaʊx eːmˈiːlɪən zˈaɪ ˈɔft ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs ɛntfˈalən , dɔx kˈœnə ziː das ˈaləs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɛɾbˈyɾɡən . 
lˈuːɪsə kˈɔntə iːm nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾhˈeːlən , vˈas ziː zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ vˈʊstə . 
dˈɛnɔx zˈɑːən bˈaɪdə nˈɪçt , viː das ɡˈantsə tsuːzˈamənhˌɪŋ , bəzˈɔndɜs , ɪn viː vˈaɪt vˈɛɾnɜ ʊnt ˈaʊɡʊstə dɑːrˈɪn fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən . 
vˈas zˈuːxən viːɾ , zˈɑːɡtə ʃtˈaɪn , deːn ɡɾˈʊnt ˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ˈaʊf , diː zoː ɡɾˈʊndloːs ɪn zɪç zˈɛlpst ɪst , das ziː , viː ziː ɛntʃtˈandən , ˌaʊx tsɛɾfˈɛlt . 
ɪç vˈɛndə mɪç aʊf ˈɪmɜ fɔn deːm fɛɾˈɛçtlɪçən ʃpˈiːl , ʊnt lˈasə ziː zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç fɛɾdˈɛɾbən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn , ɪn ˌaɪnəm fˈœlɪç ɡəpˈaktən rˈaɪzeːvˌɑːɡən , fˌɔɾ das hˈaʊs . 
ziː kˌɑːm aʊf vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː lˈuːɪsən , ʊnt kˈyndɪçtə iːɾ ˈan , das ziː ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , aʊf iːɾ lˈantɡˌuːt tsuː ɡˈeːn . 
ɛs zˈaɪ diːs aɪn mˈɪtəl , das ɡərˈeːdə dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾvˈɪrən , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈaɪstən ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç tsuː mˈaxən . 
d??ç ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ɡəvˈɪnə ɛs das ˈanzˌeːn , als hɑːbə ziː diː fˈeːləndən pɛɾzˈoːnən bəɡlˈaɪtət . 
vˈeːnɪçstəns vˈyɾdən das mˈançə ɡlˈaʊbən , ʊnt ˈeːə man dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt kˈɛːmə , vˈɛːrə vˈoːl ˈaləs lˈɛŋst ʃˌoːn ɪm ˈaltən ɡlˈaɪzə . 
ʊnt ziː , hˈɛɾ fɔn ʃtˈaɪn , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɡəvˈɪnən ˌaʊx dɑːdˈ??ç mˈuːsə , ˌiːrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɡəhˈaɪm ʊnt mɪt mˈøːklɪçstɜ ʃˈoːnʊŋ tsuː bətɾˈaɪbən . 
ɪç mˈœçtə ˈʊnɡˌɛɾn vˈaɪtɜ fˈɔɾʃən , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ . 
ɡˈœnən ziː miːɾ mˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
ɪç fˈyɾçtə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː vˈynʃən ziː zɪç ˌaʊx ɪn kˈ??tsəm tsuːrˈyk . 
diː bˈɑroːnˌɪn lˈiːf ɡəfˈɑːɾ , ˈalə fˈasʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ʃtˈaɪn fˈastə zˈanft ˌiːrə hˈant . 
ɛsɪst zoː lˈaɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das miːɾ jˌɛtst aɪn fɛɾlˈɛtsəndəs vˈɔɾt ɛntfˈɛlt , ʊnt ɪç vˈyɾdə miːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , ziː ɡəkɾˈɛŋkt tsuː hˈɑːbən . 
lˈasən ziː ʊns dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant rˈeːdən , dɛɾ miːɾ frˈɛmt blˈaɪbən zˌɔl , frˈɛmt blˈaɪbən mˈuːs . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː lˈuːɪsə tɾˈɛːnən ɪn dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˈaʊɡə . 
ziː zˈuːxtə ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , kˈɔntə zɪç dˈɛnɔx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈyːrʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈɛːrən , als ziː lˈuːɪsən ˈʊmˌaɾmtə , ʊnt nˈuːn zoː alˈaɪn ʊnt fɛɾlˈasən tsuː deːm ɡərˈɔømɪɡən vˈɑːɡən ɡˈɪŋ , ʊnt deːn lˈeːɾɡɛblˌiːbənən plˈats nˌeːbən zɪç bətɾˈaxtətə . 
ʃtˈaɪn kˈɔntə lˈaŋə das bˈɪlt dɛɾ ɡədˈeːmytˌɪçtən , ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋktən mˈʊtɜ nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
ɛɾ kˈɛmpftə mɪt zɪç , ˌɔb ɛɾ iːɾ nˈɪçt nˈaxaɪlən , ʊnt iːɾ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən bˈaɪstant tsuːzˈɪçɜn zˌɔlə . 
alˈaɪn ɛɾ fˈyːltə bˈalt , das ɛɾ zɪç ɪn nˈɪçts ˈaɪnlˌasən dˈyɾfə , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪlən mˈysə , zɪç dɛɾ nˈaxtaɪlˌɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː ɛntʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf hɪnˈaɪn , vˈoːd??ç das ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊfs nˈɔøə aʊf diː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt dˌiːzɜ nˈaxt ɡəlˈɛŋkt vˈaɾt . 
rˈɔl hˌatə diː ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə ɛɾ fɔn deːn lˈɔøtən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn zˈeːɾ tsˈaɪtˌiːk ɛɾfˈuːɾ , mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən , ʊnt hɪntsˈuːɡəzˌɛtst , diː famˈiːlɪə zˈaɪ ɡəzˈɔnən , ˈaʊɡʊstən , als ˈ??heːbərˌɪn dɛs kˈɔmploːts , ˈœfəntlɪç tsuː tsˈiːtiːrən . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , zˈɛtstə dɛɾ ɔpɾˈɪst hɪntsˈuː , zˈaɪ ɛs jˈeːdɜmˌan , vˈɛlçəs ˈaʊɡʊstəns tˈaɪlnɑːmə an dˌiːzɜ zˈaxə zˈaɪ , diː fˈœlɪç ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən vˈiːdɜʃpɾˌɛçə . 
aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə , kˌan iːɾ alˈaɪn nˈuːɾ aɪn zoː bˈøːzəs ʃpˈiːl bərˈaɪtət , ʊnt ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , vˌɪɾt ɛs iːɾ ʃvˈeːɾ zaɪn , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːlˌɛŋkən , dɑː ɛs zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɛsɪst ˌyːbɜˈal mˈiːslɪç mɪt deːm ˈaɪnlˌɛŋkən , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈaɪn . 
vˌɛn man diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɑːfˈɔn ˈaɪnzˌiːt , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , mˈuːs ɛs dˈɛnɔx ɡəʃˈeːn . 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ zoː apzoːlˈuːt nˈɔtvəndˌɪç , frˈɑːktə jˈeːnɜ ? 
das vˈyɾdɪɡə alˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , vˈas jˈeːdəm aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsuː tˈuːn ɡətsˈiːmt . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , bəɡˈɪnt das fɛɾhˈɛŋniːs ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈeːɾst mɪt zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fˌɔɾ ʊnt nɑːx iːm lˈeːbəndɜ vˈeːzən bəɡɾˈyndət , mɪt deːnən ɛs zɪç ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt fˈɔɾtʃlɪŋt ? 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɛɾ pˈʊŋkt , aʊf deːm aɪn jˈeːdɜ fɔn ʊns ʃtˈeːt , ɪst kˈaɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ , zˈɔndɜn d??ç diː natˈuːɾ zˌaɪnəs ʊnt dɛs dˈɑzaɪns ˈalɜ ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmt . 
ʊnt aɪn ʃrˈɪt ˌyːbɜ ˌoːdɜ ˌʊntɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , fˈiːl lˈuːɪsə ʃnˈɛl ˈaɪn , fɛɾvˈɪɾt ʊns ʊnt ˈandɾə . 
ʊnt ɪst ɛs dɛn nˈuːn nˈɪçt diː hˈœkstə frˈaɪhaɪt , vˌɛn viːɾ ʊns mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt , ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaʊs ˈaɪɡnɜ vˈɑːl dɑːhˈɪn ʃtˈɛlən , voːhˈiːn ʊns ˈʊnɛntɡəhbˌɑːrə ɛɾˈaɪɡnɪsə , nɑːx ˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən , fɛɾpfˈʊʃtən lˈeːbən , tsuːrˈykvˌɛɾfən ? 
dɛɾ ɔpɾˈɪst bətɾˈaxtətə ziː fˈɔɾʃənt , vˌɛːrənt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədˈankənfˌɔl ɪn zɪç tsuːrˈykzˌɑː . 
vˈas ɡəvˈɪnən viːɾ , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , vˌɛn viːɾ ʊns zoː fˈiːl ʊnt mˈançɜlˌaɪ ˌyːbɜrˈeːdən , ʊnt ˌaɪnən vˈɑːn pflˈeːɡən , deːn viːɾ tsuːlˈɛtst mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt fˈɛsthˌaltən kˈœnən ; 
vˈas blˈaɪpt ʊns ˈandɜs , als aɪn vˈeːmytˌɪɡɜ blˈɪk aʊf aɪn fɛɾfˈeːltəs ʃtɾˈeːbən ? 
jˈɑː vˈoːl , jˈɑː vˈoːl ! zˈɑːɡtə ʃtˈaɪn ɛɾʃˈytɜt . 
dˈɛnɔx ɡɾˈaɪfən diː ˌeːleːmˈɛntə ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns ˈɔft zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːzˈamən , ʊnt mˈɪʃən ʊnt ɡəʃtˈaltən zɪç zoː fɛɾʃˈiːdən , das iːɾ vˈeːzən nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾʃtˈeːn ɪst . 
dɛshˈalp tˈadlə nˈiːmant diː ʃtˈɪlən kˈɛmpfə ˌaɪnəs fˈiːlfˌax ɡəʃtˈœɾtən ɡəmˈytəs , ˈeːə ɛs d??ç zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɛːɾt , vˈas ɛs kˌan ʊnt zˌɔl . 
ɛɾ rˈaɪçtə bˈaɪdən diː hˈant , ʊnt fɛɾlˈiːs ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ das tsˈɪmɜ . 
mˈuːs ɪç mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə tɾˈaʊən , lˈuːɪsə , frˈɑːktə dɛɾ ɔpɾˈɪst , hɑːbə ɪç ziː fɛɾʃtˈandən ? 
nˈiːmant , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , kˌan vˈeːnɪɡɜ ɪn tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ mɪç zaɪn , als ziː . 
jˈɑː , ziː fɛɾʃtˈandən mɪç ɡəvˈiːs . 
ˈax ! 
ziː fˈyːlən ɛs ˌaʊx , ɪç dˈaɾf nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn vɔlən . 
ʊnt ɪç ? frˈɑːktə ɛɾ . 
ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt bərˈɔøən , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , ˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , viːɾ vɑːrən aɪnˈandɜ nˈiː nˈɛːɜ , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç ˌiːnən ˌaʊs fˈɔlɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˈɑːɡə , das ɪç mˌaɪnən vˈeːk alˈaɪn ɡˈeːn mˈuːs . 
maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , ɛs mˈuːs , ɡəvˈiːs , ɛs mˈuːs zoː zaɪn ! 
das ɪst ɛs nˈuːn ˈalzoː , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɪnənt . 
ɛs lˈɑːk dˈʊnkəl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
nˈuːn ɪst ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɛs mˈuːs zoː zaɪn . 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ʊns diː vˈɑːɾhaɪt zoː nˈɑːə lˈiːkt , ˈoːnə das viːɾ ziː zˈeːən mˈøːɡən ! 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ɪst ɛs ʃˈøːn , das ʊns iːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾʃˈaɪnən jˌɛtst nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkt . 
nˈaɪn , ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt klˈaɪnɜ zˈeːən , als ziː ɛs ɛɾvˈaɾtətən . 
iːɾ mˈʊt , dɛɾ nˈɪçt lˈaɪçtsɪn ɪst ʊnt nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , hˈeːpt mɪç tsuː ˌiːnən hɪnˈaʊf . 
ʊnt vˈeːɾ mˈuːs dɛn nˈɪçt am ˈɛndə diː lˈiːbstən vˈynʃə ˌʊntɜ diː tɾˈymɜ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən bəɡɾˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː nˈuːn zoː ˈaləs fɔn zɪç ɡədɾˈɛŋt hˈɑːbən , lˈiːbə , ʊnt jˈeːdən frˈɔødɪɡən ɡənˈuːs dɛs fˈiːlfˌax ɡəʃtˈaltətən lˈeːbəns , vˈas ɛɾvˈaɾtən ziː dɛn nɔx fɔn dˌiːzəm lˈeːbən ? 
ˈɪnrə ʃtˈɪlə ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə . 
ʊnt ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ziː mˈɪtlˌaɪtsfɔl bətɾˈaxtənt . 
lˈuːɪsə , vˌɛn ziː zɪç tˈɔøʃtən , vˌɛn ziː zoː ʊm zoː zˈɪçrɜ ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾfˈeːlən . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , diː ɪst fɛɾfˈeːlt , ʊnt kˌan nˈuːɾ aʊf deːm ˈʊmɡəkˌeːɾtən vˈeːɡə vˈiːdɜ ɛɾrˈʊŋən vˌɛɾdən . 
ɪn deːm lˈeːbən dɛɾ frˈaʊən mˈuːs ˈaləs deːn ˈaɪnfˌaxstən , rˈuːɪçstən ɡˈaŋ ɡˈeːən . 
vˈeːdɜ ɡɾˈoːsə kˈɛmpfə nɔx hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaftən dˈyɾfən ɛs fɛɾvˈɪrən , zˈɔnst ɡˈeːt diː rˈɪçtʊŋ fɛɾlˈoːrən , diː ɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ bəʃrˈɛŋktaɪt das hˈɛɾlɪçstə ɛɾtsˈiːlt . 
viː diː ɡəʃtˈɪɾnə ˌiːrə ˈapɡəʃlˌɔsnən bˈɑːnən ʃtˈɪl fɔlˈɛndən , zoː mˈuːs dɛɾ kɾˈaɪslaʊf vˈaɪplɪçɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛts ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fˈɔɾtlaʊfən , diː ˈɪnrə , ˌoːdɜ ʃˈatənzˌaɪtə dɛs lˈeːbəns bəʃrˈaɪbən , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn diː mˈanɪçfˌaxə ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
viː das frˈɛmdaɾtˌɪɡə ziː tsuː nˈɑːə bərˈyːɾt , ɪst dˌiːzɜ rˈuːɪɡə lˈaʊf ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt ziː ʃvˈaŋkən ʊnt fˈasən nɑːx deːm fɛɾlˈɔɾnən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʊmhˈɛɾ , das ziː nˈuːɾ ɪn deːm frˈaɪvɪlˌɪɡən hˈɪŋeːbən ˈaləs dˈɛsən , vˈas ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾt , viːdɜfˈɪndən . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˈeːt deːn frˈaʊən dɛɾ hˈɪməl ˈaʊf . 
vˌoː dˌiːzə ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪn ʃtɾˈaɪt ɪst , dɑː mˈysən diː bətˈœɾtən hˈɛɾtsən ɪn rˈɔøə ʊnt bˈuːsə ˈeːɾst deːn hˈɪməl ʊnt ɪn iːm diː lˈiːbə zˈuːxən . 
das ɪst zoː vˈɑːɾ , fˈuːɾ ziː lˈeːphaft fˈɔɾt , das hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt d??ç hˈøːərə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt das ʃtˈeːt nˈuːn zoː fˈɛst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɪç ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən , als ɛs fɛɾlˈɔøɡnən kˈœntə . 
ˈoː ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs ɡˈiːpt ˈɑːndʊŋən , diː ˌʊnzɜ dˈʊŋkləs dˈɑzaɪn d??çblˈɪtsən , diː viːɾ fˈɛsthˌaltən , deːnən viːɾ ˈʊnbədˌɪŋt fˈɔlɡən mˈysən . 
ziː rˈeːdətən fɔn dɑː an zˈeːɾ klˈɑːɾ ʊnt bəʃtˈɪmt ˌyːbɜ ˌiːrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə tsuːkˈʊnft . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs kˈœnə iːɾ ɛntʃlˈuːs iːn nˈɪçt ˈaphˌaltən , ziː zˈoːbalt als mˈøːklɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
vˈɛshalp , zˈɑːɡtə ziː , zˌɔltən viːɾ aɪnˈandɜ ˌaʊx flˈiːən ? 
dɛɾ frˈiːdə , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌyːbɜ ʊns kˈɔmt , dɛɾ kˈɔmt fɔn ɡˈɔt , dɛɾ ɡɾˈyndət zaɪn ʃtˈɪləs rˈaɪç ɪn ˈeːvɪɡɜ , hˈaɪlɪɡɜ ɛɾˈɪnrʊŋ . 
ɪç vˌɛɾdə iːɾ lˈiːbəs ˈaʊɡə nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das zoː mˈɪlt ʊnt ʃˌoːnənt ɪn maɪn ɡəʃtˈœɾtəs ˈɪnrə blˈɪktə . 
als ziː zɪç am ˈɑːbənt fɔn aɪnˈandɜ tɾˈɛntən , vˈantə zɪç dɛɾ ˌɔp ɪst nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈuːɪsən , ʊnt ziː mɪt fˈɛstəm blˈɪkə bətɾˈaxtənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɛs mˈuːs zoː zaɪn ! 
jˈɑː lˈiːbɜ , ɛntɡˈeːɡnətə ziː bəvˈeːkt . 
lˈasən ziː ʊns aʊf das ˈɪnrə vˈɔɾt ˈaxtən , ʊnt ɛs d??ç aɪn tɾˈɔøəs , vˈɑːɾhaftəs lˈeːbən ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə kˌɑːm frˈaʊ fɔn zˈɛkɪŋən tsuː lˈuːɪsən . 
ˌiːrə fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ʊnt diː tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə bəʃtˈɛːtɪçtən dˌiːzɜ , vˈas ziː ɡəˈɑːndət . 
ɛɾ ɪst fˈɔɾt ? 
frˈɑːktə ziː . 
jˈɑː , rˈiːf zoːfˈiː mɪt fɛɾhˈyltəm ɡəzˈɪçt , ʊnt duː hast iːn ˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə vˌeːɡən hˈɪnɡəɡˌeːbən , fɔn diːɾ ɡəʃtˈoːsən ; 
hˌɛtə ɛɾ dɪç dɔx nˈiː ɡəzˈeːən ! 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə zˈanft , ɛɾ kˈɛnt mɪç bˈɛsɜ . 
ˈoː nˈɛnə kˈaɪnə ɡɾˈɪlə , vˈas maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən zoː lˈeːphaft ʊnt dɾˈɪŋənt hˈaɪʃt ! 
ʊnt viː mˈɪsfɜʃtˌeːst duː mɪç dˈɛn ? 
kˌanst duː fɛɾkˈɛnən , vˈas ˌaɪnə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt ? 
zˈiːst duː nˈɪçt , viː aɪn frˈyːərɜ ˈaɪndɾˌʊk jˈeːdən ʃtˈɪlən ɡənˈuːs mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾɡˈɪftət ! 
zˌɔl ɪç diː rˈuːə dɛs ˈeːdəlstən hˈɛɾtsən ˌaɪnəm ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ˌaɪnəm tsuːfˈɛlɪɡən tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm ɛɾpfˈaɪndə mˌaɪnəs ɡlˈykəs ˈaʊszˌɛtsən ? 
ˈoː duː zˈɔltəst ɡərˈɛçtɜ zaɪn ! 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə zoːfˈiː . 
ɪç fˈɪndə dɪç nˈuːɾ ˌɪnkɔnzeːkvˈɛnt . 
lˈiːpst duː jˈeːnən , vɑːrˈʊm fɛɾkˈɛnst duː deːn vˈɪŋk dɛɾ natˈuːɾ , vɑːrˈʊm tsˈøːɡɜst duː ? 
diː natˈuːɾ ɪst ˈeːvɪç , ˌʊntɜbɾˈax ziː lˈuːɪsə , fɛɾɡˈiːs ɛs nˈɪçt , das iːɾ rˈaɪç nˈɪçt alˈaɪn fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ɪst . 
vˈas hˈiːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fɛɾzˈɑːkt , ɛɾrˈɪŋt dˈɔɾt diː frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ! 
hˈiːɾ tɾˈɪt jˈuːliːˌʊs ʃˈatən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈiːn . 
ʊnt dˈɛnɔx lˈiːpst duː ˈiːn ? frˈɑːktə zoːfˈiː . 
jˈɑː , ˈax ɡˈɔt jˈɑː , ɪç lˈiːbə ˈiːn . 
ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɡəvˈalt tsˈiːt mɪç tsuː iːm hˈɪn ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛshalp ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː , ʊnt dˈɛnɔx dˈyɾfən diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bˈandə nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , jˈɑː ɪç mˈuːs ʃtɾˈeːbən , zoː fˈiːl an miːɾ ɪst , ziː tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
dan zɪnt ˈalə fɛɾzˈøːnt , dan rˈuːən diː lˈaɪbɜ ɪn ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn , ʊnt ˈalə zˈeːlɪɡən ɡˈaɪstɜ frˈɔøən zɪç dɛs lˈɪçtəs . 
frˈaʊ fɔn zˈɛkɪŋən zˈɑː ziː frˈɛmt ˈan . 
duː ʃvˈɛɾmst , lˈuːɪsə , zˈɑːɡtə ziː , ɡəvˈiːs duː hˌɛtəst bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , dɪç ˌaɪnəm zˈɪçrən fˈyːrɜ aʊf dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ʃtɾˈɑːsə dɛs lˈeːbəns ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , als aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə hˈøːə alˈaɪn hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
lˈuːɪsə fˈyːltə , das ziː iːɾ nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn kˈœnə . 
ziː fɛɾzˈuːxtə nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , fɔn deːm ɔpɾˈɪstən tsuː rˈeːdən ; 
alˈaɪn zoːfˈiː vˈɪç iːɾ fɛɾʃtˈɪmt ˈaʊs , ʊnt ziː ʃˈiːdən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , jˈeːdəs ɪn zɪç tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ʊnt ɛntfrˈɛmdət . 
ziː ɛɾkˈaltət vˈoːl nˈuːn ˌaʊx , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə bətɾˈyːpt . 
ziː hat ˌaɪnə ˈandɾə ɪn mˈiːɾ , nˈuːɾ ʊm dɛs bɾˈuːdɜs vˈɪlən , ɡəlˈiːpt . 
zoː fˈɛlt ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɾən ˈap , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç flˈiːən mˈuːs . 
ziː lˈeːntə zɪç ɡədˈankənfˌɔl ˈɑns fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑː deːm vˈɛɡɾɔləndəm vˈɑːɡən nˈɑːx , als fɛɾnˈandoː , ɪn rˈaɪçɜ ˈuːniːfˌɔɾm , an frˈankɛskˌɑːs zˈaɪtə foːrˈyːbɜ rˈɪt . 
ɛɾ rˈeːdətə mɪt dˌiːzɜ , ʊnt blˈɪktə aʊf tsuː lˈuːɪsən , vˈɛlçə ʃnˈɛl tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
zoː hˌatə ziː bˈaɪdə ɪn jˈuːliːˌʊs frˈyːəstɜ ʃˈɪldərˌʊŋ tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən . 
das vɑːɾ das ˈeːɾstə bˈɪlt , das zɪç fɔn bˈaɪdən ɪn ˌiːrə zˈeːlə dɾˈyktə . 
dɛɾ kɾˈaɪs ˌiːrəs dˈɑmɑːls bəɡˈɪnəndən lˈeːbəns ʃˈiːn nˈuːn ɡəʃlˈɔsən . 
jˌɛtst viː dˈɑmɑːls ɡˈɪŋ ɛɾ , ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡlˈaɪç , an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
fɔn nˈuːn ˈan , zˈɑːɡtə ziː , vɪl ɪç iːn nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən . 
ziː vˈʊstə d??ç deːn ɔpɾˈɪstən , das ɛɾ frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡnəm tɾˈiːbə , zˈɔndɜn ɪn ˈaʊftɾˌɛːɡən , ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ . 
ziː bəʃlˈoːs , dˌiːzə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt zɪç fyːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn dˈɪçtən mˈaʊɜn dɛs fˈalkənʃtˌaɪns fˌɔɾ jˈeːdɜ nˈɔøən ʃtˈøːrʊŋ tsuː bəvˈɑːrən . 
nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt vˈaɾt iːɾ mˈɪnçəns ˈankˌʊnft ɡəmˈɛldət . 
dˌiːzə kˌɑːm , ziː fɔn dɛs ˈɔnkəls tˈoːt tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , ʊnt zɪç zˈoːdan baɪ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən fɛɾvˈantɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːhˌaltən . 
lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə iːɾ lˈuːɪsə , viːɾ zɪnt vˈoːl bˈaɪdə mɪt ˈʊnsrən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an diː vˈɛlt fˈɛɾtɪç . 
viːɾ blˈaɪbən nˈuːn tsuːzˈamən , ʊnt flˈɛçtən , viː ˈeːeːmˌɑːls , vˈaɪlçən ʊnt sˈyːanˌɛnkɾɛntsə , ʊnt lˈasən ziː nˈuːn ˌyːbɜ jˈuːliːˌʊs ʃtˈɪləs ɡɾˈɑːp ɪn deːn tsvˈaɪɡən ʃpˈiːlən . 
das bəʃˈaɪdənə mˈɛːdçən hˌatə nˈiː zoː ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən ɡˈeːeːkt , ʊnt ˈɛːnlɪçə ˈaʊfflˌiːɡəndə vˈynʃə ʃnˈɛl ˌʊntɜdɾˈykt . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ fˈyːltə ziː zɪç jˌɛtst tsuː dɛɾ jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn hˈɪnɡətsˌoːɡən , diː iːɾ zoː lˈiːbɾaɪçən ʃˈʊts ˈanbˌoːt . 
lˈuːɪsə ˌɑːbɜ zˈɑː ɪn das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt ˌiːrɜ nˈɔøən ɡəfˈɛːɾtɪn , viː ɪn deːn mˈɔnt , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈɪntɜnˌaxt ɛɾhˈɛlət . 
dɛɾ flˈyçtɪɡə tˈɑɡɛsçˌaɪn ˌiːrəs jˈʊŋən lˈeːbəns vɑːɾ bˈaɪdən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
vˈynʃə ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən , rˈuːətən ɪn deːm hˈaɪlɪɡən ʃˈoːs dɛs ˈɪnrən dˈɑzaɪns , ˌaʊs vˈɛlçəm ʃpˈɛːtɜhˌɪn dɛɾ nˈɔøə mˈɔɾɡən hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ mˈɪnçəns blˈɪk ʊnt ɡɾˈuːs rˈyːɾtə diː ʃtˈɪlə nˈaxt ˈan , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən mˈɪldən zˈɪlbɜʃˌaɪn ˌyːbɜ diː ʃlˈɑːfəndə vˈɛlt , diː nˈuːn ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈɔɾtɾɔømtə , ʊnt iːɾ ˈɪnɪçstəs lˈeːbən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
nɔx fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ɛɾhˈiːlt lˈuːɪsə fˈɔlɡəndən bɾˈiːf fɔn ˈaʊɡʊstən : 
» ɪç mˈystə fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜˈal zˈɛlpst fɛɾlˈiːrən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ das dɾˈykəndstə ɪm lˈeːbən ɪst , zɪç tsuː klˈaɪnən tsvˈɛkən ɪn frˈɛmdɜ vˈɪlkyːɾ ɡəhˈaltən tsuː zˈeːn . 
ziː kˈɛnən mˌaɪnə ʃˈʊldloːzə ʃpˌiːleːrˈaɪ an jˈeːnəm ˈɑːbənt . 
vˈeːm das bˈøːzə frˈɛmt ɪst , dɛɾ ˈɑːndət ɛs ˌaʊx dɑː nˈɪçt , vˌoː ɛs iːm ɡˌants nˈɑːə tɾˈɪt . 
ɪç bəɡˈeːɡnətə ˈiːnən , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , mɪt vˈɛɾnɜ tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn tsuː fˈɑːrən . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl , kˈaɪnə lˈɑtɜnən bɾˈantən mˈeːɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , maɪn bəɡlˈaɪtɜ ˌʊntɜhˈiːlt mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt fɛɾvˈɪkəltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ d??ç nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋən , an deːnən ɪç mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛɾɡˈœtstə , das ɛs miːɾ ɛntɡˈɪŋ , als viːɾ ˌaʊs deːm tˈoːrə aʊf ˈapɡəlˌeːɡənəm vˈeːɡə fˈuːrən . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən . 
ɪç zˈɑː dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst ɛntɡˈeːɡən , als dɛɾ mˈɑːlɜ an deːn ʃlˈɑːk tɾˈɑːt , ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç rˈiːf : ʃnˈɛl vˈɛɾnɜ , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dˌiːzɜ bˈoːt miːɾ deːn ˈaɾm , ʊnt ˈoːneːrˌaxtət mɪç jˈeːnə vˈɔɾtə bəfrˈɛmdətən , zoː ʃtˈiːk ɪç dˈɛnɔx ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈaʊs , diː zˈaxə nˈuːn bəˈɛndɪçt tsuː zˈeːn . 
ɛs vɑːɾ zoː dˈʊnkəl , das man kˈaɪnə hˈant fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑːə . 
ɡəʃvˈɪnt , ɡəʃvˈɪnt , rˈiːf dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaʊfs nˈɔøə . 
nˈuːn , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɛɾnɜ , mɪç tsuː iːm fˈyːrənt , mˈɛːsɪɡən ziː ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt , dɑː ɪst ziː . 
vˈas tsʊm tˈɔøfəl , ʃrˈiː jˈeːnɜ , nɔx ˌaɪnə ! 
nɔx ˌaɪnə ? frˈɑːktə vˈɛɾnɜ bəʃtˈyɾtst . 
nˈuːn jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑːlɜ , ˌeːmiːlˈiː ɪst dˈɔɾt ɪm ˈandɜn vˈɑːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈɛndɪçt . 
ziː vˈɪlɪçt ɪn ˈaləs . 
ɪç hˌatə diː mˈaskə ˈapɡənˌɔmən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt mˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtˈɪmə : 
ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt , hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌiːrən ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt als tsvˈaɪtə kˌoːlɔmbˈiːnə ˌiːrə plˈɛːnə ʊnt ˈapzˌɪçtən d??çkɾˈɔøtst ! 
ˈaʊɡʊstə ! rˈiːfən bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç ! 
das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə , zˈɑːɡtə vˈɛɾnɜ , ˈʊnmˌɛːsɪç lˈaxənt . 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , das ɪç aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs d??çkɾˈɔøtsən dɛɾ plˈɛːnə bəˈapzˌɪçtɪçtə . 
deːm zɪnt ziː nˈuːn hˈylfraɪkst ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən . 
viːɾ zɪnt ˈalə ɪn deːmzˈɛlbən ɡəvˈeːbə ɡəfˈaŋən . 
ziː dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt frˈaɪlasən . 
ziː mˈysən ʊns nˈuːn ʃˌoːn vˈaɪtɜ bəɡlˈaɪtən , dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl bɪs hˈiːɜ kˌɑːmən . 
ziː vɔltən ʊns ˈanfˌyːrən , viːɾ mˈysən ziː ɛntfˈyːrən , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən , voːhˈiːn ˌʊnzɜ vˈeːk ɡˈeːt . 
ɪç ʃrˈiː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ʊm hˈylfə , alˈaɪn bˈaɪdə mˈɛnɜ fˈastən mɪç ˌʊntɜ diː ˈaɾmə , ʊnt ʃlˈɛptən mɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ , ˈeːə ɪç mɪç bəzˈɪnən kˈɔntə , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾtɾɔltə . 
zoː fˈyːɾtən ziː mɪç nˈuːn , fɔn ʃtatsjˈoːn tsuː ʃtatsjˈoːn , viː ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə , ˌaʊs fˈ??çt , das ɪç ziː fɛɾrˈatən vˌɛɾdə , mɪt zɪç fˈɔɾt . 
hˈɔøtə , dɑː ˌeːmiːlˈiː dɛs mˈɑlɜs frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ziː ˌyːbɜdeːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , hat man miːɾ ɛɾlˈaʊpt , tsuː ʃrˈaɪbən , vˌaɪl ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ˈoːnə ɡˈɛlt alˈaɪn tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən . 
ɪç bɪn d??ç nˈɔt an dˌiːzə ˈeːlɛndə zˈeːlən ɡəbˈʊndən , diː d??ç bətɾˈuːk ɛɾrˈɪŋən , vˈas dɛɾ kˈyːnə zˈɪn ɪn ˈɔfnɜ tˈɑːt ɛɾtsvˈʊŋən hˌɛtə . 
ˈaɪlən ziː dɑːhˈɛɾ , miːɾ d??ç mˌaɪnən zˈaxvaltɜ ɡˈɛlt nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsuː ʃˈɪkən , fɔn vˌoː ˌaʊs dɛɾ mˈɑːlɜ fɛɾʃpɾˈɪçt , ɛs ɪn mˌaɪnə hˈɛndə tsuː bəzˈɔɾɡən , dɑː ɛɾ miːɾ vˈeːdɜ ˌyːbɜ diː rˈɪçtʊŋ ˌʊnzərəs vˈeːɡəs , nɔx ˌyːbɜ deːn ˈɔɾt ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌalts , ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs zˈɑːɡən vɪl . 
ˌeːmiːlˈiː ɪst kˈɪndɪʃ mɪt ˈaləm nˈɔøən vˈas ziː zˈiːt , bəʃˈɛftɪçt , ʊnt hˈɔft nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə aʊf diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ˈɛltɜn . 
ɪç ɡˈœnə iːɾ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ , fɔn dɛɾ ɛs miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaɪç ɪst , ˌɔp ziː ɛɾfˈylt vˌɪɾt , ˌoːdɜ nˈɪçt , dɑː ziː ɪn zɪç nˈɪçts bədˈɔøtət . 
ɡˌants ˈandɜs bəʃˈɛftɪçt mɪç mˌaɪnə rˈykeːɾ , diː ɪç ziː , zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç , tsuː bəʃlˈɔønɪɡən bˈɪtə . 
« lˈuːɪsə bəzˈɔɾktə deːn ɛɾhˈaltənən ˈaʊftɾˌɑːk , ʊnt zˈantə ʃtˈaɪn zˈoːdan dˌiːzən bɾˈiːf , dɛɾ mɪt kˈaltɜ hˈant jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an eːmˈiːlɪən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
ˈoːnə jˈeːnə ˈɔft ɛmpfˈʊndənə ʃˈɔø , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈeːlɪɡəm ɛɾvˈaɾtən , hˌatə lˈuːɪsə ˌiːrə rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən vɑːrən iːɾ aʊf deːm fˈalkənʃtˌaɪnə fɛɾflˈɔsən , mɪt dˈɛsən ˈaɪnzˌɑːmən ʃˈaʊɜn ziː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ bəfrˈɔøndətə . 
das dˈʊŋklə , frˈɛmdaɾtˌɪɡə , vɑːɾ iːɾ nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən . 
ziː frˈɔøətə zɪç zˈɛlpst an deːn bˈɪldɜn , diː ziː fˈoːɾmˌɑːls ʃrˈɛktən . 
dɛshˈalp vɑːɾ ziː ˈɔft , ɪn deːn vˈeːnɪɡɜ fɛɾtsˈiːɾtən tsˈɪmɜn nɑːx dɛɾ vˈaldzaɪtə , mɪt ˈaləm bəʃˈɛftɪçt , vˈas ziː ˌaɪnə kˈ??ts fɛɾflˈɔsənə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾɡˈɛsən mˈaxtə . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː das rˈaʊʃən dɛɾ hˈoːən tˈanən , jˈeːnə dˈʊmpfə , hˈaləndə tˈøːnə ˌaɪnɜ fɛɾʃˈɔlənən nɑːtˈuːɾʃpɾˌɑːxə , deːm mˈɛnʃən nˈuːɾ nɔx ɪn vˈeːmytˌɪɡən ˈɑːndʊŋən fɛɾnˈeːmlɪç . 
dˈatsvɪʃən mˈ??məltə dɛɾ nˈɑːə vˈasɜfˌal ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən mˈʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈɛlzən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn tsˈoːɡən ʃtˈɛɾnə hɛrˈaʊf , ɪn ˌiːrən bədˈɔøtzɑːmən bˈɪldɜn . 
ˈaləs rˈeːdətə ziː ˈan , ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ tˈiːf ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dɛs dˈɑzaɪns hɛɾfˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːmɜ ʊnt rˈaɪçɜ ɡəʃtˈaltətə zɪç iːɾ diː nˈaxt . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tɾˈɔømtə ziː fɔn deːn fˈoːɾmˌɑlɪɡən bəvˈoːnɜn dɛs ʃlˈɔsəs . 
rˈɪtɜ ʊnt frˈaʊən , rˈaɪç ɡəʃmˈykt ˌoːdɜ ɪn hˈɔøzlɪçɜ tɾˈaxt , ɪn frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts , baɪ fˈɛstlɪçən ɡəlˈɑːɡən ˌoːdɜ kˈɛmpfən , ˈɪmɜ tɾˈɑːtən ziː , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə mɪt ɪn iːɾ lˈeːbən fɛɾflˈɔxtən , fˌɔɾ ziː hˈɪn , ʊnt ˈɪmɜ ɛɾʃˈiːn ziː zˈɛlpst hˈandəlnd ˌʊntɜ ˈiːnən . 
ˈɔft kˈeːɾtən diːzˈɛlbən ɡəʃtˈaltən vˈiːdɜ , ˌʊntɜ ˌiːnən bəzˈɔndɜs ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊ , diː lˈaŋzɑːm d??ç diː tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʃrˈɪt , ʊnt vˌɛn ziː fˌɔɾ das ɡɾˈoːsə bˈɪlt dɛɾ ˈɑːnfraʊ tɾˈɑːt , diː ʃlˈaɪɜ ˈaʊsˌaɪndɜ ʃlˈuːk , ʊnt lˈuːɪsən ɪn ˌiːrɜ hˈoːlən bɾˈʊst aɪn blˈuːtɪɡəs , tsˈɪtɛɾndəs hˈɛɾts tsˈaɪktə , ʊm vˈɛlçəs tsvˈaɪ klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃˈatən flˈoːɡən ʊnt ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an ʊnt ˈapʃtˌiːsən . 
ziː ɛɾvˈaxtə dan vˈoːl , fɔn ˈɛŋstɪɡəndən tˈøːnən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , ʊnt vˌɛn ziː zɪç rˈɛçt bəzˈan , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə klˈaʊs , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kˈɪtɜ d??ç diː bˈɛɾɡə tsˈoːk , ˌoːdɜ ˌaʊx an dɛs ˈaltən ɡˈeːɔɾk fˈɛnstɜ pˈɔxtə , ʊnt iːn tsuː zɪç ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt rˈiːf . 
viː aɪn ʃˈatən dɛɾ fˈoːɾmˌɑlɪɡən tsˈaɪt ʃlˈɪç dan am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɡˈeːɔɾk d??ç das ʃlˈoːs , ʊnt mˈ??məltə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə . 
lˈuːɪsə fˈyːltə zɪç vˈeːnɪç hiːɾdˈ??ç ɡəʃtˈœɾt . 
ziː ɡəvˈøːntə zɪç an ˈaləs , jˈɑː diː tɾˈɔømə vˌ??dən iːɾ lˈiːp , ziː zˈɛtstən ziː ɪn ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt , diː ziː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː zɪç tsuːrˈyk tsˈoːk . 
mˈiːnçən hɪnɡˈeːɡən , ˈɪmɜ ʃtˈɪl ʊnt tˈɛːtɪç vˈɪɾkənt , vɑːɾ lˈɛŋst dɛɾ mˈyːsɪɡən bəʃˈaʊʊŋ ɛntflˈoːən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈœfnətə ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnə hˈɛlən ˈaʊɡən , ʊnt lˈɔktə deːn bˈʊntən blˈuːmənʃmˌʊk ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
mˈiːnçən vɑːɾ fɛɾtɾˈaʊt mɪt deːm tsˈaɾtən lˈeːbən dɛɾ klˈaɪnən pflˈantsən . 
ˌʊntɜ ˌiːrɜ pflˈeːɡə ʃpɾˈɔsən kɾˈoːkoːs ʊnt ˈaneːmˌoːnən ʃnˈɛlɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm lˈaʊʃtə ziː aʊf jˈeːdə nˈɔøə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , ʊnt dˈ??çlˌiːf fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtən ʊnt vˈalt , mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das ˈaləs frˈɔøət ʊnt bəvˈeːkt , vˈas tsuːɾ lˈʊst ʊnt deːm hˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən dɑː ɪst . 
als ziː lˈuːɪsən diː ˈeːɾstən vˈaɪlçən bɾˈaxtə , zˈaŋkən ziː aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxloːs ɪn diː ˈaɾmə . 
bˈaɪdə dˈ??çdɾˌaŋ das ɡlˈaɪçə ɡəfˈyːl . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ˈaltə frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ , dɛɾ ziː hˈɔøtə viː ˈeːeːmˌɑːls , mɪt zˌaɪnɜ zˈyːsən mˈɪldə bərˈyːɾtə . 
diː natˈuːɾ , ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːvɪç , vɑːɾ ˌiːrən ʃtˈɪlən ɡˈaŋ fˈɔɾt ɡəɡˈaŋən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən klˈaɪnən vˈynʃə dɛɾ mˈɛnʃən . 
ʊnt zˌɔlən viːɾ nˈɪçt , zˈɑːɡtə mˈiːnçən , d??ç ʃtˈeːtəs rˈuːɪɡəs vˈaltən , ʊns zˈɛlpst tɾˈɔø blˈaɪbən , viː diː ˈaltə vˈaɪzə fˈyːrərˌɪn ɛs lˈeːɾt ! 
diː ˈɪnɪçstə lˈiːbə tɾˈiːp ziː dan ˈaʊfs nˈɔøə hɪnˈaʊs . 
ziː zˈɛːətə ʊnt pflˈantstə ʊnt ˈɔɾdnətə , mɪt dɛs ɡˈɛɾtnɜs hˈylfə , ˈaləs tsuː lˈuːiːzəns frˈɔødə . 
dɑːbˈaɪ zˈaməltə ziː hˈaɪlbɾɪŋəndə kɾˈɔøtɜ , diː ziː tsuː bərˈaɪtən fɛɾʃtˈant , ʊnt rˈastətə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ziː kɾˈaŋkə ʊnt lˈaɪdəndə fˈant , deːnən ziː hˈɛlfən , diː ziː hˈaɪlən ʊnt pflˈeːɡən kˈɔntə . 
lˈuːɪsə vˈaɾt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn diːs rˈɛɡzɑːmərə lˈeːbən mɪt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
nˈuːɾ ɡəʃtˈaltətə zɪç ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən ˈaləs ˈandɜs , ɡɾˈøːsɜ , ˈʊmfˌasəndɜ , als ɛs mˈiːnçən , an bəʃrˈɛŋktərə mˈɪtəl ɡəvˈøːnt , vˈynʃən dˈ??ftə . 
ʃˌoːn baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ fˈast ʃtˈɛɾbəndən marˈiː , vɑːɾ ɛs iːɾ ˈanʃˌaʊlɪç ɡəvˌɔɾdən , viː man das lˈeːbən ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ mˈɛnʃən baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt hˈaɪlɪç ɡənˈuːk hˈaltə , ʊnt d??ç ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt aʊf deːn bədˈyɾftɪɡɜn tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən , mˈançən mˈɔɾt bəɡˈeːə . 
bəzˈɔndɜs hˌatə ziː aʊf deːm lˈandə ɡənˈʊɡzɑːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , tsuː zˈeːən , das ˈanʃtˌɛkəndə kɾˈaŋkhaɪtən , ˌaʊs mˈaŋəl an rˈaʊm , deːn kˈɛɾn zoː mˈançəs dˈɑzaɪns fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾɡˈɪftətən . 
ziː bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , am fˈuːsə dɛs ʃlˈɔsbɛɾɡəs , aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən , ʊnt dˈɛnɔx ɡəʃˈytstən plˈatsə , aɪn ɡəbˈɔødə tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡɜ kɾˈaŋkən ɛɾrˈɪçtən tsuː lˈasən ; 
dˈaɾneːbən zˌɔltə aɪn ɡˈaɾtən ˈanɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , tˈaɪls tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ ɡənˈeːzəndən , tˈaɪls dɑːrˈɪn klˈiːmɑː ʊnt bˈoːdən ˈanɡəmˌɛsənə hˈaɪlpflantsən ʊnt kɾˈɔøtɜ tsuː tsˈiːən . 
diː ˈɪnrə ˌøːkoːnoːmˈiː dɛs ɡˈantsən zˌɔltə bəjˈɑːɾtən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən , vˈɛlçə aʊf diː vˈaɪzə , tsuː ɡɾˈøːbərɜ ˈaɾbaɪt ˈʊntˌaʊklɪç , hˈɪnraɪçəndən ˌʊntɜhˈalt fˈɛndən . 
mˈiːnçən bərˈɛçnətə zˈɔɡlaɪç , viː man ˌaʊx fɛɾvˈaɪstə kˈɪndɜ baɪ dɛɾ ˈanʃtˌalt fɛɾzˈɔɾɡən , ʊnt tsuː nˈytslɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈanfˌyːrən kˈœnə , ʊnt tsvɑːɾ , ɪndˈeːm man deːn knˈɑːbən diː bəˈaɾbaɪtˌʊŋ dɛs ɡˈaɾtəns , deːn mˈɛːdçən ˌɑːbɜ das ʃpˈɪnən ʊnt vˈeːbən dɛɾ nˈœtɪɡən vˈɛʃə fyːɾ diː kɾˈaŋkən ˌyːbɜtɾˈyːɡə . 
jeː nˈɛːɜ bˈaɪdə deːn ɛntvˈ??f bətɾˈaxtətən , jeː lˈeːphaftɜ vˈaɾt dɛɾ vˈʊnʃ ɪn ˈiːnən , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
lˈuːɪsə fˈyːltə ˈɪndeːs bˈalt , das ziː tɾˈɔts ˈaləm ˈaʊfvˌant fɔn kɾˈɛftən , dˈɛnɔx frˈɛmdɜ hˈylfə dɑːtsˈuː bədˈyɾfə . 
ziː vˈantə zɪç dɑːhˈɛɾ an ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt , deːn ˈaɾtst , deːm ˈaʊsɜ deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən kˈɛntnɪsən zˌaɪnəs fˈaxəs , ˌaɪnə ˈʊmfˌasəndə bˈɪldʊŋ , ʊnt bəzˈɔndɜs ˈanʃˌaʊlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɑːs fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɔøsrɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ , jˈɑː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mɛçˈɑnɪʃə tˈyçtɪçkˌaɪt ɡˌants tsuː ˈaɪɡən vɑːɾ . 
zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə vɑːrən dˈ??çdˌaxt , ʃtˈandən aʊf ˈalən zˈaɪtən fˈɛst . 
lˈuːɪsə hˌatə iːn ɡˌants aʊf zˌaɪnən plˈats ɡəʃtˈɛlt . 
iːɾ ˈantɾˌɑːk ˈeːɾtə ˈiːn , ʊnt ɛɾ lˈaɪtˌeːtə diː ˈaɾbaɪt mɪt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt flˈaɪs . 
mˈiːnçən fˈant bˈalt fɛɾlˈasənə kˈɪndɜ ʊnt frˈɔøntlɪçə ˈaltə , diː fyːɾ ˌiːrən tsvˈɛk pˈastən . 
ˈaləs vɑːɾ ˈaɪnɡəlˌaɪtət , ʊnt ˌaɪnəs tɾˈiːp frˈɪʃ ʊnt frˈɔødɪç das ˈandərə . 
lˈuːɪsə zˈɑː mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ frˈɔødə deːn fˈɔɾtʃrɪtən dɛs bˈaʊəs tsˈuː . 
nɑːx mˈoːnatən ʃtˈant ˈɛntlɪç das hˈɛlə , frˈɔøntlɪçə hˈaʊs dˈɑː . 
kˈaɪnə ˈɪnʃrɪft , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt tsˈoːk diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs mˈyːsɪɡən bəʃˈaʊɜs aʊf zɪç . 
ʃtˈɪl zˈɑː ɛs tsvˈɪʃən hˈoːən bˈɔømən hˈɪnd??ç , diː ɛs fɔn dɛɾ nˈɔɾt ʊnt ˈɔstzˈaɪtə ʃˈytstən , zˈyːtlɪç tsˈoːk zɪç dɛɾ ɡˈaɾtən hˈɪn , fɔn leːbˈɛndɪɡən hˈɛkən ˈaɪnɡəfˌast ; 
ˈaləs hˈœkst ˈaɪnfˌax ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːs . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ dˌiːzəm bɾˈaɪtətə zɪç ˌaɪnə frˈɪʃə vˈiːzə ˈaʊs , diː deːm ˈaʊɡə ˌaɪnən vˈaɪtən , frˈaɪən , hˈoːriːtsˌɔnt ɛɾˈœfnətə . 
nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə tsˈuː , lˈɑːɡən diː kɾˈankəntsˌɪmɜ , ɡərˈɔømɪɡə zˈɛːlə , an dˌeːrən fˈɛnstɜ zɪç vˈaɪn ʊnt ˈeːfɔø hɪnˈaʊfrˌaŋktə , ˈoːnə jˈeːdɔx diː ˈaʊszˌɪçt ɡˌants tsuː fɛɾdˈɛkən . 
diː vˈɛndə vɑːrən ɡɾˈyːn ɡəmˈɑːlt , ˌoːbɜhˈalp ɪn ʃmˈɑːlə vˈaɪsə fˈɛldɜ ɡətˈaɪlt , vˈɛlçə frˈʊxt ʊnt blˈʊmənkɾˈɛntsə ˈaɪnfˌastən , ɪn dˌiːzən fˈɛldɜn ʃtˈandən bˈɪblɪʃə ʃpɾˈyçə zˈeːɾ ɡɾˈoːs ɡəʃrˈiːbən , tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ ʊnt tsʊm tɾˈoːstə dɛɾ lˈaɪdəndən . 
tsuː ɡɾˈoːsə ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪndɜtə deːn ˈaɾtst , fˈɔɾtvɛːrənt tˈaɪl an deːm ɡlˈyklɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtən ɡəʃˈɛftə tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl dɑːhˈɛɾ lˈuːɪsən ˌaɪnən mˈan fɔn rˈaɪfən jˈɑːrən , ˌaɪnən çˈiːr??ɡˌʊs dɛs nˈɛçstən ʃtˈɛtçəns , dɛɾ ɪm dɾˈʊk ʊnt dɛɾ bəʃrˈɛŋktaɪt zaɪn ɡəmˈyt bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪst ʃtˈɪl fˈɔɾtɡeːbˌɪldət hˌatə . 
ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə mˈɪlt ʊnt zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnənt , pˈastə ɛɾ zɪç ɡˌants tsʊm ʃtˈeːtən bəˈoːbaxtɜ fˈiːlɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː tɾˈoːst ʊnt hˈaɪl fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətən . 
ɪn dˈaŋkbɑːrɜ rˈyːrʊŋ nˈɑːm ɛɾ lˈuːiːzəns fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan , voːrˈaʊf ɛɾ zoːfˈɔɾt aɪn tsˈɪmɜ ɪn deːm nˈɔøɜbˌaʊtən hˈaʊzə bətsˈoːk . 
mˈiːnçən ɡˈɪŋ iːm flˈaɪsɪç an diː hˈant , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatən ziː ʃˌoːn tsuː zoː mˈançəm rˈɪçtɪɡən ʃlˈuːs ɡəfˈyːɾt . 
bəzˈɔndɜs fɛɾʃtˈant ziː zɪç aʊf diː ˈanvˌɛndʊŋ zˈɛlpstɡətsˌoːɡənɜ kɾˈɔøtɜ , ʊnt bərˈaɪtʊŋ fɔn zˈɛftən ʊnt ɡətɾˈɛŋkən . 
lˈuːɪsə kˈɔntə nˈɪçt zoːvˈoːl zˈɛlpst hˈant ˈanlˌeːɡən , als mɪt ʃnˈɛləm blˈɪk das fˈeːləndə ɛɾkˈɛnən , ʊnt iːm d??ç ɡəhˈøːrɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋən ˈaphˌɛlfən . 
dˈɛnɔx bɾˈaxtə ziː fˈiːlə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs baɪ deːn kɾˈaŋkən tsˈuː . 
iːɾ blˈoːsəs ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɛɾ zˈanftə ɛɾɡˈeːbənə ˈɛɾnst ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən vˈɪɾktə vˈoːltˌuːənt aʊf diː ɡəmˈytɜ . 
ˌaʊx kˌɑːm ziː zˈɛltən mɪt lˈeːrən hˈɛndən . 
ˈɪmɜ fˈant ziː ˈɛtvɑːs ˈaʊs , vˈas deːn ɛɾmˈatətən ɛɾkvˈɪkən , deːn ˌɛstsˌeːhˈɑːˌɛmˌɛrˌɛɾtsˈɛt dɛs lˈaɪdəndən lˈɪndɜn , ˌoːdɜ deːn mˈʊtloːzən ˌyːbɜrˈaʃənt ˈanrˌeːɡən kˈɔntə . 
vˈɪlɪç lˈɑːs ziː deːnən ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl fˈɔɾ , diː ɡˈɛɾn deːn ɡəzˈʊnkənən zˈɪn ɪn deːn kvˈɛl dɛs lˈeːbəns ɛɾfrˈɪʃən mˈœktən . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː deːn kˈɪndɜn ˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ , diː iːɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ fɔn fˈɛɾn diː hˈɛndçən ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktən , ʊm diː mˈɪtɡəbɾˌaxtən bˈɪldɜ ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪən ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ rˈuːf ˌaɪnɜ zoː mˈɪldən ʃtˈɪftʊŋ , aʊf dɛɾ zˈɪçtlɪç ɡˈɔtəs zˈeːɡən rˈuːətə , dɑː ˈaləs deːn ɛɾvˈynʃtəstən ɛɾfˈɔlk hˌatə , mˈʊstə zɪç hˈalt fɛɾbɾˈaɪtən . 
fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾnən ˈɔɾtsʃˌaftən ʃlˈɛptən zɪç kɾˈaŋkə hɛɾbˈaɪ , ˌoːdɜ lˈiːsən zɪç fˈɑːrən ʊnt tɾˈɑːɡən , ʊm nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn zˈeːɡənsfˌɔlən hˈɛndən dɛɾ dˈɑːmə fɔm ʃlˈɔsə tsuː hˈaɪlən . 
lˈuːɪsə mˈʊstə bˈalt ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˈaʊsvˌɑː ! 
ˌʊntɜ ˌiːnən tɾˈɛfən , ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊfnˌeːmən , vˈɛlçən vˈɑːɾhaft ˈɔøsrə mˈɪtəl tsuː ˌiːrɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ fˈeːltən , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜ das mˈɑːs ˌiːrɜ kɾˈɛftə hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən tsuː vˌɛɾdən . 
dˈɛnɔx vˈaɾt ziː als hˈaɪlɪɡə ɡəˈeːɾt ʊnt blˈiːp ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɡəzˈuːxt . 
ˌʊntɜ zoː frˈɔməm vˈɪɾkən ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt ˈʊnmˌɛɾklɪç an lˈuːɪsən foːrˈyːbɜ . 
diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən vˈɛksəltən , ˌɑːbɜ das ʃtˈɪlə lˈeːbən blˈiːp ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən daszˈɛlbə . 
tsuːvˌaɪlən ɛɾhˈiːlt ziː bɾˈiːfə fɔm ɔpɾˈɪstən , dɛɾ , rˈɛçt ɪm ɡeːɡənzˈats mɪt iːɾ , ʃˈaɾf ʊnt ɛntʃˈaɪdənt ɪn diː vˈɛltɛndəl ˈaɪnɡɾˌɪf , ʊnt jˌɛtst aʊf aʊf ˌaɪnəm tsˈuːɡə ɡˌeːɡən diː kaʊkˈɑzɪʃə taɾtˈɑːrən fˈoːɾrˌyktə . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , lˈaŋə nˈɪçt nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , voːhˈiːn iːn dɔx lˈuːiːzəns ˈandˌɛŋkən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt rˈiːf . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm dɑːfˈyːɾ ɡˈɛɾn ˈaləs , vˈas aʊf deːn vˈiːdɜ ɛɾrˈʊŋənən frˈiːdən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bətsˈuːk hˌatə , ʊnt bətɾˈaxtətə ˌyːbɜˈal dˌiːzən bɾˈiːfvɛksəl als ˌaɪnə lˈiːbə tsˈuːɡɑːbə ˌiːrəs ˈandɜvˌaɪtɪɡən , hˈaɪtɾən lˈeːbəns . 
vˈeːnɪɡɜ ɛɾfrˈɔølɪç vɑːrən iːɾ diː nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔn ˌiːrən frˈɔøndən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɛɾhˈiːlt . 
ˈaʊɡʊstə hˌatə baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ˈaləm ɡəvˈɪçt ˌiːrɜ zɛntˈɛntsən nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnən . 
dɛɾ ʃˈaɪn vɑːɾ ɡˌeːɡən ziː ; 
man ɡlˈaʊptə ziː ɪn deːn bˈøːzən hˈandəl fɛɾʃtɾˈɪkt , ʊnt ˈaləs , zˈɛlpst dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ fˌɔɾ iːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˈantə zɪç fɔn iːɾ ˈap . 
ziː ʃrˈiː ʊnt ʃˈɪmpftə ʊnt hˈastə nˈuːn diː ˈɛŋlɪʃə natsjˈoːn , viː ziː ziː fˈoːɾmˌɑːls ɡəlˈiːpt hˌatə . 
diː bˈɑroːnˌɪn blˈiːp ˌiːrə ˈɛɾɡstə fˈaɪndˌiːn , dɑː dˌiːzə zɪç mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ kˈɛltə ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈaɪɡnən tˈɔxtɜ vˈɛndən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , ʊm iːɾ ɡəvˈɪçt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
fɔn eːmˈiːlɪən ɛɾfˈuːɾ man vˈeːnɪç , dɑː diː mˈʊtɜ nˈiː , ʊnt diː vˈɛlt zˈɛltən nɔx fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːx . 
frˈaʊ fɔn zˈɛkɪŋən vɑːɾ ˈɛntlɪç d??ç deːn tˈoːt ˌiːrəs mˈanəs ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , hˈoːɾst ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
ziː bəzˈɑːsən nˈuːn bˈaɪdə , vˈas ziː vˈynʃtən , ʊnt ʃlˈɛptən aɪn nˈyçtɜnəs dˈɑzaɪn nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɪn . 
lˈuːɪsə bətɾˈaxtətə mɪt vˈeːmʊt ˈal diː mˈanɪçfˌaxən fɛɾˈɪrʊŋən , ʊnt viː zoː fˈiːl ɡˈuːtə mˈɛnʃən zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃən . 
ziː rˈeːdətə ˈaɪnst mɪt mˈiːnçən dɑːrˈyːbɜ . 
alˈaɪn dˌiːzə ɛɾvˈiːdɜtə : ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , vˈas das ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪst , vˌɛn man fɔn dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs mˈɛnʃən zˈɑːkt , ɛɾ tˈɔøʃə zɪç zˈɛlpst . 
vˈas dɔx zoː rˈɛçt ˈɪnɪç ʊnt lˈeːphaft das ɡˈantsə vˈeːzən ɛɾʃˈytɜt , das ɪst dɔx dˈɑː , ʊnt vˈɪɾklɪç , vˌoː ɪst dɛn nˈuːn diː tˈɔøʃʊŋ ? 
am vˈeːnɪçstən mˈɑːk ɪç ɛs lˈaɪdən , vˌɛn diː lˈɔøtə zˈɛlpst nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst aɪn ɡəfˈyːl zoː nˈɛnən , vˈas ˌiːnən dɔx fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə hˈøːɜ als iːɾ ˈaɪɡnəs lˈeːbən vɑːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾvˈiːdɜtə lˈuːɪsə , man kˌan jˈeːdən mˈɪsɡɾɪf vˈoːl mɪt rˈɛçt ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ nˈɛnən . 
das ɡəfˈyːl zˈɛlpst ɪst kˈaɪn tɾˈyːɡərˌɪʃəs ʃpˈiːl , ˌɑːbɜ zˌaɪnə bətsˈiːʊŋ kˌan fˈalʃ zaɪn , ʊnt man dˈaɾf ɪn deːn fˈiːlən foːrˈyːbɜrˌaʊʃəndən nˈaɪɡʊŋən nˈɪçts ˈeːvɪɡəs zˈeːən , als diː ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən lˈiːbə . 
ˈɑːbɜ , fˈiːl mˈiːnçən ˈaɪn , zˌɔlən diː ˈaɾmən bətɾˈɔɡnən ˈeːɾst mˌɛnʃənˈɑːltɜ dˈ??çlˌeːbən , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈɛlçəs diː rˈɛçtə lˈiːbə zˈaɪ ? 
das ɪst aɪn ɡəhˈaɪmniːs , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , vˈɛlçəs diː lˈiːbə jˈeːdəm ɪn zɪç zˈɛlpst ˈɔfənbˌaɾt . 
vˌɛːrənt ziː zoː rˈeːdətən , tɾˈɑːt dɛɾ mˈœnç ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuː ˌiːnən ˈiːns tsˈɪmɜ . 
ɛɾ vɑːɾ lˈaŋə ɪn ɡəʃˈɛftən zˌaɪnəs ˈɔɾdəns fɛɾrˈaɪst ɡəvˈeːzən , ˌaʊx hˌatə lˈuːɪsə iːn bɪs dɑːhˈɪn fɛɾmˈiːdən , ˌaʊs fˈ??çt , ʃlˈɑːfəndə ɛɾˈɪnrʊŋən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ziː mˈʊstə hˈɛftɪç vˈaɪnən , als ziː iːn zˈɑː . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ʃtɾˈœmtə ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə mˈançɜ fɛɾhˈaltnə ʃmˈɛɾts ˈaʊs . 
ziː fˈyːltə zɪç bˈalt ɛɾfrˈɪʃt ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ziː vˈoːl . 
ˌaʊx ɪn iːm rˈeːktə zɪç diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt leːbˈɛndɪɡɜ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk . 
lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ , ɡlˈaʊbə ɛs nˈuːɾ , dɛɾ rˈɛçtə mˈɛnʃ ɪn ʊns ˈaltɜt nˈiː ! 
vˈas dɪç bəvˈeːkt , das tsˈɪtɜt nɔx d??ç mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
lˈuːɪsə bətɾˈaxtətə iːn lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt . 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ziː iːn nɑːx jˈeːnɜ ɛntdˈɛkʊŋ viːdɜzˈɑː . 
ˈeːduːˌaɾt fɔn mˈansfɛlt 
, zˈɑːɡtə ziː , an das klˈaɪnə mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt ʊnt diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ mˈaɾkɪsə dˈɛŋkənt , viː ˈandɜs , ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː ɡˌants dɛɾzˈɛlbə . 
vˈas zɪnt dɛn tsˈaɪt ʊnt jˈɑːrə ; klˈɪŋt dɔx diː ˈaltə lˈiːbə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːn tˈiːfən dɛs hˈɛɾtsəns hɛrˈaʊf . 
ˈaləs ɪn iːɾ tsˈoːk ziː fɔn dɑː tsuː deːm ɡəlˈiːptən fɛɾvˈantən , dɛɾ ziː ɡˈɛɾn ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt mɪt lˈiːbə ɪn ˌiːrən tˈɛːtɪɡən , bəɡlˈykəndən , bərˈuːf ˈaɪnɡɾˌɪf . 
ʊnt vˌɛn das frˈɔmə tˈɑɡeːvˌɛɾk nˈuːn fɔlˈɛndət vɑːɾ , zoː zˈɑːsən ziː diː ˈɑːbəndə fɛɾtɾˈaʊt baɪ aɪnˈandɜ , ʊnt kˈaɪnɜ ʃˈɔøətə , ɪn zɪç tsuːrˈyktsuːblˌɪkən , ʊnt diː ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ˈeːduːˌaɾt ɛɾtsˈɛːltə ˈɔft fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən , zˌaɪnəm lˈaŋən ˈaʊfənthˌaltə ɪn ˈɛːɡyptən , ʊnt viː iːm dˈɔɾt vˈiːoːlˌɑːs tˈoːt zoː ɡəvˈiːs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , das ɛɾ nˈiː mˈeːɾ dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt hɑːbə . 
aɪn ˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn vˈiːoːlˌɑːs ˈɛltɜn iːn ˈapɡədɾˌʊŋən , zɪç nˈuːɾ ɪn hˈœkst ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛntən , vˌoː ɛs das lˈeːbən dɛs ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn ɡˈɛltə , als fˈɑːtɜ dɛs kˈɪndəs tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , hɑːbə iːn ˈɪmɜ fɔn fɛɾnˈandoː ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən . 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɛs mˈɛnʃən fˈoːɾzˌɪçt ɪst ˈaɪtəl , dɛɾ hˈɪməl mˈaxt ziː mˈaɪst tsuː ʃˈandən . 
viː leːbˈɛndɪç , hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈaʊfs nˈɔøə ˈan , ʃtˈeːt hˈiːɾ ˈɪmɜ diː jˈuːɡənttsˌaɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
ɛsɪst vˈiːoːlˌɑːs ɡˈaɪst , dɛɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç , zoː bˈʊnt ʊnt ˈɛɾnst ɪn deːm ʃmˈʊk ʊnt tsˈiːɾrˌat dɛɾ tsˈɪmɜ lˈeːpt . 
ɛsɪst , als zˈɛːə ziː ˌaʊs deːn ˈyːbɾɪɡən dˈʊŋklən ʊmɡˈeːbʊŋən , viː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə , nɑːx miːɾ hˈɪn . 
ɛɾ rˈeːdətə nɔx fˈiːl fɔn iːɾ , ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪnən hˈœɾtən iːm tˈaɪlneːmənt tsˈuː , als aɪn hˈɛftɪɡɜ knˈɑːl ɪm tsˈɪmɜ ziː ˈalə ˈaʊfʃrˌɛktə . 
viː ziː zɪç ˈʊmzˌɑːən , nˈɑːmən ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈiːs ɪn dɛɾ tˈɑpətə vˈɑːɾ , diː , an tsvˈaɪ ʃtˈɛlən ɡəplˈatst , zɪç vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈɔltə . 
mˈiːnçən tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə nˈɛːɜ . 
zˈeːt dˈɔx ! rˈiːf ziː , viː zˈɛltzɑːm ! 
ziː fˈandən aɪn hˈoːəs , ʃvˈaɾtsəs kɾˈuːtsiːfˌɪks , das ɪn diː vˈant ˈaɪnɡəlˌasən vɑːɾ . 
dɑːnˈeːbən zˈɑː man aʊf hˈœltsɜnən fˈɛldɜn hˈaɪlɪɡən ʊnt mˈɛɾtyːrɜbˌɪldɜ , ɪm ˈɛltəstən ʃtˈyːl ɡəmˈɑːllt . 
baɪ ɡənˈaʊɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ɛntdˈɛktən ziː ˌʊntɜhˈalp ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən ʃrˈaɪn , dˈɛsən tˈyːrən zɪç lˈaɪçt ˈaʊfʃˌiːbən lˈiːsən . 
hˈiːɾ lˈɑːk , nˌeːbən vˈaɪhɡeːfˌɛːsən ʊnt ˌaɪnəm rˈoːzənkɾˌants , aɪn klˈaɪnəs bˈyçəlçən , mɪt zˈɪlbɜnən nˈɛstəln tsˈuːɡeːˌakt . 
lˈuːɪsə ˈœfnətə ɛs tsuːˈeːɾst . 
ˌʊntɜ ɡəbˈeːtən ʊnt ʃpɾˈyçən , fˈiːl iːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnɜn zˈaɪtə dɛs dˈɛkəls ˌaɪnə fˈaɪnə hˈantʃrˌɪft ˈaʊf , diː zoː lˈaʊtətə : » hˈiːɾ hˈɑːp ɪç ɡˈɔt ˈal maɪn hˈɛɾtsə ɡəzˈɑːɡt ʊnt tɾˈoːst ɛɾfˈʊndən ɪn mˈançɜ ʃtˈʊnt . 
dɔx ɪst dɛs lˈaɪdəs kˈaɪn ˈɛnt , dɛn dɛɾ hˈɛɾ mˈɑːk nˈɪçt vˈeːrən das bˈøːzə , bɪs ɛs zˈɛlpst fɛɾzˈøːnt diː ˈaɪɡnən ʃˈʊldən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsˈaɪt vˌɪɾt kˈɔmən , dɑːfˈɔn ɪst ɡəzˈɑːkt , das aɪn frˈɔməs ˈaʊɡə mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˈalɜ ʃˈʊlt ˈapvˌaʃən ʊnt bˈuːsə an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˈyːbən vˌɛɾdə . 
dan zˌɔl diː lˈʊst ʊnt diː ˈeːrə ˌaʊs dˌiːzən mˈaʊɜn ˈaʊstsˌiːn , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə fˈalkənʃtˌaɪn fɛɾhˈalən , ʊnt frˈiːdə zaɪn ʊnt rˈuːə ɪn deːn ɡɾˈɛːbɜn . 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ tsˈɛːlət diː zˈɔøftsɜ ʊnt tɾˈɛːnən , ʊnt ɡˈiːpt deːn zˌaɪnən vˈas ˌiːnən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɡˈɛɾtɾuːt fɔn fˈalkənʃtˌaɪn . « 
das ɪst dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ ˈɑːnfraʊ , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈœnç , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪnɜnəm bˈɪldə ɪn klˈɔstɜ ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ɪst . 
lˈuːɪsə hˈɛftətə ˌiːrə ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ aʊf diː fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndən vˈɔɾtə . 
nˈiːmant zˈɑːɡtə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs . 
jˈeːdɜ vɑːɾ mɪt ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs kɾˈuːtsiːfˌɪksəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈaʊsʃmˌykʊŋən , diː fˈast ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs dɛɾ ˈaltən vˈɛlt hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋən . 
ɪn lˈuːɪsən bəzˈɔndɜs bˈɪldətən zɪç lˈɛŋst ɡˈeːeːktə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nɔx fˈɛstɜ ˈaʊs . 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːrən ˌiːrə tɾˈaʊmɡeːzˌɪçtə zˈɛltnɜ ʊnt mˈɪldɜ ɡəvˌɔɾdən . 
diː fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəʃtˈalt tsˈaɪktə iːɾ mˈaɪst iːɾ ɡəzˈɪçt , das ˈʊnˌɛntlɪç vˈeːmytˌɪç ʊnt hˈɔlt aʊf ziː blˈɪktə . 
ˈaləs dˈɔøtətə iːɾ diː nˈɑːə fɛɾzˈøːnʊŋ . 
dɛɾ kɾˈiːk vɑːɾ ˈɪndeːs fˈast ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt tɾˈiːp lˈuːɪsən fˈiːl ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈuː , diː ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən . 
ˌʊntɜ deːn ɡəhˈɔøftən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən hˈœɾtə ziː dˈɛnɔx tˈaɪlneːmənt , das ʃtˈaɪn mɪt deːn kˈɛmpfəndən vɑːɾ , ʊnt zɪç mɪt ˈaləm nˈɔø ɛɾvˈaxtəm lˈeːbənsmˌʊt ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
tɾˈɔts dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnrˌuːən blˈiːp ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɔn ʃtˈøːrʊŋən fɛɾʃˈɔnt . 
ziː mˈʊstə iːɾ ʃtˈɪləs lˈoːs zˈeːɡnən , das iːɾ zoː ɡlˈyklɪç deːn ʃˈʊts dɛɾ bədɾˈɛŋtən ɡəvˈɛːɾtə , ˈoːnə ziː ɪn deːn vˈɪldən vˈɪɾbəl mɪt hɪnˈaɪn tsuː tsˈiːn . 
dɛɾ mˈœnç hɪnɡˈeːɡən , vˈaɾt lˈeːphaftɜ d??ç diː nˈɛçstə ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
fɛɾnˈandoː vɑːɾ ˈaʊfs nˈɔøə ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə . 
ɛɾ vˈynʃtə ʊnt fˈyɾçtətə iːn tsuː zˈeːn . 
als dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ zˈiːɡɾaɪçə fˈaɪnt dˈɛnɔx vˈaɪltə , hˈɔftə ɛɾ mɪt vˈaxzəndɜ zˈeːnzuːxt aʊf diː lˈɛtstə ˈʊmˌaɾmʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs . 
lˈuːɪsə blˈiːp zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈɛːnlɪçən ɡədˈaŋkən . 
zaɪt dɛɾ kɾˈiːk iːɾ jˈeːdəs mˈɪtəl , fɔn deːn ɔpɾˈɪstən nˈaxrɪçt tsuː ɛɾhˈaltən , ˈapʃnˌɪt , bəkˈymɜtə ziː zɪç vˈeːnɪç mˈeːɾ ʊm dˈɪŋə , diː ˈaʊsɜ ˌiːrəm kɾˈaɪzə lˈɑːɡən . 
ziː frˈɑːktə nˈɪçt , ʊnt ɛɾfˈuːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx zˈɛltən , vˈas tˈaʊzəndə ˈʊnrˌuːɪç bəʃˈɛftɪçtə . 
als ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌiːrə kɾˈaŋkən bəzˈuːxtə , ʊnt ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ˈeːbən ɡənˈeːzəndən , knˈɑːbən lˈiːpkoːzətə , ʊnt iːm ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːlvɛɾk mˈɪtbɾˌaxtə , bˈɑːt ziː dˌiːzɜ , mɪt iːm ɪn ɡˈaɾtən tsuː ɡˈeːn , vˌoː zoː fˈiːl ʃˈøːnə blˈʊmən blˈyːətən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɾmɜ mˈaɪtɑːk , ʊnt ziː mˈɔxtə iːm vˈoːl deːn ɡəfˈalən tˈuːn . 
das kˈɪnt vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx mˈat , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪt ɡˈeːn . 
ziː fˈyːɾtə iːn ˈalzoː ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə , ʊnt naxdˈeːm ziː iːm hˈoːə vˈasɜlˌiːlɪən ʊnt kˈalmʊs ɡəpflˈykt hˌatə , zˈɛtstə ziː zɪç tsuː ˈiːm , lˈeːɾtə iːn fɔn deːn ɡəʃpˈaltənən ʃtˈiːlən ʊnt lˈaŋən blˈɛtɜn ʃˈøːnə kˈɛtən mˈaxən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm dɑː fɔn deːm jˈeːzʊskˌɪndə ˌaʊs ˌaɪnəm bəkˈantən fˈɔlksbʊxə , viː ɛs zoː ɡˈɛɾn mɪt ˈandɜn kˈɪndɜn ɡəʃpˈiːlt , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaləs tsʊm bˈɛstən ɡəvˈant ʊnt deːn bəkˈymɜtən ɡəhˈɔlfən hɑːbə . 
ˈaɪnst , zˈɑːɡtə ziː , vɑːɾ jˈeːzʊs nˈɑː baɪ ˌaɪnəm bɾˈʊnən ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɑː kˌɑːm aɪn kˈɪnt mɪt ˌaɪnəm kɾˈuːɡə , ʊm vˈasɜ tsuː ʃˈœpfən , ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs deːn kɾˈuːk fˈalən , ʊnt dɛɾ kɾˈuːk tsɛɾbɾˈax ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə . 
als das kˈɪnt nˈuːn zoː zˈeːɾ vˈaɪntə , ʊnt zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈyɾçtətə , dɑː ʃtɾˈaɪçəltə iːn jˈeːzʊs mɪt deːn klˈaɪnən hˈɛndçən , ʊnt zˈɑːɡtə , vˈaɪnə nˈɪçt , ɪç vɪl diːɾ hˈɛlfən , ɡˈeː nˈuːɾ ʊnt hˈoːlə miːɾ diː ʃˈɛɾbən , ʊnt dɑː dˌiːzə nˈuːn fˌɔɾ jˈeːzʊm lˈɑːɡən , dɑː mˈaxtə ɛɾ deːn kɾˈuːk vˈiːdɜ ɡˌants , zoː das man nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , das ɛɾ tsɛɾbɾˈɔxən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈeːbən viː ziː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , fˈiːl nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːɾ aɪn ʃˈuːs . 
dɛɾ kɾˈaŋkə knˈɑːbə ʃrˈɛktə hˈɛftɪç tsuːzˈamən , ʊnt bˈaɾk deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrən ʃˈoːs . 
lˈuːɪsə rˈeːdətə iːm tsˈuː , ʊnt zˈuːxtə iːn aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː bərˈuːɪɡən , als ziː zˈɛlpst d??ç aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfən ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈaɾtəns fɛɾʃtˈœɾt vˈaɾt . 
ziː vɔltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ˈaɪlən , kˈɔntə ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛs knˈɑːbən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ɡˈeːən . 
dˌiːzɜ hˌatə mɪt ˌaɪnɜ hˈant zˌaɪnə blˈuːmənbˌyʃə tsuːzˈamən ɡəfˈast , ʊnt hˈiːlt mɪt dɛɾ ˈandɜn diː kˈɛtə ʊnt lˈuːiːzəns klˈaɪt . 
zoː ʃlˈɪçən ziː an dɛɾ hˈɛkə ɛntlˈaŋ , als plˈœtslɪç hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən aɪn mˈan , vˈɪlt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt , fˌɔɾ lˈuːɪsən hˈɪnʃtyɾtstə , ʊnt hˈɛftɪç rˈiːf : ziː vˌɛɾdən miːɾ flˈʊxən , ziː mˈysən miːɾ flˈʊxən , ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ɪç hɑːbə iːn jˈɑː ɛɾmˈɔɾdət ! 
ziː ɛɾkˈantə ʃˈaʊdɛɾnt deːn jˈɑːkdjʊŋkɜ , ʊnt viː aɪn blˈɪts fˈuːɾ dɛɾ zˈɪn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə d??ç ˌiːrə zˈeːlə . fɛɾnˈandoː ! rˈiːf ziː . 
jˈɑː , jˈɑː ʃrˈiː kˈaɾl , dɑː tɾˈɑːɡən ziː iːn hˈɪn . 
lˈuːɪsə zˈɑː ˈaʊf , tsvˈaɪ mˈɛnɜ hˈoːbən ˌaɪnə tɾˈaɡbɑːrə ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn . 
tˈoːt ? 
frˈɑːktə ziː zˈanft , ʊnt ˈalɜ ʃmˈɛɾts ˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns pɾˈɛstə zɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnə hɛrˈabɾˌɔləndə tɾˈɛːnən tsuːzˈamən . 
nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ bˈalt , ɛɾvˈiːdɜtə kˈaɾl . 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
lˈasən ziː mɪç iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , zˈɑːɡtə ziː , jˌɛtst hɑːbə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈɔøən , diː ʃtˈʊndə fɛɾzˈøːnt ʊns ˈalə . 
dɛɾ knˈɑːbə dɾˈɛŋtə zɪç fˈ??çtzɑːm an ziː , ɛɾ vɔltə nˈɪçt fɔn iːɾ vˈaɪçən , ʊnt ziː kˈɔntə iːn jˌɛtst am vˈeːnɪçstən hˈaɾt tsuːrˈykvˌaɪzən . 
zoː tɾˈɑːtən ziː ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ . 
fɛɾnˈandoː lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç fˈœlɪç ˈaʊf , als lˈuːɪsə nˈɑːətə . 
ɡˈɔt maɪn ɡˈɔt ! 
rˈiːf ɛɾ diː ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtənt , zoː fˈɪndən viːɾ ʊns dˈɛnɔx vˈiːdɜ ! 
ˌɑːbɜ viːdɜkˈeːrəndə ʃmˈɛɾtsən ˌyːbɜvˈɛltɪçtən iːn bˈalt , ʊnt rˈɪsən iːn vˈɪmɛɾnt aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk . 
lˈuːɪsə knˈiːtə nˌeːbən ˈiːm , dɛɾ knˈɑːbə rˈaɪçtə deːm kɾˈaŋkən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˌaɪnə blˈʊmən hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ ʃtˈɪl zaɪn , jˈeːzʊs vˌɛɾdə iːn bˈalt hˈɛlfən , dɛɾ hɑːbə iːm ˌaʊx ɡəhˈɔlfən . 
fɛɾnˈandoː mˈʊstə ˈɛntlɪç diː blˈʊmən nˈeːmən , iːɾ frˈɪʃɜ dˈʊft bəlˈeːptə iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ kˈystə dɛs knˈɑːbən ʃtˈɪɾn , vˈɛlçɜ iːm ˌaʊx nˈuːn diː ʃˈøːnə kˈɛtə tsˈaɪktə , ʊnt ziː ʃpˈiːlənt ʊm iːn ʊnt lˈuːɪsən ʃlˈaŋ . 
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! 
rˈiːf fɛɾnˈandoː , lˈuːiːzəns hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , zaɪn ˈaʊɡə bɾˈax , ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ mˈœnç hˈɛɾtsuː , ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant zˈɛɡnənt aʊf dɛs zˈoːnəs ʃtˈɪɾn , ʊnt lˈiːs iːn ʃtˈɪl an zˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾʃˈaɪdən . 
als ɛɾ nˈuːn nˌeːbən jˈuːliːˌʊs bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ˈaləs rˈuːɪɡɜ ʊnt zˈeːlɪɡɜ ɪn lˈuːɪsən vɑːɾ , ɛɾfˈuːɾ ziː d??ç kˈaɾl , viː ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə nˌɛkeːrˈaɪ , bˈaɪdə baɪ tsuːfˈɛlɪɡəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɪm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən ˌan1aɪnˈandɜ bɾˈaxtə , das fɛɾnˈandoː dɑːrˈaʊf nɑːx deːm klˈɔstɜ ɡərˈɪtən , kˈaɾl iːm ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɪm ɡəfˈɔlkt zˈaɪ , ʊnt dɛɾ hˈɪtsɪçstə vˈɔɾtvɛksəl tsuːlˈɛtst blˈuːt ɡəfˈɔɾdɜt hɑːbə . 
fɛɾnˈandoː vɑːɾ an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ɡəfˈalən , vˌoː iːn jˈuːliːˌʊs frˈyːɜ fɛɾvˈʊndət hˌatə . 
ɡˈɔt hat ɛs zoː ɡəvɔlt , tɾˈœstətə iːn lˈuːɪsə . 
das vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst bəʃtˈɪmt , ʊnt ziː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs vˈɛɾktsɔøk ˈeːvɪɡɜ fɛɾɡˈɛltʊŋ . 
ziː lˈeːptə fɔn dɑː nɔx fˈiːlə jˈɑːrə aɪn ʃtˈɪləs , ɛɾbˈaʊlɪçəs lˈeːbən , d??ç nˈɪçts ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˈeːdɜ ɪn ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ frˈɔødə nɔx ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈaɾt d??ç zˌaɪnən bərˈuːf ʊnt famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ɡətsvˈʊŋən , fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , ɪm nˈœɾtlɪçən ˈɑːzɪən , deːn vˈɪçtɪɡən pˈɔstən ˌaɪnəs ɡˌuːvɜnˈøːɾs dˈɔɾtɪɡɜ pɾoːvˈɪntsən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛɾ bəvˈɑːɾtə ˈɪmɜ ˌaɪnə tɾˈɔøə lˈiːbə fyːɾ lˈuːɪsən , ʊnt ʃtˈaɾp ˈɛntlɪç ˈʊnfɛɾmˌɛːlt . 
mˈiːnçən blˈiːp lˈuːiːzəns tɾˈɔøə ɡəfˈɛːɾtɪn . 
ˈaɪnst ɛɾʃˈiːn dˌiːzɜ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt diː ˈɑːnfraʊ vˈiːdɜ ɪm tɾˈaʊmə , jˈuːɡəntlˌɪç ʊnt rˈaɪç ɡəʃmˈykt , viː ziː zɪç tsuː iːɾ nˈaɪktə , ʊnt ziː kˈystə . 
nɔx zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡəs ʃlˈoːs lˈuːɪsə diː mˈyːdən ˈaʊɡən , naxdˈeːm ziː ˌiːrə frˈɔmə ʃtˈɪftʊŋ deːm klˈɔstɜ fɛɾmˈaxt , ʊnt mˈiːnçən tsuːɾ fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn dɛɾzˈɛlbən ɛɾnˈant hˌatə . 