kˌɑroːlˈiːnə dˈeː lˈɑː mˈɔtə fuːkvˈeː rˌeːzɪɡnatsjˈoːn 
aɪn roːmˈɑːn ˈeːɾstɜ tˈaɪl ˈeːlɪsə an zoːfˈiː ˈeːlɪsə an zoːfˈiː 
dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪɡə vˈaltɜ hat nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ɡˈast ɪst vˈɪɾklɪç aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs ˈaltən kɔmtˈuːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
ɡˈɛstɜn , baɪ ˌʊnzərɜ rˈykeːɾ fɔn ˈiːnən , zˈɑːən viːɾ , vˌɛːrənt das ʃˈɪfçən deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈabɡlˌɪt , diː fˈɛnstɜ ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾk dɛɾ bˈ??k ɛɾlˈɔøçtət . 
dˈɔɾt bɾˈantə zaɪt ˈeːvɪɡən tsˈaɪtən kˈaɪn lˈɪçt . 
maɪn klˈaɪnɜ ɡˈeːɔɾk , dɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt , zɪç fɔn miːɾ aʊf deːm ʃˈoːs hˈɛtʃəln lˈiːs , mˈaxtə mɪç tsuːˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf , dˈɛn , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈalɜlˌiːbstən ˈaʊɡən bˈalt tsuːzˈamən knˈɪf , als vɔltə ɛɾ ʃlˈɑːfən , bˈalt fɔn hˈʊndɜtɜlˌaɪ , das ʊm iːn fˈoːɾɡˌɪŋ , ˈanɡərˌeːkt , ziː vˈiːdɜ ˈœfnətə , ʃtɾˈɛktə plˈœtslɪç das hˈɛndçən ˈaʊs , ʊnt rˈiːf : » aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɛɾn , mˈɑmɑː ! « 
ɪç mˈʊstə lˈaxən , als ɪç , dɛɾ rˈɪçtʊŋ zˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɪŋɜ fˈɔlɡənt , deːn tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən lˈɪçtstɾɑːl hˈɪntɜ deːn bˈɔømən ɛntdˈɛktə , ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ vˈaltɜs vˈɪçtɪçtˌuːn , baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛs ˈʊnbəkˌantən frˈɛmdən , ɛɾˈɪnɜtə , dɛɾ ɡəvˈateːrˌɪnən ʊnt ɡˈastvɪɾtən aɪn ɛɾvˈynʃtəs rˈɛtzəl zaɪn vˌɪɾt , ˌyːbɜ das ɪç ʃˌoːn fˈiːlə diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʃtˈɛkən zˈeːə . 
nˈuːn ɪç mˈɛɾkə , ɪç , ɪç mˈaxə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , als jˈeːnə ! 
diː nɔøɡˈiːɾ ɡəhˈœɾt ɡəvˈiːs tsuː deːn ɛɾbzˈyndən ; 
dɛn ɛs tˈaɪlən ziː mˈaɪst ˈalə mˈeːn ʃˈeːn mɪt aɪnˈandɜ . 
ʊnt vˈas man ɡlˈaɪç fyːɾ mˈɛːɾçən tsuːzˈamən ʃpˈɪnt . 
ˈʊntən ɪm ˈamtoːfə hat man ɪn fˈoːɾlˌɛtstɜ nˈaxt ˌaɪnə zˈɛksʃpˌɛnɪɡə kˈʊtʃə , fɔn mˈeːrərən lˈɔøtən tsuː pfˈeːɾdə bəɡlˈaɪtət , foːɾbˈaɪ fˈɑːrən zˈeːən . 
ziː nˈɑːmən diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːn bˈɛɾɡən tsˈuː . 
hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç vɑːrən ɛs diː ʃlˈɔsɡɛstə . 
dˈɛŋkə ɪç nˈuːn an ɡeːˈɔɾks ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾn ʊnt diː ɡəhˈaɪmən ˈanʃtˌaltən aʊf dɛɾ bˈ??k , zoː hˌɑːbən viːɾ das ˌɪntɾiːkˈantəstə ˈɑbəntˌɔøɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən das ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ! 
tˈaɪls ʊm rˈɛçt fɔn ˌiːnən tsuː bəhˈaltən , ɪn bətsˈuːk ˌʊnzɜs ɡˈɛstɾɪɡən ʃtɾˈaɪtəs ˌyːbɜ dɛs kɔmtˈuːɾ biːtsˈarə hˌyːpɔxɔndɾˈiː , tˈaɪls ʊm diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌʊnzɜs mɛɾkˈuːɾs , dɛs flˈɪŋkən vˈaltɜs , tsuː bənˈʊtsən , dɛɾ ʃtˈeːəndən fˈuːsəs tsuː ˌiːnən hɪnˈyːbɜ vɪl , ʊm zˌaɪnən nˈɔø aʊf dɛɾ frˈaŋkf??tɜ mˈɛsə ɛɾhˈandəltən kɾˈɑːm , fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊstsuːlˌeːɡən . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , zˈɔlçə ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəndə hˈaʊsˌiːrɜ zɪnt dɔx bəkvˈeːmə vˈɛɾktsɔøɡə fyːɾ deːn fɛɾkˈeːɾ aʊf deːm lˈandə ! 
mɪt deːn vˈɑːrən tɾˈɑːɡən ziː ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç bəʃtˈɛlʊŋən , bɾˈiːfçən ʊnt dˌiːzə ʊnt jˈeːnə bˈoːtʃaft tsuː ˌiːrɜ bəhˈœɾdə . 
zoː ʃˈafən ziː tˈaɪlneːmɜ fyːɾ frˈɔødə ʊnt lˈaɪt . 
nɑːx dˌiːzɜ lˈɔbɾeːdə aʊf vˈaltɜs bərˈuːf , diː ˈaɪɡəntlɪç iːm zˈɛlpst , ʊnt deːm tsuːfˈalə ɡˈalt , dɛɾ miːɾ iːn ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ɪn deːn vˈeːk vˈɪɾft , vɪl ɪç dɛn nˈuːn ˌaʊx mɪt deːm bəkˈɛntnɪsə ʃlˈiːsən , das miːɾ diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , zoː ʃpˈɛːt d??ç diː nˈaxt mɪt deːm kˈɪndə ˌyːbɜ deːn flˈuːs ɡəfˈɑːrən tsuː zaɪn , ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾvˈaɪs fɔn ˈeːduːˌaɾt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hat , dɛɾ mɪç vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈɛtst , als iːn fɛɾʃtˈɪmt , vˈas dɛn ˈɪmɜ viː vˈɔlkən an mˌaɪnəm hˈɪməl foːrˈyːbɜɡˌeːt . 
lˈiːbə zoːfˈiː , ɛs vˈɛːrə nɔx mˈançəs ˌyːbɜ das rˈaʃə ˈʊmʃlˌɑːɡən dɛɾ lˈaʊnə , ʊnt das ˈɛtsəndə dɛɾ ˈuːeːbəl tsuː zˈɑːɡən , diː ˈaləs , am lˈiːbstən ˌɑːbɜ diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs frˈiːdəns vˈɛktseːɾt , fˈyːɾtə das ˌaɪnə nˈɪçt tsuː fˈiːləm ˈandɜn , vˈas kˈaɪnə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ɛɾlˈaʊpt . 
lˈɔøɡnən kˌan ɪç miːɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , das aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , vˈɛlçəs deːn tˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˌan , an deːm diː vˈɪɾbəl tsuː lˈoːzə vˌ??dən , ʊm diː ʃlˈafən zˈaɪtən vˈiːdɜ ʃtɾˈaf ˈantsuːtsˌiːən , fɛɾɡəblˈɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ bəvˈɑːɾt vˌɪɾt , diː ˈɔøsərə lˈeːbənslˌʊft dɾˈɪŋt hɪnˈaɪn ʊnt rˈaɪst dˌɪshaɾmˈoːnɪʃə tˈøːnə hɛrˈaʊs . 
ɡˌants mˈɑːk das maɪn lˈaŋəs ˈaʊsənblˌaɪbən ɡˈɛstɜn vˈoːl nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , tsuː mˈançən tsˈaɪtən kˌan dɛɾ vˈɪnt zoː ˌoːdɜ zoː hˈɛɾkɔmən , ɛs ɡˈiːpt ˈɪmɜ ɡəvˈɪtɜ ! 
nˈuːn , aʊf bˈaldɪɡəs ɡˈuːtəs vˈɛtɜ ! 
vˈas viːɾ ˌaʊx ɪn ɡəvˈøːnlɪçəm zˈɪnə ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən , dɛn ɪç mˈœçtə ˌiːnən vˈoːl aʊf mˈɔɾɡən ˌaɪnə paɾtˈiː aʊf deːn bˈ??ɡval , baɪ dɛɾ tˈanənhˌɔøzərˌɪn , fˈoːɾʃlˌɑːɡən . 
diː frˈaʊ hat ˌaɪnə zˈaʊbərə vˈɪɾtʃaft , ʊnt ˌiːrə vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətə vˈoːnʊŋ am zˈeː ɪst fˈiːlfˌax fɔn ɡˈɛstən bəzˈuːxt . 
bədˈɛŋkən ziː , deːn zˈɔnɑːbənt bɪn ɪç frˈaɪ . 
ˈeːduːˌaɾt hat fˈoːɾtɾˌɑːk , ʊnt mˈuːs tsuːɾ ʃtˈat , vˌoː ɛɾ bɪs tsʊm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə blˈaɪpt . 
ˈalzoː ʊnt bɾˈɪŋən ziː mˈɪt , vˈeːn ziː vˈɛɾbən kˈœnən . 
ɪç , mˌaɪnɜ zˈaɪts , vˌɛɾdə ˈaləs ˈanˌɔɾdnən . 
ziː dˈɛŋkən vˈoːl , das ɪç mɪç fyːɾ diː klˈaɪnə mˈyːə rˈaɪçlɪç d??ç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈafnərˌɪn dɛs kɔmtˈuːɾ vˈiːdɜ bətsˈɑːlt mˈaxən vɪl ! 
mˈɛɾkən ziː jˌɛtst diː ˈapzˌɪçt ? 
lˈaxən ziː mɪç ˈɪmɜ ˈaʊs . 
man lˈeːptə nˈuːɾ hˈalp , bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn , ʊnt ɡˈɛːbə ɛs nˈɪçt ɡəʃvˈɛts ʊnt ɡəʃˈɪçtən . 
ˈeː. ˈɛn. ˈɛs. 
tsuːɾ ʃtˈɔøɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt kˌan ɪç das blˈat nˈɪçt ˈoːnə kˌɔməntˈɑːɾ ˈapʃˌɪkən . 
diː zˈɛksʃpˌɛnɪɡə kˈʊtʃə hat zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɔfnə lˈeːrə ʃˈaɪzə , mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən bəʃpˈant , fɛɾvˈandəlt , vˈɛlçɜ aɪn rˈɔøtɜ , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , fˈɔlktə . 
ˌɔp dɛɾ nˈuːn tsuː dɛɾ ˈeːkviːpˌɑːɡə ɡəhˈœɾtə ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
das ʃtˈeːt dɑːhˈɪn . 
zoː ʃrˈʊmpft mˈaɪst ˈaləs tsuːɾ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt tsuːzˈamən , vˈas ˌaɪnəm , vˈʊndɜ viː vˈɪçtɪç , tsuːɾ bəhˈaʊptʊŋ ˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡɾˈɪlə dˈyŋktə ! 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbə zoːfˈiː ! 
ˈantvɔɾt 
ˈantvɔɾt 
fyːɾ dˈiːsmɑːl mˈuːs ɪç ˌiːrə nˈaxzɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , lˈiːbstə ˈeːlɪsə . 
bɾˈiːfə ˌaɪnɜ ˈɛltɜn bəkˈantən ɡˈeːbən miːɾ hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən tsuː tˈuːn , vˈoːd??ç ɪç fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdə , ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈantsuːnˌeːmən . 
miːɾ ɪst das lˈɛtstərə dˈɔpəlt lˈaɪt , dɑː ziː frˈɔødə dɑːfˈɔn ɛɾvˈaɾtətən , ʊnt ɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ diː frˈoːəstən ʃtˈʊndən fɛɾlˈeːbə . 
dˈɛn , ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ ˌaʊx mˈançmɑːl deːn lˈaɪçtən mˈʊt , tsuː tˈɑdəln , dɛɾ ziː , lˈiːbə , ˈanɡənˌeːmə ˈeːlɪsə , zoː ʃnˈɛl ˌyːbɜ das hˈɛməndə ɪm lˈeːbən vˈɛɡzeːən lˈɛst , zoː ɪst ɛs dɔx ɡərˈɑːdə dɛɾ hˈɛlə blˈɪk , das bəkvˈeːmə ʊnt bəhˈɛndə ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə , vˈas dˌiːzən zoː ˈantsˌiːənt mˈaxt . 
man kˌan baɪ ˌiːnən nˈiːmɑːls an ʃtˈøːrʊŋ ˌoːdɜ ɡəfˈɑːɾ dˈɛŋkən , vˌaɪl ziː nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
dɛshˈalp fˈiːl miːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɜ ˈaɪn , ˌiːrə lˈɛtstə nˈaxhaʊzˌeːfɑːɾt fyːɾ aɪn vˈaɡniːs tsuː hˈaltən , bɪs ziː mɪç zˈɛlpst dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , ʊnt ɪç ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdə , deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈeːduːˌaɾt rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt mɪç tsuː ʃˈɛltən , iːm dˌiːzə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt tsuː hˈɑːbən . 
viː lˈaɪçt vˈɛːrə ˌʊnzɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ˌɪntərˈɛsə fɛɾmˈɪtəlt vˌɔɾdən , hˌɛtə ɪç ziː , viː ɛs iːɾ plˈɑːn vɑːɾ , ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən frˈyːɜ tsuːrˈykbəɡlˌaɪtət , ʊnt diː nˈaxt ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən lˈanthˌaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt ! 
mˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə ʃtˈɪftsvoːnˌʊŋ bˈoːt ˌiːnən nˈɪçt diːzˈɛlbə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ˌaʊx dˈ??ftə ɪç ziː nˈɪçt baɪ miːɾ tsuːrˈykhˌaltən vɔlən . 
nˈuːn , kˈynftɪç vˌɛɾdən viːɾ bˈaɪdə fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , ʊnt ˈeːduːˌaɾt nˈaxzɪçtsfˌɔlɜ zaɪn . 
vˈɪsən ziː , das ɪç ˈaɪtəl ɡənˈuːk bɪn , miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , ziː vˌɛɾdən nˈuːn , dɑː ɪç nˈɪçt dɑːrˈan tˈaɪl nˈeːmən kˌan , diː ɡˈantsə paɾtˈiː nɑːx deːm tˈanənhˌaʊzə fyːɾ hˈɔøtə ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˈɑːbən ? 
dˌiːzə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ klˈɪŋt ˈɪndeːs ʃlˈɪmɜ , als ziː ɪst . 
ɪç hˈɛŋə mɪç nˈuːɾ dɛshˈalp an das ɡəvˈɪçt , das deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən zˌɔl , vˌaɪl ɪç mɪt ˈalən deːnən tsuːzˈamən hˈɛŋə , vˈɛlçə ziː ˈalənfˌals tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈɛːlt hˌɛtən , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ziː ɪn tsˈaɪtən fɔn deːn pɾoːjˈɛktən ɪn kˈɛntniːs tsuː zˈɛtsən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ hˈaʊptsvɛk , diː ɡəzˈɛlɪɡə bəlˈeːbʊŋ dɛs hˈypʃən lˈʊstɔɾtəs , vˈɛkfɛlt , zoː ɛntʃlˈiːsən ziː zɪç fɪlˈaɪçt , ˈeːduːˌaɾt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː , lˈaɪçt hˈɪnɡərˌɔlt , ɡˈeːbən ˌiːnən vˈeːnɪɡɜ bəʃvˈeːɾdə als deːm ˈaɾmən frˈɔøndə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , ɪndˈeːm ziː iːm diː kɾˈaŋkə lˈaʊnə tɾˈɑːɡən hˈɛlfən . 
dɛn ɡlˈaʊbən ziː tsuːfɛɾlˈɛːsɪç , ɪst dɛɾ mˈɪsmʊt ʃˌoːn fyːɾ diː ʊmɡˈeːbʊŋən aɪn dɾˈʊk , zoː ɪst ɛɾ ˌaɪnə nɔx vˈaɪt ʃvˈeːrərə lˈast fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ dɑːrˈan tɾˈɛːkt , zɪç dˈɛsən bəvˈʊst ɪst , ʊnt dɔx deːm bəˈɛŋəndən nˈɪɾɡənt rˈaʊm tsuː ʃˈafən vˈaɪs . 
ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə tsuː tsvˈaɪən lˈɛst man zɪç lˈaɪçtɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ hˈɛɾbən ɛɾɡˈysə ɡəfˈalən . 
diː frˈɔødə , ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɛnʃən vˈoːltsuːtˌuːn , ɡˈeːt mˈɪldɛɾnt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
man ʃtˈɪmt iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm tˈoːnə , deːn man ɪn zɪç bəvˈɑːɾt , das ˈanfˌɛŋlɪç aɪnˈandɜvˌiːdɜʃpɾˌɛçəndə ˈaɪnt zɪç bəfrˈiːdɪɡənt fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə . 
fɪlˈaɪçt hˌatən ziː deːnzˈɛlbən ɡədˈaŋkən ! 
ɪn deːm fˈalə ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ nˈɛçstəns , vˈas ziː vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən ʃtˈɛtɪʃən ˈaʊfənthˌalts , deːn ziː ˈɪmɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː bənˈʊtsən pflˈeːɡən , ˌɪntərɛsˈantəs zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən . 
lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl , bˈɛstə ˈeːlɪsə , ʊnt fɛɾɡˈeːbən ziː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , vˌɛn ziː ˌiːnən dˈiːsmɑːl vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛlɪç , als ziː ɛs vˈynʃt , ɛɾʃˈaɪnt . 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː ˈaɪns ˈeːlɪsə an zoːfˈiː 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hˌɑːbən ziː fˈɔɾ ? 
mɪç vɔlən ziː fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnən , ziː zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛkən zɪç hˈɪntɜ ɡəʃˈɛftə , diː ziː nˈɪçt nˈɛːɜ bətsˈaɪçnən , ʊnt fɔn deːm ʃlˈɔsɡastə , zoː viː fɔn ˈaləm , vˈas dɑːrˈaʊf bətsˈuːk hat , kˈaɪn vˈɔɾt ! viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
jˈɑː , viː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , dɑː ziː mɪç kˈɛnən , ʊnt ɛs vˈɪsən zˌɔltən , das ɪç ɛɾʃtˈaʊnt lˈaɪçt kˈɔntɾeːbˌandə ʃpˈyːrə . 
iːɾ bɾˈiːf ɪst hˈɪmlɪʃ ɡˈuːt , fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛs klˈɪŋt miːɾ ˈaləs , viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋə . 
ɪç zˈeːə ziː nˈɪçt , ɪç hˈøːrə ziː blˈoːs , ʊnt dɛshˈalp ˈyːbən ziː ˌaʊx kˈaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç . 
lˈasən ziː zˈɪks nˈuːn nˈɪçt vˈʊndɜn , das ɪç fɔn deːm , vˈas ziː fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn , ˈoːnə ɛs miːɾ ˈɔfən tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ˈeːɾstlɪç ɪst ˈeːduːˌaɾt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən alˈaɪn nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈɑːrən , ʊnt tsvˈaɪtəns hɑːbə ɪç mˈɪlç ʊnt frˈyçtə baɪ dɛɾ tˈanənhˌɔøzərˌɪn , ˈoːnə ziː , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə , ɡəɡˈɛsən , ʊnt miːɾ fˈiːl fɔn dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçɪɡən vˈɪɾtɪn ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
dɔx ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə bɪn ɪç zoː klˈuːk viː foːɾhˈeːɾ . 
diː frˈaʊ ʃˈaɪnt miːɾ d??ç mˈançɜlˌaɪ ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəvˈɪtsɪçt , ziː ɪst aʊf ˌiːrɜ hˈʊt . 
ˈuːeːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡɾˈɛntsə kˈɔmt man mɪt iːɾ nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
ɛs ˌʊntɜhˈiːlt mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , viː ziː mˌaɪnə frˈɑːɡən zoː ɡəʃˈɪkt ˌʊntɜlˈiːf , ʊnt deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn zˈaɪtə ɛɾfˈastə . 
mˈaɪstəns fˈyːɾtə ziː ˈaləs aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , vˈeːɾ ziː ɪst , vˈas ziː lˈaɪstətə ʊnt nɔx jˌɛtst ʃˈaft ʊnt ɛɾhˈɛlt , das ɛɾfˈuːɾ ɪç ɡənˈaʊ . 
hˈiːɾ ʃtˈandən viːɾ dɛn fˈɛst , ʊnt blˈiːbən ʃtˈeːən . 
» dɛɾ ɡəvˈɪn , vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən , vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs . « 
frˈaɪlɪç nˈɪçt , alˈaɪn ɪç hˌatə diː famˈiːlɪə dɛs ˈamtmans mɪt mˈiːɾ ; 
diː frˈaʊ , vˈɛlçə zɪç nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ ɡˈœnt , ʊnt diː kˈɪndɜ ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾvˈøːnən kˌan , zˈɑː zɪç ɪn diː tˈɑːɡə zˈɔɾɡənfrˌaɪɜ jˈuːɡənt fɛɾzˈɛtst , vˌoː ziː mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn zˈɔlçə lˈʊstɔɾtə bəzˈuːxən , zɪç pˈʊtsən , frˈaɪ fɔn ɡəʃˈɛftən bəkvˈeːm lˈʊstvandəln , diː natˈuːɾ , ˈoːnə nˈeːbənbətsˌiːʊŋ aʊf ɛɾtɾˈɑːk ʊnt nˈʊtsən , bəvˈʊndɜn dˈ??ftə . 
ziː vɑːɾ zoː rˈɛçt ˌaʊs ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə frˈoː , ʊnt zˈɑːɡtə , vˈas iːɾ ɪn deːn mˈʊnt kˌɑːm . 
ɪç hɑːbə ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˌyːbɜ ziː ɡəlˈaxt . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm nɔx ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt bˈakvɛɾk , baɪ dɛɾ zɪç mˌaɪnə rˈɑːbən ɡˈyːtlɪç tˈɑːtən . 
ɪç ʃtˈɔpftə ziː tˈyçtɪç , ʊnt ʃpˈiːltə dan tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛnttsˈykən blˈɪndə kˈuː , kˈatsə ʊnt mˈaʊs ʊnt deːn dɾˈɪtən ˈapʃlˌɑːɡən mɪt ˈiːnən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː deːn hˈypʃən , blˈuːmɪɡən vˌiːzənplˈɑːn tsvˈɪʃən deːm zˈeː ʊnt deːm vˈaldzaʊm kˈɛnən ? 
diː hˈɛɾlɪçən bˈuːxən , vˈɛlçə dˌiːzən ɪn dɾˈaɪ dˈɔpəltən rˈaɪən ˈaɪnfˌasən , vˈœlbən iːɾ bɾˈaɪtəs blˈɛtɜdˌax ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən . 
man hat hˈiːɾ ʃˈatən , ʃˈʊts fˌɔɾ deːm vˈɪndə ʊnt deːm fˈɔøçtən lˈʊfthˌaʊx dɛs vˈasɜs . 
kˈaɪnən bˈɛsɜn ʃpˈiːlplats ɡˈiːpt ɛs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə . 
diː ˈamtmɛnˌɪn dˈ??ftə nˈɪçt tsuːrˈykʃtˌeːən . 
ˌaʊx ɡˈɪŋ ziː ɡˈʊtvɪlˌɪç dɑːrˈan ; 
bˈalt ɡˈɑːbən viːɾ deːn jˈʊŋən nˈɪçts an ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt nˈɑːx . 
das nˈɑːm dɛn ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç aɪn bəʃˈɛːməndəs ˈɛndə . 
vˌɛːrənt deːm hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən hˌatə zɪç mˈiːɾ , ˈʊntən am klˈaɪdə , dɛɾ zˈaʊm ˈapɡətɾˌɛnt . 
ɪç bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt . 
jˌɛtst fɛɾvˈɪkəltə ɪç mɪç baɪ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ dɑːrˈɪn . 
ɪç vˈɛːrə ɡəfˈalən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs ɡəmˈaxt , das ʃtˈyk ˈapɡərˌɪsən ʊnt dˌiːzəs , mɪt zˈamt deːm ʃˈuːə , ʊm vˈɛlçən dɛɾ ʃtɾˈaɪfən ɡəʃlˈʊŋən vɑːɾ , fɔn miːɾ ɡəvˈɔɾfən ; 
aɪn ˈaʊsvˌeːk , dɛɾ mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə , jˈeːdɔx ʊm mˌaɪnən ʃˈuː bɾˈaxtə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ tˈiːf ɪn das ɡəbˈyʃ hɪnˈaɪnɡəflˌoːɡən . 
ɪç tˈaɪlə daszˈɛlbə ˌʊntɜ lˈaʊtəm lˈaxən , dɑː ʃtˈeːt aɪn frˈɛmdɜ mˈan , hˈalp fɔn deːn tsvˈaɪɡən fɛɾdˈɛkt , fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɛɾ mˈɔxtə hˈiːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃtˈandən , ʊnt ˌʊnzɜ ˈaʊsɡəlˌasənəs tɾˈaɪbən mɪt ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
das fɛɾdɾˈoːs mɪç , ɪç tˈɑːt , als zˈeːə ɪç iːn nˈɪçt ; 
ˌaʊx tɾˈɑːt ɛɾ zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk . 
ˈeːə ɪç nɔx tsuː deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ɡəlˈaŋtə , vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç vˈaɪs fɔn deːm ɡˈantsən mˈɛnʃən nˈɪçts , als das ɛɾ blˈaʊ ˌoːdɜ ɡɾˈyːn ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə flˈɪntə aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk . 
ˈeːɾst nˈaxhɜ fˈiːl miːɾ ˈaɪn , vˈas ˈiːnən , zoːfˈiː , ˈeːbən ˌaʊx ˈaɪnfˌɛlt . 
zˈeːən ziː , ɪç kˌan fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən lˈeːzən , das ziː mɪç ˈoːnə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈeːən . 
ziː dˈɛŋkən viː ɪç , an deːn ʃlˈɔsɡast , ʊnt dɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˈoːnə ˈalə frˈɑːɡə , ɔpɡlˈaɪç diː vˈɪɾtɪn dˌiːzən nˈɪçt kˈɛnən vɪl , diː zˈaxə baɪ zˈaɪtə vˈɪɾft , deːn fɛɾmˈaɪntən , fˈoːɾneːmən frˈɛmdən fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs kɔmtˈuːɾ ˈaʊsɡˌiːpt , zoː vˈaɪs ziː dɔx mˈeːɾ fɔn ˈalən deːm , ʊnt ɡlˈaʊplɪç ɪst ɛs , das jˈeːnɜ baɪ iːɾ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , ˈɪndeːs viːɾ ʊns mɪt iːɾ ˌʊntɜhˈiːltən . 
diːs mˈɑːk nˈuːn zaɪn viː ɛs vɪl . 
zˈɔlçə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˌaɪnəs dɾˈɪtən ˌʊntɜbɾˈɪçt ˈɪmɜ , ʊnt ɡˈiːpt ˈandərə ɡədˈaŋkən . 
tsuːdˈeːm vɑːrən viːɾ mˈyːdə . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ . 
ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːm zˈeː ʃtˈant diː ɡlˈyːəndə ʃˈaɪbə . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns am ˈuːfɜ nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈœstlɪçstə ˈɑːbənt . 
diː kˈɪndɜ pflˈyktən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt ɡˈɛlbə vˈasɜlˌiːlɪən . 
tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən pˈɛɾltə dɛɾ vˈaɪsə vˈɛlənʃˌaʊm . 
diː klˈaɪnən blˈɛsçən tsɛɾrˈanən ɡərˈɔøʃloːs tsvˈɪʃən rˈoːɾ ʊnt kˈalmʊs . 
ɪç fˈɔlktə mɪt deːn ˈaʊɡən ˌiːrəm rˈaʃən fɛɾʃvˈɪndən . 
diː ˈamtmɛnˌɪn vɑːɾ ʃtˈɪl , jˈɑː ˈandˌɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ziː zˈɑːs mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən nˌeːbən mˈiːɾ , zˈɑː ɪn diː ʃtˈaɪɡəndə dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt ɡədˈaxtə ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn . 
ziː mˈɔxtən iːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt mˈeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn . 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn ˈiːnən . 
ɪç hˈœɾtə iːɾ mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt tsˈuː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəzˈɔndɜs ʃˈiːn iːɾ tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən . 
ɪn dɛɾ jˈuːɡənt bəɡlˈaɪtətə ɛɾ als fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt aʊf mˈançən tsˈyːɡən , ʊnt vˈoːntə mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃlˈaxt bˈaɪ , fɛɾlˈoːɾ ˌɑːbɜ zaɪn ˈamt vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən tɾˈaʊʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾlˈaɪtən lˈiːs . 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈyːɾstən bəkˌɑːm ɛɾ tsvɑːɾ deːn pˈɔstən zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , an dɛɾ hˈɔfkɪɾçə , alˈaɪn diː ˌyːbɜˈaɪltə hˈandlʊŋ , diː tsʊm ˈʊnɡlˌyk dɛs ˈeːeːpˌɑːɾs ˈaʊsʃlˌuːk , blˈiːp iːm aɪn ʃtˈøːrəndɜ fˈoːɾvˌ??f fyːɾ zaɪn lˈeːbən . 
diː tˈɔxtɜ rˈyːmtə ˌyːbɜˈal diː ɡɾˈoːsə tsˈaɾtaɪt zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns , ʊnt vˈʊstə nɔx mˈeːrərə rˈyːrəndə tsˈyːɡə dɑːfˈɔn ˈantsuːfˌyːrən . 
ˈanfˌɛŋlɪç flˈɔsən iːɾ diː vˈɔɾtə nˈɪçt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , viː das vˈoːl baɪ lˈɔøtən dɛɾ fˈal ɪst , diː fɔn deːm ɡəvˈoːntən ˈɔøsɜn tɾˈaɪbən ɪn diː ˈɪnərə vˈɛlt tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə klˈaŋ viː ˌaʊs ˌaɪnɜ pˈʊtsstuːbə hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ das vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , ɡəfˈyːlə , diː iːɾ ʃtˈeːts fɛɾtɾˈaʊt blˈiːbən , rˈɪsən ziː , viː ˈaltə bəkˈantə , mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ɪç ɛmpfˈant aʊfs nˈɔøə , vˈas nˈuːɾ ˈaɪntsɪç vˈɑːrə bˈɪldʊŋ ɡˈiːpt . 
rˈyːɾt dɛɾ ɡənˈiːʊs diː flˈyːɡəl dɛɾ zˈeːlə , zoː hˈeːpt ɛɾ ˈalə fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs ˈɪnɜn mɪt ˈaʊfvˌɛɾts . 
zˈeːən ziː , lˈiːbə zoːfˈiː , diː frˈaʊ , diː ɪç miːɾ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ als nˈɔtbeːˌɛlf mɪt aʊf diː fˈɑːɾt nˈɑːm , mˈʊstə miːɾ zoː tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ dˈiːnən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ zˈɛːsən nɔx dɑː bˈaɪzamən ʊnt plˈaʊdɜtən , vˈɛːrən diː kˈɪndɜ nˈɪçt mˈyːdə , dɛɾ ˈɑːbənt dˈʊnkəl , ʊnt diː ˈamtmɛnˌɪn vˌeːɡən ˌiːrəs mˈanəs ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vɑːɾ baɪ mˌaɪnɜ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft zˈeːɾ frˈoː , kˈaɪnə ˈeːeːˌɛɾlɪçə kɾˈiːtiːk fˈyɾçtən tsuː dˈyɾfən . 
ɡˈeːɔɾk ˈɑːs zˌaɪnə zˈʊpə zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊm nˈɔøn als ʊm zˈiːbən , ʊnt ɪç ʃrˈiːp diːs ˈaləs ˈʊnɡəʃtˌœɾt an ziː . 
hiːrˈaʊf vˌɛɾdən ziː nˈuːn vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪç ɛs nˈɪçt bərˈɔøə , fɔn dɛɾ fˈɑːɾt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəblˌiːbən tsuː zaɪn . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , ɡˈuːtə zoːfˈiː , fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt , vˈas ziː mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə vɔlən ? 
ɛntvˈeːdɜ ziː bəˈapzˌɪçtɪɡən ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɔɾɡənəs dɑːmˈɪt , ˌoːdɜ ziː bəvˈaɪzən mˈiːɾ , vˈas ɪç ˈɪmɜ ʃˌoːn dˈaxtə , das jˈeːdəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , tsuː deːnən man ˈaʊszˌɛɾhalp ʃtˈeːt , ˈeːbən zoː ʃvˈaŋkənt ɪst , viː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən mˈɑːsstɑːp fyːɾ dˈasjeːnˌɪɡə tsuː fˈɪndən , vˈas ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡətˈɑːn ˌoːdɜ ˌʊntɜlˈasən vˌɛɾdən mˈuːs . 
tˌeːoːrˈiːən apstɾˈɑːiːrən zɪç vˈoːl ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ˌɑːbɜ das lˈeːbən ʃtˈeːt nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl . 
deːn vˈiːdɜstˌant ˌoːdɜ diː nˈaxhylfə , diː ɛs aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fˈɔɾdɜt , fɛɾvˈɪɾft ɛs aʊf dɛɾ ˈandɜn . 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas hˌɛtə ɛs deːm ɡˈuːtən ˈeːduːˌaɾt ɪn zˌaɪnɜ mˌoːməntˈɑːnən fɛɾdɾˈɔsənhˌaɪt ɡəhˈɔlfən , vˌɛn ɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fˌɔɾ ʃtˈaʊp ʊnt hˈɪtsə ɛɾʃtˈɪkt vˈɛːrə , ʊnt iːn dɑːdˈ??ç ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə , aʊf mɪç tsuː mˈɛɾkən ? 
mˌaɪnən ziː , das ɛs iːn vˈyɾdə ɛɾhˈaɪtɜt hˈɑːbən , mɪç ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts ɡəkvˈɛlt tsuː zˈeːən ? 
ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ vˈɛːrə ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈatən , hˌɛtə zɪç tˈaʊzənt fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt , zɪç deːn ˈʊnɡlˌyklɪçstən mˈɛnʃən dɛɾ ˈeːɾdə ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt zˈɪnraɪç ɪn ˈaɪɡənɜ kvˈɑːl hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən mˈøːɡə , viː ɛɾ vˈɔlə , ɛɾ bəɡlˈykə nˈiːmant . 
lˈɔøtə zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , diː an fˈœlɪɡə ˌiːzoːlatsjˈoːn ʊnt ɪn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən an ˈɛtvɑːs mɛçˈɑnɪʃəs ɡəvˈøːnt zɪnt , vˌɛɾdən ɡlˈaɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs d??çkɾˈɔøtst . 
zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən , das viːɾ fɛɾhˈaɪratət zɪnt , hɑːbə ɪç deːn zˈɔmɜ ˈɪmɜ ʃtˈɪl hˈiːɾ fɛɾlˈeːpt . 
ˈeːduːˌaɾt vˈyɾdə zˈeːɾ frˈapɪɾt ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən ɡəvˈeːzən zaɪn , iːn aʊf zˌaɪnɜ zˈɔnabˌɛntsfɑːɾt bəɡlˈaɪtən tsuː vɔlən . 
das ɡəʃˈɑː nˈiː . 
vɑːrˈʊm jˈɛtst ? 
fˈyːlən ziː nˈɪçt , viː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə das tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə mˈɪstɾaʊəndɜ ɡɾˌyːbəlˈaɪən ɡəmˈaxt hˌɛtə ? 
nˈaɪn , zoːfˈiː , ziː hˈeːbən ˌaʊx nˈuːɾ mˈɛnʃən nɑːx foːrˈaʊsɡəzˌɛtstən ˈannˌɑːmən hɛrˈaʊs . 
das hˈɪndɜt ziː , tsuː zˈeːən , vˈas ziː zˈɔnst zˈeːən vˈyɾdən . 
ɪç hˈɔfə , ˌiːrə ɡəʃˈɛftə zɪnt bəˈɛndət , ʊnt ziː kˈɔmən mˈɔɾɡən , mɪç tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ˈeːduːˌaɾt an ˈeːlɪsə ˈeːduːˌaɾt an ˈeːlɪsə ˈaɾbaɪtən dɾˈɪŋəndɜ ˈɑːɾt tsvˈɪŋən mɪç , mˌaɪnən hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalt ʊm mˈeːrərə tˈɑːɡə tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə zɪç miːɾ ɪn dɛɾ ˈamtsraɪzə ˌʊnzɜs jˈʊstɪtsrˌats dˈaɾbiːtət , dˈɪç , lˈiːbə ˈeːlɪsə , ɪn tsˈaɪtən dɑːfˈɔn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
zaɪn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə dɛs kɔmtˈuːɾ ɡˈeːt baɪ ˌʊnzɜm lˈantzˌɪtsə foːɾbˈaɪ , ʊnt zoː pˈast zɪç ˈaləs ɡənˈaʊ tsuː mˌaɪnəm tsvˈɛkə . 
duː vˌɪɾst nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt fɔn mˌaɪnɜ fɛɾʃpˈɛːtətən rˈykeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , bəfˈoːɾ duː ɪm mˈɪndəstən ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ dˌeːrən fɛrˈanlˌasʊŋ zaɪn kˌanst . 
ɪç nˈeːmə dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçtsmɑːsrˌeːɡəln mˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ als ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə , vˌaɪl miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə jˈeːdɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt tsuːvˈiːdɜ ʊnt dɛɾ tˈɛːtɪɡən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt zoː ˌyːbɜˌaʊs hˈɛmənt ɪst . 
ˌaʊx bənˈʊtsə ɪç dˌiːzə fɛrˈanlˌasʊŋ , dɪç ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən tsuː dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾpflˈɪçtən . 
fɛɾɡəblˈɪçəs vˈaɾtən hat ˈɪmɜ deːn pˈaɪnlɪçstən tsˈaɪtfɛɾlˌʊst tsuːɾ fˈɔlɡə ; ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ɡlˈaɪzə , ɪn deːm man zɪç bəkvˈeːm fˈyːlt , hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , vˌɛɾdən viːɾ tsuːlˈɛtst ˌaʊx fyːɾ das ʃtˈʊmpf , vˈas viːɾ hɛɾbˈaɪ vˈynʃtən , ʊnt das ʊns nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜrˈaʃt , ˈoːnə dɔx tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
vˌɛn ɛs diːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə , hiːrˈiːn mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən , zoː vˌɪɾt dɪç fˈiːl lˈaɪçt diː bətɾˈaxtʊŋ vˈɪlɪɡɜ dɑːtsˈuː mˈaxən , das diː mˈaɪstən fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ɪm ˈʊmɡˌaŋə , ˌaʊs mˈaŋəl rˈyksɪçtlˌɪçɜ bəˈaxtʊŋ dɛɾ lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ hˈɛryːrən , vˈoːd??ç , mɪt dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈøːrʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ɛmpfˈɪntlɪçɜ als ˈandərə tɾˈɪft , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə kˈɛtə hˈɔøzlɪçɜ ˈʊnbˌɪldən hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . 
mɪt deːm vˈʊnʃə , dɪç ʊnt ɡˈeːɔɾk baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ vˈoːl tsuː fˈɪndən , ˈʊmˌaɾmə ɪç ɔøç bˈaɪdə tsˈɛɾtlɪkst . 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː tsvˈaɪ ˈeːlɪsə an zoːfˈiː 
kˌœnən ziː zɪç dɛn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapmˌyːsɪɡən ? 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ɪn tˈaʊzənt ˈɛŋstən , fɔn ɡəvˈɪsənsbˌɪsən ʊnt zˈɔɾɡən ɡəmˈaɾtɜt . 
fˈɔɾt kˌan ɪç nˈɪçt , alˈaɪn vˌɪɾt mˈiːɾs tsuː fˈiːl , ʊnt ziː ʃvˈaɪɡən ʊnt kˈɔmən nˈɪçt . 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ ʊms hˈɪməls vˈɪlən , diː ɡˈuːtə klˈaɪnə ˈamtmansfrˌaʊ ɪst tˈøːtlɪç ɛɾkɾˈaŋkt . 
ɛɾhˈɪtsʊŋ , ɛɾkˈɛltʊŋ , ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp ˈoːn ʃpˈɛːtɜ hˈeːɾ ˌoːdɜ jˌɛtst ˈeːɾst fɛrˈanlˌast ? hat ziː mɪt ˌaɪnəm fˈiːbɜ nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , das zˈɛlpst deːn ˈaɾtst fyːɾ iːɾ lˈeːbən tsˈɪtɜn lˈɛst . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈaɾt ɪç hɪnˈyːbɜ ɡərˈuːfən . 
diː lˈɔøtə vˈʊstən nˈɪçts mˈeːɾ mɪt deːm mˈanə ˈantsuːfˌaŋən . 
ɪç vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɔɾt . 
ʃˌoːn fɔn ˈaʊsən hˈœɾtə ɪç diː kɾˈaŋkə lˈaʊt ʊnt hˈɛl ʃpɾˈɛçən . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts , diː knˈiːə tsˈɪtɜtən mˈiːɾ , ɪç ˈœfnətə tsˈøːɡɛɾnt diː tˈyːrə . 
fˈɔɾn , ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə , zˈɑːsən diː ˈɛltəstən knˈɑːbən ʊnt vˈaɪntən ʃtˈɪl ɪn ˌiːrəm vˈɪnkəlçən . 
aɪn ˈalɜlˌiːbstəs klˈaɪnəs mˈɛːdçən ˈɑːs ɪn zˈeːlɪɡɜ ˈʊnbəvˌʊstaɪt ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt kɾˈaɪʃən diː ˈɑːbəndzˌʊpə . 
dɛɾ rˈystɪɡə ʃtˈaɾkə ˈamtman ʃvˈaŋktə mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən , ɡˌants tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən , fɔn ˌaɪnɜ tˈyːrə tsuːɾ ˈandɜn , vɔltə diːz ʊnt jˈeːnəs bəʃtˈɛlən , hˈoːlən , vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vˈas ɛɾ tˈɑːt ; 
diː ˈaʊɡən vɑːrən ˈiːm , fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən tɾˈɛːnənflˌʊt , viː ɛɾlˈɔʃən , diː ʃtˈɪmə bˈeːptə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ jˈamɜ ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːn ʃlˈafən tsˈyːɡən . 
als ɛɾ mɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , bɾˈax ɛɾ fɔn nˈɔøəm ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ˈax ! ʃtˈøːntə ɛɾ , mˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ zˌaɪnən pɾˈɛsənt , ʊnt ziː kɾˈampfhaft fˈɛsthˌaltənt ! 
» vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt . « 
ɛs vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
vˌɛːrənt deːm rˈiːf iːn diː kɾˈaŋkə viːdɜhˈɔlt . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə an iːɾ bˈɛt . 
ziː ʃˈiːn ˈʊnrˌuːɪç . 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈɪɾtʃaftlˌɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ziː tsuː mˈaxən hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ziː ɡəvˈiːs bəzˈɔnən . 
ɛs hˌatə ˈaləs tsuːzˈamənhˌaŋ , ʊnt hˈant ʊnt fˈuːs , vˈas ziː zˈɑːɡtə . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç iːɾ . 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs . 
ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪç zˈɑːɡtə ziː miːɾ ɡˈuːtən ˈɑːbənt . 
ɪç dɾˈyktə blˈoːs ˌiːrə hˈant , diː ziː miːɾ rˈaɪçtə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊs fˈ??çt , ziː d??ç frˈɛmdə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː fɛɾvˈɪrən . 
alˈaɪn diː fˈoːɾzˌɪçt vɑːɾ ˈʊnnˌyts . 
maɪn blˈoːsɜ ˈanblˌɪk tsˈoːk ziː ɪn aɪn tsvˈiːlɪçt ʃvˈaŋkəndɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈyk . 
ziː lˈɛçəltə , ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə dan nɔx ˈɛtvɑːs , das miːɾ rˈɛçt ˈaʊffˌiːl . 
ɛs vɑːɾ , als rˈeːdə ziː fɔm kɔmtˈuːɾ , ɪndˈeːm ziː dɛs frˈɛmdən aʊf deːm ʃlˈɔsə ɛɾvˈɛːntə ʊnt hɪntsˈuː fˈyːktə : jˌɛtst bərˈɔøət ɛɾ ˈaləs ! 
vˈas vˈɪɾds hˈɛlfən ! 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ɪst tˈɔt ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ! 
ziː vˈaɾf deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , zˈoː , als ɡˈeːə ziː dɛɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl ˈan . 
hˈɛɾnax frˈɑːktə ziː ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
das ɡˈɪŋ ˈaləs d??ç aɪnˈandɜ . 
alˈaɪn jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn iːɾ diː bəzˈɔnənhˌaɪt tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ ziː mɪt deːn ɡədˈaŋkən ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft ʊnt deːn hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
ziː hˌatə rˈɛçt frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə fyːɾ ˌiːrən mˈan . 
dɛɾ kˈɪndɜ ɡədˈaxtə ziː nˈuːɾ , ɪn hˈɪnzɪçt ˌiːrɜ pflˈeːɡə ʊnt vˈaɾtʊŋ , ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
fɛɾfˈiːl ziː dan vˈiːdɜ ɪn fˌantazˈiːən , zoː hˌatə ziː ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʃpɾˈɑːxə , ɛɾhˈøːtə ɡəfˈyːlə , kˈɔnfʊsə , ˌɑːbɜ dɔx bəzˈɔndərə bˈɪldɜ . 
ɛs vɑːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt dɛɾ jˈuːɡənt , fɔn dɛɾ ziː mɪt lˈiːbə tɾˈɔømtə . 
zoːfˈiː ! 
ɪn vˈɛlçɜ fɔn bˈaɪdən vˈɛltən lˈeːbən viːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɪn dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ? 
vˌɛn ɛs ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈɛːrə , ʊnt viːɾ hˈiːɾ tɾˈɔømtən ʊnt dˈɔɾt vˈaxtən ! 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən , ʊnt viːɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt , vˈyɾdən ɛs ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn man tsuː bəhˈaʊptən vˈɑːktə , viːɾ ɡˈɪŋən viː nˈaxtvandlɜ ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ ˈɛɾnst , deːn viːɾ an ˌʊnzrə klˈuːɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt zˈɛtsən , bədˈɔøtə am ˈɛndə nˌɪçt mˈeːɾ , als dɛɾ ɪm tɾˈaʊmə , vˈoːryːbɜ viːɾ baɪm ɛɾvˈaxən zoː fˈiːlən ʃpˈɑːs hˈɑːbən . 
dˈɔx , vˈas zˌɔlən diː biːtsˈarən rˌɛflɛksjˈoːnən hˈiːɾ , vˌoː diː ˈaɪnfˌaxə vˈɑːɾneːmˌʊŋ zoː tɾˈaʊrɪç ɪst ! 
viːɾ blˈiːbən ɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈanʊŋ ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkə . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçts fyːɾ ziː ɡəʃˈeːən , bɪs dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛɾ hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn das hˈaʊs , ˈoːnə das dɛɾ ˈamtman das hˈɛɾts hˌatə , iːm ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
ɪç tˈɑːt ɛs an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
ziː vˈɪsən , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt lˈaɪçt das ʃlˈɪmstə . 
ɪç tsˈɪtɜtə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈaʊsʃpɾˌʊxə dɛs ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ hˈiːɾ , mɪt dɛɾ rˈɪçtɪɡən ˈaɪnzˌɪçt , ˌaʊx hˈylfə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ɪç bəˈaɪltə mɪç nˈuːɾ , deːm mˈanə , dɛɾ miːɾ ˈyːbɾɪɡəns frˈɛmt , ʊnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə nˈuːɾ vˈeːnɪç bəkˈant vɑːɾ , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt fɔn deːm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈalə tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ hˈœɾtə mˈeːɾ hˈøːflɪç als bəˈaxtənt tsˈuː , tsˈaɪktə zɪç ˈaɪlɪç , nˈɑːm fɔn ˈaləm ˈɛːʊsɜlˌɪçən ˈoːbənhˌɪn nˈoːtiːts , ʊnt flˈœstə miːɾ ˈeːɜ mˈɪstɾaʊən als ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt ˈaɪn . 
ɪç vˈantə mɪç dɑːhˈɛɾ ˈap , als ɛɾ zɪç deːm bˈɛtə dɛɾ kɾˈaŋkən nˈɑːtə . 
dɛs ˈamtmans ɡˈantsə zˈeːlə hˈɪŋ ˈɪndeːs an zˌaɪnən blˈɪkən . 
ˌaʊx diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ʃtˈandən lˈaʊʃənt ɪn dɛɾ tˈyːrə . 
ɛs vɑːɾ ˈɪndeːs aʊf deːm , plˈœtslɪç ɡˌants ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ ɡəvˌɔɾdənən ɡəzˈɪçtə dɛs ˈaɾtstəs , nˈɪçts als fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs fˈɔɾʃən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ˈ??taɪls tsuː lˈeːzən . 
mɪt deːmzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌʊkə ɪn dɛɾ mˈiːnə ʃtˈant ɛɾ jˌɛtst fɔn zˌaɪnəm plˈatsə , an deːm kɾˈankənbətə , ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ zˈeːɾ bəʃtˈɪmt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə ˈɛtvɑːs fɛɾˈɔɾdnən ; « 
voːrˈaʊf ɛɾ fˈeːdɜ , dˈɪntə ʊnt papˈiːɾ fˈɔɾdɜtə , rˈaʃ tsvˈaɪ vˈɔɾtə ˈaʊfʃrˌiːp , ʊnt ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən nɑːx dɛɾ ʃtˈat zˈantə , deːm ɛɾ ˈaɪlə ɛmpfˈɑːl . 
nˈiːmant bəfrˈɑːktə ˈiːn . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant das . 
» ɪç kˌan nˈɪçts ɛntʃˈaɪdən , « ˈɔøsɜtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən pˈaʊzə . 
fyːɾ diː kˈ??tsə tsˈaɪt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt hat zɪç das ˈuːeːbəl zoː zˈeːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldət , das man nˈɪçt vˈɪsən kˌan , ˌɔp ɛs ʃˌoːn ɡˌants dˈɑː , ˌoːdɜ nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɜ fɔn ˈɛtvɑːs ɪst , das nɔx dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn nˈuːn an zˈɔɡlaɪç tsuː frˈɑːɡən ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈyːbɜ , ʊnt zˈɑː ɛs jˌɛtst rˈɛçt ɡˈɛɾn , das ɪç ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , iːm ɡəhˈøːrɪɡə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
zˌaɪnə ˈɑːɾt fˈɪŋ ˈan , miːɾ tsuː ɡəfˈalən . 
ˈeːɾst vɔltə ɛɾ zˈeːən ʊnt dan hˈøːrən , vˈas iːm nˈœtɪç dˈyŋktə , ʊm vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
maɪn rˈaʃəs ɛntɡeːɡənfˈɑːrən vɑːɾ iːm ˈʊnbəkvˌeːm . 
ɛɾ hˌatə rˈɛçt . 
ɛs hˈalf iːm tsuː nˈɪçts . 
ɪç ɡəvˈɪnə lˈaɪçt ˈaxtʊŋ fyːɾ lˈɔøtə , diː ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt hˌɑːbən ʊnt bəhˈaʊptən . 
dɛshˈalp vˈaɾt ɪç ˌaʊx hˈiːɾ rˈuːɪɡɜ , ʊnt tɾˈœstətə diː famˈiːlɪə , diː dɛs dˈɔktoːɾs tsuːrˈykhˌaltʊŋ pˈaɪnɪɡənt dɾˈyktə . 
diː nˈaxt ɡˈɪŋ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt hˈɪn . 
diː kˈɪndɜ ʃlˈiːfən ˈɛntlɪç ˈaɪn . 
am mˈɔɾɡən fˈandən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈalə ɡəmˈytɜ mˈeːɾ ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
man hˈɔftə nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs , ˌɑːbɜ das ɡəfˈyɾçtətə ʃtˈant dɔx fˈɛɾnɜ . 
ɛsɪst ˈoːŋeːfˌɛːɾ nɔx zˈoː . 
ˈɪndeːs fˈyːlə ɪç deːm ˈaɾtst ˈan , ɛɾ ɡɾˈaɪft bəhˈʊtzɑːm , ˌɑːbɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçt nɑːx deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːdən d??ç diːs lˈɑbyːrˌɪnt . 
vˌɛn diː frˈaʊ ʃtˈyɾbə ! 
maɪn ɡˈɔt ! diː kˈɪndɜ , dɛɾ mˈan ! zoːfˈiː , ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪɡəs ʊm famˈiːlɪənbˌandə . 
vˈɛlç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ fɛɾˈaɪn ! 
ʊnt vˈas hˈaɪlt deːn rˈiːs , deːn hˈiːɾ dɛɾ tˈoːt mˈaxən kˌan ! 
das lˈeːbən ? 
jˈɑː , ɛs ɡlˈaɪçt ˈɔøsɜlˌɪç ˈaləs ˈaʊs , ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ ˈoːnə diː mˈʊtɜ ! 
diː vˈɛlt ɪst nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk , diː lˈykə tsuː fˈylən . 
aɪn ɡˈantsɜ tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə nˈaxt ɪst vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ . 
viːɾ ʃtˈeːən aʊf deːm ˈaltən flˈɛk . 
miːɾ ɪst zoː bəklˈɔmən , als lˈɛːɡə aɪn fˈeːls aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən vˌɪɾt ! 
dɛɾ ˈaɾtst ɪst jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ kˈɔmt ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˈɑːbənts . 
ɪç bɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf deːn bˈaɪnən , ɛntvˈeːdɜ hɪnˈʊntɜ nɑːx deːm ˈamtoːfə ˌoːdɜ hˈiːɾhɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːən . 
dɛshˈalp flˈyçtə ɪç mɪç ˌaʊx nˈuːɾ aʊf moːmˈɛntə mɪt dɛɾ fˈeːdɜ tsuː ˈiːnən . 
ɪç tˈɛːtə ɛs ɡˈɛɾn mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
alˈaɪn , fˈɔɾt kˌan ɪç nˈɪçt fɔn hˈiːɾ , zoː zˈeːɾ mɪç ˌaʊx ˈaləs pɾˈɛst ʊnt klˈɛmt . 
ɪç hˈiːltə ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˈandɜvˌɛɾts ˈaʊs . 
diː famˈiːlɪə ɪst tsuː ˈʊnɡlˌyklɪç . 
vˈaltɜ vɑːɾ ˈeːbən hˈiːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn ˈiːnən . 
ɪst ɛs vˈɑːɾ , vˈas ɛɾ bəhˈaʊptət ? 
ziː fɛɾrˈaɪzən ? 
ˌiːrə lˈɔøtə hˌɑːbən ɛs iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊnt ziː zˈɛlpst ɛs ˈanɡədˌɔøtət , ɪndˈeːm ziː ɡɾˈaʊən tˈafət tsuː ˌaɪnəm ʃtˈaʊbmantəl , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ fɔn iːm kˈaʊftən . 
vˈas ɡˈeːən ziː dɛn fyːɾ ˈʊmvˌeːɡə mɪt mˈiːɾ , zoːfˈiː ? 
aɪn frˈɛmdɜ vɑːɾ baɪ ˈiːnən . 
aɪn jˈʊŋɜ , fˈaɪnɜ hˈɛɾ , viː vˈaltɜ fɛɾzˈɪçɜt . 
ɪm hˈaʊzə vˈʊstə man zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt . 
vˌɛn ɛs dɛɾ vˈɛːrə , deːn ɪç mˈaɪnə . 
ɛsɪst mˈeːɾ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
iːɾ plˈœtslɪçəs fɛɾʃtˈʊmən ʊnt ˈapvˌeːrən fˈyːɾt aʊf zˈɛltzɑːmə ʃlˈysə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɪç bɪn bətɾˈyːpt ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç , zaɪt ziː diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡˌeːɡən mɪç ʃpˈiːlən . 
ˈantvɔɾt ˈaɪns ˈantvɔɾt 
tsˈiːən ziː kˈaɪnə fˈoːɾˌaɪlɪɡə ʃlˈysə , lˈiːbstə ˈeːlɪsə . 
dˈɛŋkən ziː ˌaʊx nˈɪçt , ɪç vˈɛːlə fɛɾbˈɔɾɡənə vˈeːɡə , ʊm ˌiːnən tsuː ɛntɡˈeːən . 
baɪ ˌiːrɜ bˈɪlɪçkˌaɪt , ˌiːrɜ frˈaɪən , nɑːtˈyːɾlɪçən vˈaɪzə , bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçts , als das ˈɔfənə ɡəʃtˈɛndniːs , das ɪç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən hɑːbə , vˈas miːɾ fɔn frˈɔøndən ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˈaɾt , diː mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə viː mˌaɪnən bˈaɪstant ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
ziː zɪnt ɡəvˈiːs vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , nɑːx frˈɛmdəm ˈaɪɡəntˌʊm fɛɾlˈaŋən tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə vˈyɾdən ziː ˌaʊx diː ˈeːɾstə zaɪn , ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː vˈynʃən , diː ɪç ˌiːnən nˈuːɾ aʊf kˈɔstən ˈandərɜ mˈaxən kˈœntə . 
lˈasən ziː zɪç nˈɪçt dˈaɾnax fɛɾlˈaŋən , mˌaɪnə lˈiːbə ! 
ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾjˈɛːɾtə , ˈapɡəʃtˌɔɾbənə ɡəʃˈɪçtə , ɪn diː , viː ɪç fˈyɾçtə , nˈiːmɑːls zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl ɡəzˈʊndəs lˈeːbən hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən zaɪn vˌɪɾt . 
das ʃlˈɪmstə ɪst , ɪç zˈeːə mɪç ɡənˈœtɪçt , ˌaɪnə bəʃvˈeːɾlɪçə rˈaɪzə tsuː mˈaxən , tsuː dɛɾ ɪç ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt fˈoːɾbərˌaɪtət bɪn , ʊnt diː miːɾ jˌɛtst dˈɔpəlt ʊnvˈɪlkˌɔmən ɪst , vˌaɪl ɪç ziː , lˈiːbstə ˈeːlɪsə , ɪn tɾˈyːbɜ bədɾˈɛŋniːs tsuːrˈyk lˈasə . 
lˈaɪdɜ hˈeːɡə ɪç kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuːɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən kɾˈaŋkən . 
dɛɾ ˈaɾtst hat zɪç ˈandɜn ˈɔɾts vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltənt ɡətsˈaɪkt . 
zaɪn ˈaʊsʃpɾˌʊx ɪst ˈeːbən nˈɪçt tɾˈœstlɪç . 
ɛs hˈɛɾʃən bˈøːzaɾtˌɪɡə fˈiːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtət , hˈiːɾ aɪn ˈɔpfɜ dɑːrˈan fˈalən tsuː zˈeːən . 
zaɪn ziː ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf ˌiːrɜ hˈʊt , lˈiːbə ˈeːlɪsə ! 
zˈɔlçə kɾˈaŋkhaɪtən tˈaɪlən zɪç deːn ˈʊmʃtˌeːəndən mˈɪt . 
ziː zɪnt zoː ɛɾrˈeːɡbɑːɾ , zoː zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnt , ʊnt bərˈaɪt , frˈɛmdə lˈastən aʊf zɪç tsuː nˈeːmən . 
ziː vˌɛɾdən als pflˈeːɡərˌɪn vˈaɪt mˈeːɾ tˈuːn , viː ziː zˌɔltən , ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ vˌɪɾt zɪç ɡˌeːɡən ziː kˈeːrən . 
bədˈɛŋkən ziː ˈeːduːˌaɾt ʊnt deːn ˈɛŋəl ɡˈeːɔɾk . 
tˈaʊzəndmˌɑːl ˈʊmˌaɾmə ɪç das lˈiːbə kˈɪnt . 
ˈoː fɛɾɡˈɛsən ziː ɛs nˈɪçt , das ziː zˌaɪnə mˈʊtɜ zɪnt , ʊnt zaɪn klˈaɪnəs lˈeːbən ɡənˈaʊ mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
ɪç bˈɪtə ɡˈɔt , ziː bˈaɪdə ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
maɪn hˈɛɾts ɪst ʃvˈeːɾ , ˈeːlɪsə ! 
ɪç rˈaɪzə rˈɛçt ˈʊnɡˌɛɾn fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt . 
zaɪn ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç , lˈiːbə , lˈiːbə , ʃˈøːnə zˈeːlə ! 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , ɪç fˈyɾçtə ˈɪmɜ zoː fˈiːl fyːɾ ziː . 
ɪst ɛs , vˌaɪl ɪç ˌiːnən tsuː zˈeːɾ ɛɾɡˈeːbən bɪn ? 
ˌoːdɜ ʃtˈeːən ziː vˈɪɾklɪç tsuː zˈɔɾɡloːs , tsuː ˈʊnbəvˌafnət ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən nˈɪçt ˈandɜs ! 
das ɪst ˈeːbən mˌaɪnə ˈaŋst . 
nˈuːn , iːɾ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl fɛɾlˈasə ziː nˈɪçt . 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː dɾˈaɪ ˈeːlɪsə ˈan 
zoːfˈiː 
vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt dˈɛnɔx aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈyːbɜ kˈɔmən , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ tsuː nˈeːmən , das lˈiːkt am tˈɑːɡə . 
ziː fˈyɾçtətən , tɾˈɔts ˈalɜ ʃˈøːnən vˈɔɾtə , mɪç ˈʊnbəʃˌaɪdən tsuː fˈɪndən , ʊnt vɔltən iːɾ ɡəhˈaɪmniːs kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsən . 
ˈax ! 
ziː hˌɛtən ˈɪmɜ kˈɔmən kˈœnən . 
ɪç bɪn nˈɪçt bəɡˈiːrɪç , das fɛɾbˈɔɾɡənə tsuː ɛnthˈylən . 
viː fˈiːləs ɪst dɔx ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən fɛɾhˈɛŋt , vˈoːvoːn ɛɾ kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ hat . 
dˌiːzə famˈiːlɪə ! fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən nɔx zoː ɡlˈyklɪç , ʊnt nˈuːn jˈɑː , ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! 
ziː ɪst tˈɔt ! 
ɪç hɑːbə ziː ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
zaɪt ˈeːduːˌaɾt vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪst , dˈ??ftə ɪç nˈɪçt das hˈaʊs fɛɾlˈasən . 
ɛɾ mˈɑːk rˈɛçt hˈɑːbən , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
ɪç hˌatə ɛs nɑːx dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˌaʊx . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː kɾˈaŋkhaɪt tˈaɪlt zɪç mˈɪt . 
diː mˈakt ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə knˈɑːbə klˈɑːɡən zɪç zˈaɪtdəm ˌaʊx . 
viːɾ zˌɔltən ˈeːɾst ˈalə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
alˈaɪn , dˈɔɾt ɪst ɛs nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ , diː ɡɾˈoːsə hˈɪtsə hat dɑː mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡˈatʊŋ fɔn ˈuːeːbəln ɛɾtsˈɔøkt . 
kˈɪndɜ ʊnt ɛɾvˈaxzənə zɪnt dˈɔɾt ɡlˈaɪç bədɾˈoːt . 
tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːst hat dɛɾ ˈaɾtst ɛntʃˈiːdən , das nˈuːɾ das lˈeːbən ɪn frˈaɪɜ lˈʊft aɪn ɡeːɡənmˈɪtəl ɡˌeːɡən ˈanʃtˌɛkʊŋ zˈaɪ . 
zˈaɪtdəm tɾˈaɪpt mɪç ˈeːduːˌaɾt ʃˌoːn frˈyː am mˈɔɾɡən tsuː fˈuːs ˌoːdɜ tsuː vˈɑːɡən mɪt ɡˈeːɔɾk hɪnˈaʊs . 
ɪç lˈasə mɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə dɑːtsˈuː nˈœtɪɡən . 
miːɾ ɪst vˈoːlɜ ɪm frˈaɪən . 
zˈɔnst fˈyːlə ɪç mɪç mˈat , ʊnt zoː bətɾˈyːpt , das ɪç nɔx tsuːɾ tsˈaɪt an nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt tˈaɪl nˈeːmən kˌan . 
diː ʃˈøːnən bˈuːxən am zˈeː tsˈoːɡən mɪç tsuːˈeːɾst ɪn ˌiːrə ʃˈatən . 
hˈiːɾ zˈuːxtə ɪç diː lˈɛtstən ʃpˈuːrən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
viː ɪç diː dˈʊŋklən rˈaɪən dɛɾ bˈɔømə ɛntlˈaŋ ɡˈɪŋ , ɡlˈaʊptə ɪç diː lˈaɪzə , ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜnə frˈaʊ , mɪt ˌiːrən kˈ??tsən , ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtən nˌeːbən miːɾ ɡˈeːən tsuː hˈøːrən . 
ɪç ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː bətɾˈyːpt ʊmhˈɛɾ . 
» vˈaɪst duː vˈoːl ? « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ vˈɪçtɪç mɪt deːm kˈœpfçən nˈɪktə . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə zoː ɡərˈyːɾtə mˈiːnə dɑːtsˈuː , das ɪç mɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx an tsuː vˈaɪnən . 
ɪç zˈuːxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt iːn tsuː bərˈuːɪɡən . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ nˈɪçt frˈyːə das tɾˈaʊrɪɡə tɾˈaʊrɪç nˈeːmən . 
man fˈɪndət zɪç nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt dɑːrˈɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tɾˈœstətə ɛɾ zɪç ɡˌants fɔn zˈɛlpst . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ʊmhˈɛɾ , mˈaxtə diː ˈeːɾstə bˈɛstə ɡˈɛɾtə tsʊm rˈaɪtpfɜt , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛːrənt ɛɾ zaɪn hˈœltsɜnəs pfˈeːɾdçən ˈanhˌiːlt , ʊnt flˈyçtɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn zɪç tsuːzˈamən zˈuːxtə : » hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ zoː hˈypʃ ɡəʃpˈiːlt ! « 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ hˈɪndɜtə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɡlˈaɪç vˈiːdɜ rˈɛçt hˈypʃ tsuː ʃpˈiːlən ; 
das fɛɾɡˈaŋənə vɑːɾ nˈuːn fɛɾɡˈaŋən ! 
viːɾ mˈaxən ɛs 
ˈalə 
nˈɪçt ˈandɜs , lˈiːbə zoːfˈiː . 
kˈɪndɜ zɪnt klˈaɪnə mˈɛnʃən . 
dɛɾ ɡˈantsə ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːn ɡɾˈøːsɜn lˈiːkt ɪm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ vˈandəlbˌaɾkaɪt dɛs ˈɪnɜn ʊnt dɛɾ ʃˈɑːm dɑːrˈyːbɜ . 
vɑːrˈʊm ʃˈɛːmən viːɾ ʊns ˈɑːbɜ ? 
dɑː das fˈɛsthˌaltən dɛɾ ɡəfˈyːlə ʊns dɔx nˈuːɾ ˈeːlɛnt mˈaxt . 
dˈɛŋkən ziː zˈɛlpst , vˈas kˈɛːmə dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs , vɔltə man baɪ deːm fɛɾvˌaɪlən , vˈas ˌaɪnəm fˈœlɪç mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɛnttsvˈaɪən mˈystə ? 
ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən ɪst ɛs bˈɛsɜ , mɪt deːm lˈeːbən tsuː ɡˈeːən , als ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən , ʊnt zˌaɪnən lˈaʊf ˈantsuːhˌaltən . 
ʊnt dˈɛn , viː jˈeːdɜ kˌan ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , viːɾ ˈɛɾɡɜn ˈʊns , vˌɛn ɡəvˈɪsə , mɪt dɛɾ zˈeːlə aɪns ɡəɡlˈaʊptə ʃtˈɪmʊŋən ʊns plˈœtslɪç fɛɾklˈʊŋən ʃˈaɪnən , ʊnt ˈɔft kˈaɪn tˈoːn mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː fˈɪndən ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ fɛɾvˈɛksəln deːn bərˈuːf tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns , iːɾ ʃˌoːn dˈiːsaɪts ˈanɡəhˌøːrən tsuː kˈœnən . 
ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən tˈɔøʃʊŋ , vˈɛlçə fˈɔɾtɡeːɾptɜ vˈɑːn hˈaɪlɪç ʃpɾˈɪçt , ɡˈeːt das ɡˈantsə hˈeːɾ ɡətsˈiːɾtɜ zˈɛlpstbətɾˌyːɡeːrˌaɪən hɛɾfˈoːɾ , diː das vˈɑːrə ɡəfˈyːl mˈeːɾ ɛntvˈaɪən als ɪn ˈeːrən hˈaltən . 
ɪç vɑːɾ ˈeːɾst bˈøːzə , als ɪç ɡˈɛstɜn deːn ˈamtman tsuː pfˈeːɾdə baɪ zˌaɪnən ˈaɾbaɪtɜn zˈɑː . 
ɪç hˌatə ˈʊnrˌɛçt . 
das lˈeːbən tɾˈɪt nɑːx jˈeːdɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ . 
man mˈuːs dɑː mɪt hɪnˈaɪn . 
zoː lˈaŋə aɪn ɡəfˈyɾçtətəs nɔx dˈʊnkəl hɛrˈannˌɑːt , ʃtˈeːən viːɾ ɪn lˈɛːməndɜ ʃpˈanʊŋ aʊf dɛɾ fˈɔltɜ dɛɾ ˈaŋst , ˈʊnfˌɛːɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɪst dɛɾ ʃlˈɑːk ɡəʃˈeːən , zoː fˈalən viːɾ ɛntvˈeːdɜ mˈɪt , ˌoːdɜ viːɾ vˈɛɾfən ˌaɪnən vˈeːmytˌɪɡən blˈɪk ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , dɛɾ das lˈiːbstə fɛɾʃlˈaŋ , fɛɾʃˈytən ˈiːn , ʊnt zˈɛːən ɪn dɛɾ ˈaʊfɡəlˌɔkɜtən ˈeːɾdə nˈɔøə zˈɑːtən . 
ɡeːˈɔɾks vˈynʃəlrˌʊtə hˈɪlft ˌaɪnəm jˈeːdən ˌyːbɜ diː tɾˈaʊɜ hɪnˈaʊs . 
ˈɪɾɡənt vˌoː ʃlˈɛːkt ziː ˈɪmɜ ˈaɪn , vˌoː man ɡˈɔlt , ˌoːdɜ dɔx dˌiːzəm ˈɛːnlɪçəs meːtˈal fˈɪndət . 
miːɾ ɪst , zoːfˈiː , als ʃˈytəltən ziː hˈiːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft deːn kˈɔpf . 
ziː frˈaɪlɪç vɔlən ɛs nˈɪçt vˈɔɾt hˈɑːbən , das man fɛɾʃmˈɛɾtsən kˈœnə , vˈas das hˈɛɾts bɾˈax . 
nˈuːn , ʊnt dˈɛnɔx ɡˈeːən ziː ˌiːrən vˈeːɡ viː ˈalə mˈɛnʃən , ʊnt hˌɑːbən nɔx ˌyːbɜdiːs ˈɛtvɑːs , das ziː ʃtˈeːts aʊf das ˈanɡənˌeːmstə bəɡlˈaɪtət . 
zˈeːən ziː , zoː fɛɾvˈandəlt zɪç ˈaləs , ˌaʊx dɛɾ kˈʊmɜ ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊnt nˈɪmt fɔn dɛɾ fˈaɾbə ʊnt deːm lˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːbən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈan . 
viːɾ ʃˈafən ʊns das fɛɾlˈɔɾnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt zˈøːnən ʊns aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt deːm ɡəʃˈiːdənən ˈaʊs . 
ɪç lˈasə dˌiːzə blˈɛtɜ ˌʊnapɡəʃˈɪkt lˈiːɡən . 
ziː ɛnthˈaltən tsuːɾ tsˈaɪt vˈeːnɪç , das dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːntə , ziː ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk mˈaxən tsuː lˈasən . 
ɪç bɪn ɡəvˈøːnt , jˈeːdən flˈyçtɪɡən ɡədˈaŋkən tsuː ˌiːnən hɪnˈyːbɜ tsuː ʃˈɪkən ; 
ɪç bɪn jˌɛtst zoː alˈaɪn , 
ziː fˈeːlən miːɾ an jˈeːdɜ ʃtˈɛlə , ɪç ʃrˈaɪbə ˈalzoː , viː ɪç ʃrˈaɪbən vˈyɾdə , vˈɛːrən ziː ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪft , ˌoːdɜ viː ɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
mɪt deːm lˈɛtstɜn ɪst ɛs ˈɪndeːs dɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs . 
ɛs ʃrˈaɪpt nˈiːmant viː ɛɾ rˈeːdət ; 
ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt , vˌaɪl das ˈalaɪnʃpɾˌɛçən ˌaɪnə vˈaɪt bəzˈɔnənərə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ zˈɛtsə , jˈɑː , ˌaɪnə kˌɔnzeːkvˈɛntərə ɡədˈaŋkənʊnt vˈɔɾtfɔlɡə hˈaɪʃt , als diː mˈyntlɪçə mˈɪthaɪlˌʊŋ , vˈɛlçə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ʊnt ʃˈœpfərˌɪʃɜ ˌiːrə lˈoːzə fˈɛːdən aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ˈaʊsvˌɪɾft , ʊnt aɪn ɡˈantsəs , mˈeːɾ d??ç diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs tsuːzˈamənklˌɪŋəns , als d??ç ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ʊnt ˈapɾˌʊndʊŋ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
maɪn ɡˈɔt ! 
zoːfˈiː , viː ɡəlˈeːɾt klˈɪŋt das ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈalaɪnzˌaɪn tˈaʊkt miːɾ nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə pɛɾzˈoːn . 
zoː ɡɾˈyːbəlnd ʊnt mˈoːtiːvˌiːrənt . 
fɛɾzˈɪçɜtə mɪç dɛɾ ˈaɾtst nˈɪçt , ɪç zˈaɪ ɡəzˈʊnt , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç kɾˈaŋk ɡlˈaʊbən . 
ɛsɪst miːɾ fˈiːl ʃvˈeːrɜ als zˈɔnst . 
man zˈɑːɡt fɔn ɡəvˈɪsən ɡˈeːɡəndən ʊnt ˈɔɾtən , ziː hˌɛtən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ . 
fˈast mˈœçtə ɪç dˈɛŋkən , das plˈɛtsçən ˈʊntən am zˈeː , ɪn deːm mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃˈatən dɛɾ bˈuːxən , zoː fˈɔl dˈʊnkəln , ɡəhˈaɪmən lˈeːbəns , rˈeːɡə ˈaltsuː ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ɪç hˈɔɾçə ʃtˈʊndən lˈaŋ aʊf das zˈɔndɜbˌɑːrə rˈaʊʃən ˌyːbɜ miːɾ ɪn deːm hˈoːən blˈɛtɜdˌax , ʊnt zˈeːə diː ɡɾˈaʊ ɡəʃtɾˈaɪftən vˈɛlən ɪn ˈɪmɜ tˈiːfˌɛɾm fˈaɾbəntˌoːn tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hˈɪnfliːsən , ˈoːnə das ɪç lˈʊst hˌɛtə , ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft , als diː dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən natˈuːɾ , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
zoː ˈɛtvɑːs ɪst miːɾ frˈɛmt . 
ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ zˌɛntiːməntˈɑːlə ʃpˈiːlə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
ziː ɛnttsvˈaɪən mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx ʃˈɔøə ɪç das vˈeːmytˌɪɡə dˈɛmɜlˌɪçt , vˈas ziː deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuːrˈyklˌasən . 
ʊnt dˈɛnɔx ˈyːpt dɛɾ plˈats ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ˈaʊs . 
ɪç vˌɛɾdə iːn mˈaɪdən mˈysən . 
miːɾ tˈaʊkt das ˈaltsuː tˈiːfə hɪnˈaɪnzˌeːən ɪn diː fɛɾknˈypfʊŋən dɛs dˈɑzaɪns nˈɪçt . 
man zˈiːt dɔx nˈuːɾ bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt , ʊnt vˌɪɾt ˈʊnzˌɪçɜ . 
ˌyːbɜdiːs bɪn ɪç dˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ fˈœlɪç alˈaɪn . 
ɪç hɑːbə , ɡlˈaʊbə ɪç , fɛɾɡˈɛsən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ frˈɛmdə tsuːvˌaɪlən hˈiːɾ ʊmhˈɛɾ ʃtɾˈaɪft . 
ɛntvˈeːdɜ ɛɾ fˈɛːɾt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɑːnə pfaɪlʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , ˌoːdɜ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɛɾʃrˈɛkt mɪç plˈœtslɪç tsvˈɪʃən dɛɾ ˈʊmbˌyʃʊŋ am ˈuːfɜ . 
diː ˈaɪlə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt , ʃˈaɪnt zˌaɪnə ˈʊnbərˌuːfənə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː zˌɔlən 
, ˈɪndeːs fˈɛlt miːɾ diː ʃtˈøːrʊŋ ˈɪmɜ ˈʊnbəkvˌeːm ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɡˈeːɔɾk jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˌants fɛɾʃˈyçtɜt tsuː miːɾ ɡəlˈaʊfən kˈɔmt , ʊnt mɪç mɪt frˈɑːɡən kvˈɛlt , vˈeːɾ dɛɾ ˈʊnˌaɾtɪɡə mˈan zˈaɪ , dɛɾ zoː nˈɑːə an das vˈasɜ ɡˈeːə ? 
ˌɔp ɪç deːnzˈɛlbən ˌaʊx nˈiː ˈandɜs als ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈɛɾnə zˈɑː , zoː ʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ dɔx fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌoːdɜ ɡəʃˈɛftsfyːrɜ ˌaɪnə ˈaltsuː ˈɛdlə hˈaltʊŋ tsuː hˈɑːbən , jˈɑː , ˌaɪnə tsuː fˈoːɾneːmə ˈɑːɾt , diː dˈɪŋə ˈantsuːfˌasən ʊnt tsuː nˈeːmən . 
zoː ʃtˈeːt ɛɾ ˈɔft zoː aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə hˈoːx ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃ , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən , deːn kˈɔpf ɡəhˈoːbən , ɪn deːm kˈɑːn , vˌɛn ɛɾ dˌiːzən , d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡəvˈaltzɑːmə rˈuːdɜʃlˌɛːɡə , ɪn das ɡətɾˈiːbə dɛɾ flˈʊt ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt iːn nˈuːn lˈɛːsɪç aʊf dˌiːzɜ fˈɔɾtʃvɪmən lˈɛst . 
diː ˈaɾmə lˈiːɡən aʊf deːm rˈuːəndən hˈɔltsə , das ɛɾ viː ˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən dɛs ʃˈɪfçəns ɡəʃtˈɛmt , ˈaʊfvˌɛɾts hˈɛlt , als ɡəbˈiːtə ɛɾ deːn vˈɛlən . 
nˈɔølɪç hˌatə ɛɾ ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən , aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ʃtˈeːənt , das rˈuːdɜ vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ʊnt diː jˈɑːktflɪntə aʊf ˌaɪnən tsˈuːk vˈasɜvˌøːɡəl ˈanɡəlˌeːkt . 
ɛɾ dɾˈyktə ˈɪndeːs nˈɪçt ˈap . 
ˌaʊx zˈɑː ɪç iːn das ɡəvˈeːɾ baɪ zˈaɪtə lˈeːɡən . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ das kˈɪnt bəmˈɛɾkt , ʊnt vɔltə ɛs nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən . 
ɪç nˈɑːm baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɪndeːs vˈɑːɾ , das ɛɾ das vˈaɪdvɛɾk vˈeːdɜ viː aɪn lˈaɪə nɔx viː aɪn mˈan fɔn meːtˈiːɾ tɾˈiːp , fˈiːlmˌeːɾ deːn ˈanʃtˌant fˈoːɾneːmɜ ʃpˌiːleːrˈaɪ dɑːbˈaɪ ɛntvˈɪkəltə . 
ʊnt tɾˈɔts ˈaleːdəm , vˌɪɾt ɛs dɔx vˈoːl mɪt deːm zˈuːbɔɾdˌiːnɪɾtən zˈɛkɾeːtˌɛɾpɔstən zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˈɑːbən . 
ɛɾ kˈɛnt zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt zˈuːxt mɪt lˈɔøtən ɡlˈaɪçən ʃtˈandəs bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
deːn tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈamtmɛnˌɪn kˌɑːm ɛɾ ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , dɛɾ famˈiːlɪə ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪns hˈaʊs , klˈɔpftə an diː ˈeːɾstə bˈɛstə tˈyːrə , ʊnt ˈaɪltə , als dɛɾ bətɾˈyːptə hˈaʊshˌɛɾ zaɪn ɡˈastlɪçəs » hɛrˈaɪn « ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , mɪt zoː bəkˈymɜtɜ mˈiːnə aʊf dˌiːzən tsˈuː , als hɑːbə ɛɾ ˌaɪnə nˈɑːə ˈanfɛɾvˌantɪn ɪn dɛɾ tˈɔtən tsuː bəvˈaɪnən . 
ɪç bɪn hˈiːɾ frˈɛmt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dɛs ˈamtmans hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ziː ʃˈytəltə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə fɔn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈœɾt ʊnt kˌan ˌiːnən mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ ʃvˈiːk dɑːrˈaʊf , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zɪç , zˌaɪnən nˈɑːmən , ʃtˈant ʊnt ˈaʊfənthˌalt hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . 
dɛɾ ˈamtman bˈɑːt ˈiːn , nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən . 
ɛɾ lˈeːntə ɛs hˈøːflɪç ˈap . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən diː kˈɪndɜ . 
dɛɾ ˈɛltəstə knˈɑːbə vɑːɾ nˈuːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
ɛɾ lˈeːktə iːm diː hˈant , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk tsˈɛɾtlɪçən mˈɪtlˌaɪts aʊf deːn kɾˈaʊzən lˈɔkənkˌɔpf , ʊnt zˈɑː iːm ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɡlˈaɪçt ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ ? 
frˈɑːktə ɛɾ dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtsəndə tɾˈɛːnən hˈɪndɜtən ˈiːn , zˈɔɡlaɪç vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən . 
» ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs ˈɛs ? 
hˈuːp dɛɾ frˈɛmdə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan . 
ɪç bɪn deːm mˈanə fˈiːl ʃˈʊldɪç , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
ʊm zˌaɪnə lˈɪpən tsˈʊktə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç . 
ɛɾ tsˈoːk diː hˈant fɔn dɛs kˈɪndəs ʃtˈɪɾnə tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn zˈɪçtbɑːrɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt ˈap . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , viː ˈaʊffˌalənt ˌaʊx ˈɪmɜ zaɪn ɛɾʃˈaɪnən zaɪn mˈɔxtə , dɾˈyktə tˈiːfzˌɪnɪɡən ˈɛɾnst ʊnt vˈaɪçəs mˈɪtɛmpfˌɪndən ˈaʊs . 
viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ . 
ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət , ʃnˈɛl . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt , ˈeːə man ɛs dˈaxtə . 
» nˈuːn , viːɾ zˈeːən ʊns bˈalt vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈaɪçtɪn ɡɾˈyːsənt . 
ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ tsuːɾ ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs . 
ɪç vˈaɪs diːs ˈaləs fɔn ˌʊnzɜm ˈaɾtst , dɛɾ ˌʊntɜ diː tsˈɑːl mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəhˈœɾt , ʊnt mɪç ˈɔft bəzˈuːxt . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ deːm zˈɛltzɑːmən ˈaʊftɾˌɪtə tsuːɡˈeːɡən , ʊnt kˈɔntə miːɾ deːn ˈʊnbəkˌantən nˈɪçt ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk bəʃrˈaɪbən . 
zoːfˈiː , das pɾˌɛːdiːkˈɑːt als zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tˈuːt iːm dɔx ˈaɪnɪɡən ʃˈɑːdən baɪ mˈiːɾ . 
diːs klˈɪŋt ʃlˈɪmɜ als ɛsɪst . 
dˈɛn , vˈɑːɾ blˈaɪpt ɛs ˈaɪnmˌɑːl , vˈas hat man fɔn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ nˈiː tsuː ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrən vˌɪɾt . 
zoː lˈiːp miːɾ dɛɾ ˈaɾtst ɪst , zoː fatˈɑːl vˌɪɾt miːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ lˈaʊtɜ ʊnt rˈoːɜ jˈʊstɪtsrˌat , dɛɾ mɪt ˈeːduːˌaɾt ɡəʃˈɛftə hat , ʊnt mɪç zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlt . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈiːpt zoː fˈiːl tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt plˈaʊdɜt zoː ɡˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə , das ɪç ˈiːm , fˈast vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən , ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən mˈuːs , ʊm nˈuːɾ kˈaɪnən ˈantaɪl an ˌaɪnɜ ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn tsuː hˈɑːbən , diː ˈeːduːˌaɾt vˈeːdɜ iːm nɔx miːɾ fɛɾtsˈaɪən vˈyɾdə . 
ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ ɪst ɛs , ɛɾ hat diː hˈɛndə mɪt ɪm ʃpˈiːlə , vˈas aʊf dɛs kɔmtˈuːɾs hˈeːɾdə ɡəʃmˈiːdət vˌɪɾt . 
nˈuːn vˌɛɾdə ɪç bˈalt mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmt mɪt ˌiːrɜ famˈiːlɪə ˌaʊs deːm bˈɑːdə tsuːrˈyk , ʊnt bətsˈiːt nɔx fyːɾ diː zˌɔmɜmoːnˈɑːtə ˌiːrən lˈantzˌɪts . 
diː ɡəvˈantə frˈaʊ vˈaɪs zˈɪçɜ ɪn fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən mˈeːɾ fɔn deːm , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡˌeːt , als viːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə . 
hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç ɪç bɪn hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə dɛs ˈoːaɪms . 
das ɛɾʃˈœpft ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ ˌɪntərɛsˈantəs fɔn mˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən zˈɑːɡən kˌan , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , dɛn ɛs lˈiːkt tsˈuːɡlaɪç diː fˈɛstʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs dˌiːzɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːrˈɪn . 
dɑː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ɪst , zoː mˈɑːk ɛs dɑːrˈʊm zaɪn . 
miːɾ lˈɑːk nˈiːmɑːls zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl dɑːrˈan . 
ɪç hˌɛtə miːɾ ˌaʊx zoː dˈ??çɡəhˌɔlfən , ʊnt vˈɛːrə frˈaɪɜ ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈaɪlɪɡɜ . 
ɛɾ ʃtˈɛkt zoː fˈɔl fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt fɛɾbɾˈaʊxtɜ ˈanzˌɪçtən , das ɛs ʃvˈeːɾ hˈɛlt , bɪs tsuː deːm ˈaɪɡəntlɪçən kˈɛɾn ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən . 
dˌiːzɜ ɪst ɡˈuːt , zoː fˈiːl ɪç dɑːfˈɔn ɛntdˈɛkən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnən pˈoːliːɾmˌɛsɜ moːrˈɑlɪʃɜ ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən hˌɑːbən ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾʃrˈɛklɪç dɑːrˈan ɡənˈɑːkt . 
ɡlˈaʊpst duː , das iːm zaɪn frˈyːərəs fɛɾfˈɑːrən lˈaɪt ɪst ? 
ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ɛɾ tˈuːt zɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt . 
zˈiː , zˈɔlç aɪn ˈɛsklˈɑːvə ɪst das ɡəvˈɪsən ! 
ɛs tɾˈɛːkt diː lˈɪvreː jˈeːdɜ moːdˈɛɾnən ɡɾˈɪlə , diː deːn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən hˈɛɾn ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡəzˈʊndən ɡəfˈyːlə ʃpˈiːlt ! 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaʊsʃtˌafɪɾt fɔn dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ iːm zˌaɪnə rˈɔlə ˌyːbɜkˌɑːm , nˈɪmt zɪç dɛɾ kɔmtˈuːɾ ɪn deːm ʃtˈaɪfən pɾˈʊŋk fˈoːɾneːmɜ ɡɾˈʊndzɛtsə vˈeːdɜ lˈɛçɜlˌɪç nɔx dˈyɾftɪç ˈaʊs . 
ɛɾ ˈɪmpoːnˌɪɾt ʊnt tsˈiːt , vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən , ˈanɡəbˌɪldətən ʊnt ˈanɡəvˌøːntən natˈuːɾ , viː aɪn rˈɛtzəl , ˌaʊs deːm man klˈuːk vˌɛɾdən mˈœçtə , jˈɛdveːdən ˈan . 
vˈas vˈyɾdə dˌaɪnə psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə ʃpˈ??kɾaft hˈiːɾ nˈɪçt ˈaləs fɔn ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ʊnt biːtsˈarən ˌeːleːməntˈɑːɾmˈɪʃʊŋən tɾˈɔømən . 
ɪç , fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl , hˈeːɡə ˌaɪnən ˈandɜn ɡlˈaʊbən . 
ˌoːrɪɡiːnˈɛl ɪst ɪn zˈɔlçəm vˈɪɾvaɾ nˈɪçts . 
das zɪnt ˈʊnfɛɾdˌaʊtə bɾˈɔkən ʃlˈɛçt ɡəhˈanthˌɑːptɜ vˈaɪshaɪt , diː das lˈeːbən zoː lˈaŋə bəʃvˈeːrən , bɪs dˌiːzəs ziː vˈiːdɜ ˈaʊsvˌɪɾft . 
ɡɾˈʊndzɛtsə zɪnt nˈuːɾ dan ˌoːrɪɡiːnˈɛl , vˌɛn ziː d??ç ʃtˈaɾkə , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç hˈɛɾʃəndə ɡəfˈyːlə ɛɾtsˈɔøkt , ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛɾzˈɛlbən vˌɛɾdən . 
vˈas diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt fɛɾvˈɪɾft , fˈɪndət ɪn dɛɾ ˈandɜs ɡəʃtˈɛltən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃˈʊts , ʊnt dɛshˈalp vˌɪɾt dˌiːzə zoː tɾˈɔtsɪç ʊnt ˈʊnbəˌʊɡzɑːm . 
vˌɛn diː ʃtˈ??mɡeːpˌaɪtʃtən vˈoːɡən das ʃˈɪf kɾˈaxənt ɡˌeːɡən aɪn ˈaɪlˌant vˈɛɾfən , zoː bətɾˈaxtət zɪç diː ɡərˈɛtətə mˈanʃaft als hˈɛɾ dɛs ɡlˈaɪçzɑːm ɛrˈoːbɜtən bˈoːdəns , ʊnt ɡɾˈyndət nɑːx ˈaɪɡənən ɡəzˈɛtsən aɪn nˈɔøəs rˈaɪç , ˌaɪnə nˈɔøə hˈaɪmat , vˈɛlçɜ nˈɔt ʊnt vˈɪlkyːɾ deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən lˈaɪən mˈysən . 
ˈoːnə ˈʊmʃpɾˌʊŋ dɛs ɡəʃˈɪks , ˈoːnə ɡəvˈɪtɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , tsɛɾfˈɛlt nˈiːmant mɪt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ natˈuːɾ . 
ˌaʊs dˌiːzəm kvˈɛl ɛntʃpɾˈɪŋən ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən ˈapvˌaɪçʊŋən . 
ɛs ɡˈiːpt zoː zˈɛltən ʃtˈaɾkə ɡəfˈyːlə , viː ʃtˈaɾkə mˈɛnʃən . 
das ɡəʃˈɪk dɛɾ mˈaɪstən ɡlˈaɪçt zɪç aʊf aɪn hˈɑːɾ . 
dɑːdˈ??ç kˈɔmt nˈɪçts nˈɔøəs ɪn das lˈeːbən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ das ˈaltə , das nˈuːɾ dan ˌyːbɜrˈaʃt , vˌɛn ɛs ʊm aɪn jˈɑːɾtseːənt tsuːrˈyk , deːn fɛɾɡəsˈeːnən rˈɔk tsvˈɪʃən ˌaɪnəm moːdˈɛɾnən kˈɔʃtyːm blˈɪkən lˈɛst . 
dɑː ɪst ɛs ˈalt ! 
dɛɾ ˈaɾmə kɔmtˈuːɾ ɪst ˈyːbɾɪɡəns ɪn deːn fɛɾvˈaxzənən klˈaɪdɜn ˌaʊx nˈɪçt aʊf rˈoːzən ɡəɡˈaŋən . 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt , das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə mɪt zɪç zˈɛlpst ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ mˈan vˈaɪs hˈɔøtə tsuːɾ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊx zˈɑːɡən mˈɑːk , ˌɔb ɛɾ rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt dɑːrˈan ɡətˈɑːn hat , deːn bɾˈuːdɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɛɾpfˈɔlɡə ˈaʊstsuːʃlˌiːsən . 
dɛshˈalp maɪn bəzˈuːx hˈiːɾ . 
miːɾ ɪst diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fatˈɑːl . 
ˈoːnə diːs fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˈɛmɑː ʊnt diː ˈʊnrˌuːɪɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt diː mˈuːsə ʊnt deːn fɛɾʃtˈant ˌaɪnɜ ʃtˈɪftsdɑːmə tsuː ˌiːrən tsvˈɛkən bənˈʊtstə , vˈɛːrə ɛs nˈiːmɑːls dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç bɪn hˈiːɾ ! 
ʊnt vˌɛɾdə dɛɾ ˈɛɾbə ˌaɪnəs rˈaɪçən mˈanəs aʊf kˈɔstən ɛntfˈɛɾntɜ vˈɛtɜn , diː ɡəvˈiːs ˌaɪnə ˈandərə rˈɛçnʊŋ ɡəmˈaxt hˌatən . 
mˌaɪnə ˈankˌʊnft , viː maɪn ˈaʊfənthˌalt , rˈuːt ˈeːbən dˌiːzɜ vˈɛtɜn vˌeːɡən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm ʃlˈaɪɜ . 
ɪç tsˈoːk ɪn dɛɾ nˈaxt hˈiːɾ ˈaɪn . 
deːn vˈɑːɡən , dɛɾ miːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡəʃˈɪkt vˌ??də , bənˈʊtstə ɪç nˈɪçt . 
ɪç blˈiːp tsuː pfˈeːɾdə ʊnt rˈɪt bəʃˈaɪdən hˈɪntɜ dɛs ˈoːaɪms ˈeːkviːpˌɑːɡə . 
zoː ɪst ˌaʊx ˈʊnɡəfˌɛːɾ maɪn bənˈeːmən ɡəblˈiːbən . 
das hˈaɪst , ɪç ʃtˈɛlə nˈɪçts fˌɔɾ ʊnt lˈasə mɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˌʊnzrə ˈeːɾstə tsuːzˈamənkˌʊnft vɑːɾ fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən ʃtˈaɪf . 
das kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ ɪst fɔn natˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaltsuː hˈoːx , fyːɾ ˌaɪnən zˈɪn , viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə . 
ɪç bɪn ˈɪmɜ ɪç zˈɛlpst . 
viːɾ fˈandən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs bəfrˈiːdɪçt . 
ˈɪndeːs hˈeːɡə ɪç nˈiːmɑːls ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɛnʃən . 
mˌaɪnə bɾˈʊst hat kˈaɪnən rˈaʊm fyːɾ aɪn rˈaɪn ɡəhˈɛsɪɡəs ɡəfˈyːl . 
ʊnt ɡɾˈyndə , ɛs tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , fˈalən ʃtˈeːts d??ç rˈuːɪɡə bətɾˈaxtʊŋ dɛs tsuːzˈamənhˌaŋs fˈaɪntlɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn nˈɪçts tsuːzˈamən . 
ɪç zˈeːə diː dˈɪŋə viː ziː zɪnt . 
dɑːmˈɪt hat ɪn dɛɾ rˈeːɡəl diː kɾˈiːtiːk aɪn ˈɛndə . 
ɪç bɪn fˈɛɾtɪç ɪn mˈiːɾ , ʊnt lˈasə ɛs ɡˈuːt zaɪn . 
dˌiːzə rˈuːɪɡə ʃtˈɪmʊŋ mˈaxt mɪç ˈʊnbəfˌaŋən . 
ɪç ʃtɾˈaɪtə nˈɪçt mɪt deːm ˈaltən mˈanə . 
viːɾ nˈɛːɜn ʊns d??ç ɡəvˈoːnhaɪt . 
an ˈɛmɑː hɑːbə ɪç ɡəʃrˈiːbən . 
das fɛɾmˈɪtəlndə ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn ɪst tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡərˈaɪst . 
an deːm ɡˈantsən ɡəvˈeːbə fˈeːlt nˈɪçts mˈeːɾ , als das ɛs ˈaʊfɡərˌɔlt vˌɪɾt . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ hat ʃˌoːn hˈant dɑːrˈan ɡəlˈeːkt , ʊnt ɪç bɪn nˈuːn mɪt mˌaɪnəm ɡəʃˈɪk am tsˈiːlə . 
das vˈɛːrə jˈɑː vˈoːl ˈʊnɡəfˌɛːɾ das vˈeːzəntlɪçə , vˈas ɪç fɔn miːɾ tsuː mˈɛldən hˌɛtə ! 
hɪstˈoːrɪʃ bətɾˈaxtət , ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt fˈiːl ! 
fyːɾ mɪç zˈɛlpst , ˈʊnɡlˌaʊplɪç vˈeːnɪç . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , viː lˈɛçɜlˌɪç miːɾ tsuːvˌaɪlən ˈal diː ˈanʃtˌaltən fyːɾ das lˈeːbən ɛɾʃˈaɪnən . 
diːs zˈɛlpst ɡˈeːt dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
das lˈɛstɪɡə blˈaɪpt aʊf deːn ʃˈʊltɜn lˈiːɡən . 
dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənə ɡənˈuːs fɛɾflˈoːk , ˈeːə man iːn kˈɛnən dˈ??ftə . 
ɪç vˈynʃə diːɾ ɡlˈyk tsuː dˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt . 
hˈaltə ziː ɪn ˈeːrən . 
fɛɾʃlˈɔødɾə ziː 
ʊm kˈaɪn ʃˈaʊɡeːrˌɪçt 
. 
man vˌɪɾt nˈɪçt zˈat dɑːfˈɔn . 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː fˈiːɾ ˈeːlɪsə an zoːfˈiː 
iːɾ ɡəhˈaɪmniːs ɪst am tˈɑːɡə . 
ɛs fɛɾlˈoːntə nˈɪçt dɛɾ mˈyːə , diː mˈaskə ˈantsuːlˌeːɡən . 
ˌaɪnə hˈaɪrat bɾˈɪŋt man ˌaʊx vˈoːl zˈɔnst tsuː ʃtˈandə . 
vɑːɾ dɛɾ roːmˈɑːn zˌaɪnəm ˈɛndə zoː nˈɑːə , vˈoːtsuː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , d??ç deːn ʃˈaɪn dɛs bəzˈɔndɜn , aʊf hˈœkst ɡəvˈøːnlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə lˈɛŋkən ? 
ɛs hat mɪç fɛɾdɾˈɔsən , das ɪç mɪç ˈanfˌyːrən lˈiːs . 
tsuːlˈɛtst lˈaxtə mɪç diː ɡɾˈɛːfɪn , mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈuːtən lˈaʊnə , dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs . 
ɪç lˈaxə mˈɪt ; 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ʊms hˈɛɾts . 
ziː hat rˈɪçtɪç , viː ɪç ˈɛs dˈaxtə , deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ ˈaʊsɡəʃpˌyɾt . 
fˈoːrɪɡən zˈɔnɑːbənt ɡˈɪŋ ɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt ɡˈeːɔɾk deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ˈeːduːˌaɾt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ frˈyːɜ als zˈɔnst fɔn dˈɔɾt tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ɡədˈaxtə . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛntdˈɛktən viːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən vˈɑːɡən , dɛɾ aʊf ʊns tsuːkˌɑːm . 
ɪç zˈɛtstə mɪç mɪt deːm kˈɪndə aʊf diː ʃtˈaɪnbaŋk , zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ deːn kˈastanˌɪən , nˈiːdɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə fɔn ʃtˈaʊp ɡəhˈylt , rˈasəltə diː ˈɔfənə ʃˈaɪzə hɛrˈan . 
alˈaɪn , ʃtˈat ˈeːduːˌaɾts ɡɾˈaʊəm rˈaɪzeːmˌantəl ʊnt lˈeːdɜnɜ ʃˈɪɾmytsə , lˈɔøçtətən miːɾ zoː fˈiːl bˈʊntə bˈɛndɜ , flˈatɛɾndə svˈɑːls ʊnt mˈoːdɪʃə zˈɔmɜhˌyːtə ɛntɡˈeːɡən , das ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ an mˌaɪnən ˈeːɾbɑːrən pɾˌɛːziːdˈɛntən ɪn zˌaɪnɜ (en)pɹɪˈɒkjʊpˌɜːtən(de) fˈoːɾtɾˌakslaʊnə dˈɛŋkən kˈɔntə , zˈɔndɜn nˈɔøɡiːrˌɪç deːn foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən nˈaxzɑː , diː zɪç vˈaɪt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə hɛrˈaʊslˌeːktən , ʊnt mɪç ɪn ˌiːrən lˈeːphaftən bəɡɾˈyːsʊŋən , mˌaɪnə nˈaxbarˌɪnən ɛɾkˈɛnən lˈiːsən . 
ɪç mˈʊstə lˈaxən , viː dˌiːzə lˈɔøtə diː rˌeːziːdˈɛnts mɪt ˈaləm mˈoːdɪʃən tsvˈaŋə aʊf jˈeːdəm flˈɛk dɛɾ ˈeːɾdə , aʊf rˈaɪzən , viː ɪn das frˈaɪə lˈantlˌeːbən hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ ʃlˈɛpən . 
ˈɪndeːs flˈɪmɜtən diː bˈʊntən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl dɔx ɡˌants lˈʊstɪç an deːm mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈɑːbənthˌɪməl foːrˈyːbɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə , fˈyːltə ɪç , d??ç ˌiːrə nˈɛːə , mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt ɪç dɛn ˌaʊx ʃˌoːn fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn tsvˈaɪ ˈeːbən zoː flˈyçtɪɡən als fɛɾbˈɪntlɪçən tsˈaɪlən , diː ˈantsˌaɪɡə ˌiːrɜ rˈykeːɾ , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən ˌiːrəs nˈɑːən bəzˈuːxs . 
ɪç kˌɑːm dˌiːzəm tsuːfˈɔɾ , ʊnt vɑːɾ ɡˈɛstɜn ɪn deːm ɡɾˈyːnən ˈʊlmənʃtˌaɪn , vˌoː ˈaləs lˈaxt , dɛɾ ɡˈaɾtən mɪt zˌaɪnən hˈɛlən tˈaɪçən , das ʃlˈoːs , diː moːdˈɛɾnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː ˌeːleːɡˈantən bəzˈɪtsɜ , diː flˈɪŋkə dˈiːnɜʃˌaft , bɪs aʊf deːn pˈɑpaɡˌaɪ ɪm mˈɛsɪŋbˌaʊɜ aʊf dɛɾ tˈɛrasə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ˈalɜlˌiːbstə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , mɪt dɛɾ ɪç rˈyksɪçtən baɪ zˈaɪtə tsuː ʃˈiːbən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə nɑːx ɡəfˈalən tsuː hˈanthˌɑːbən vˈɪsə . 
» ziː bəʃˈɛːmən ʊnt ˈeːrən mɪç tsˈuːɡlaɪç , zˈɑːɡtə ziː , dɛn ɪndˈeːm ziː mɪç ˈaʊfzˌuːxən , lˈasən ziː mɪç mɪt mˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçt ˌiːrə nˈaxzɪçt ɛmpfˈɪndən , diː nˈuːɾ deːn ʃmˈaɪçəlhˌaftən ɡɾˈʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ fˈoːɾlˌiːbə hˈɑːbən kˌan , ʊnt ziː tsʊm ˈɛŋəl ʊnt mɪç tsuː ˌiːrɜ ˈɛsklˈɑvɪn mˈaxt . « 
ɪç kˈɛnə ˌiːrə ˈɛkstɾavˌɑɡantə ˈɑːɾt , zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ziː ɡəhˈœɾt tsuː iːɾ . 
ɡˈeːə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn tˈoːn ˈaɪn , zoː fɛɾʃtˈeːən viːɾ aɪnˈandɜ fɪlˈaɪçt dɑːrˈʊm ʊm zoː bˈɛsɜ . 
ziː vˈaɪs , viː ɪç ˈɛs nˈeːmə , ʊnt ɪç , viː ziː ɛs ɡˈiːpt . 
als ziː maɪn ˈaɪnfˌaxəs , pˈɛɾkɑːlə klˈaɪt ʊnt deːn ʃtɾˈoːuːt mɪt ɡˈɛlbəm bˈandə , viː ɪç bˈaɪdəs tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːɡ aʊf deːm lˈandə tɾˈɑːɡə , rˈaɪtsənt ɡənˈant , deːn fˈal dɛɾ lˈɔkən , deːn ʃnˈɪt dɛɾ hˈalskɾaʊzə d??ç ˈalə pɾˌɛːdiːkˈɑːtə ɡəlˈoːpt hˌatə , ɡˈɑːp ɪç iːɾ fyːɾ zoː fˈiːl ˈʊnfɛɾdˌiːntən bˈaɪfal , d??ç das ˈʊnɡəhˌɔøçəltə ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː fˈoːɾtˌaɪlhaftə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ bˈaɪdən tˈœçtɜ , mˌaɪnən dˈaŋk tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɛtə ɪç ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən , das ˈaɪntsɪç dɛɾ vˈɛksəl ˈɔøsərɜ bətsˈiːʊŋən , ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtɾˌaʊmə fɔn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən dˌiːzə ˈʊmvˌandlʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœntə . 
ɪç mˈʊstə miːɾ jˌɛtst diː blˈaɪçən , nˈyçtɜnən ɡəzˈɪçtçən tsuːrˈykɾˌuːfən , diː zoː lˈaŋ ʊnt zoː ˈʊnbədˌɔøtənt tsvˈɪʃən deːm ɡəʃˈaɪtəltən hˈɛlən hˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ zˈɑːən , diː zoː ʃˈɑraktɜlˌoːs ʃˈiːnən , das ɪç ˈɪmɜ aɪns mɪt deːm ˈandɜn fɛɾvˈɛksəltə . 
tsvˈaɪ ɡˌants ˈandərə pɛɾzˈoːnən ʃtˈandən ɪn dɛɾ frˈɪʃən tˈoːiːlˌɛtə , deːn rˈaɪç ʊnt mˈoːdɪʃ ɡəˈɔɾdnətən lˈɔkən , ɪn deːm bəzˈɔndɜn hˈaʊx , vˈaɾm tsuːrˈykʃtɾˌɑːləndɜ lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə , frˈaɪ ʊnt ɡəfˈɛlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
diː ʃˈyçtɜn ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən hˈoːbən zɪç lˈaxənt ˈaʊfvˌɛɾts . 
ɛs ʃpˈiːɡəltə zɪç bəvˈʊstzaɪn ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ dɑːrˈɪn . 
ziː fˈastən ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ʊnt hˌatən fˈaɾbə ʊnt ɡlˈants . 
ˌaʊx diː lˈɪpən blˈiːbən nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
diː mˈʊtɜ hˈɔɾçtə lˈɛçəlnd aʊf das , vˈas ziː zˈɑːɡtən . 
diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç das mˈɑːs dɛɾ ˈiːrɪɡən bəʃtˈɪmt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ziː alˈaɪn , zˈɔndɜn ziː ɪn deːn tˈœçtɜn , vˈɛlçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾvˈaɾtət . 
zˈɔlç ˌʊntɜɡˈeːən ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪn diː ˈandərə , lˈɛst diː ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçts ɪn deːn tˈɑːɡən ɛntbˈeːrən , vˌoː ziː zˈɔnst nˈuːɾ ɛmpfˈɪntlɪçə kɾˈɛnkʊŋən ɛɾfˈɛːɾt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn miːɾ mˈeːɾ als jeː mɪt dɛɾ vˈɛlt tsuːfrˈiːdən . 
ˌyːbɜˈal fˈastə ziː nˈuːɾ diː lˈɪçtzaɪtən dɛɾzˈɛlbən ˈaʊf , ʊnt vˈʊstə zoː fˈiːl lˈeːbən ʊnt ˌɪntərˈɛsə hɪnˈaɪn tsuː lˈeːɡən , das ziː nˈɑːəs ʊnt fˈɛɾnəs , ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəmˈytlɪçən bəvˈeːklɪçkˌaɪt , d??ç ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ flˈiːsən lˈiːs . 
hiːɾbˈaɪ kˈɔmən dɛn ˌaʊx diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
» maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː plˈœtslɪç , viː fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs aʊf fˈoːɾvˌ??fs ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə an aɪn ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçəs fɛɾɡˈɛsən ɛɾˈɪnɜt . 
» maɪn ɡˈɔt , ʊnt nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn deːm nˈɛfən dɛs kɔmtˈuːɾ , ʊnt deːn ɡəʃˈɪktən mˌaxiːnatsjˈoːnən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn zoːfˈiː ? « 
» fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt zɪnt dˌiːzə ? « frˈɑːktə ɪç , ɪn hˈœkstɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈaləs dˈɛsən , vˈas hiːrˈaʊf bətsˈuːk hˌatə . 
» ˈoː ɡˈeːən ziː ! ɡˈeːən ziː ! lˈaxtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ʃpˈiːlən ziː dɔx nˈɪçt diː tsuːrˈykhˌaltəndə ɡˌeːɡən mɪç . 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst jˈɑː diː nˈɔøɪçkˌaɪt dɛs tˈɑːɡəs . « 
» bɪs tsuː miːɾ kˌɑːm ziː nˈɪçt , « fɛɾzˈɪçɜtə ɪç ziː . 
» 
ʊnt dɔx ɪst iːɾ mˈan ʊm nˈɪçts ɡərˈɪŋəs dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə , fɛɾzˈɛtstə ziː ʃpˈœtɪʃ . 
viː pflˈɪçtɾɔø dɛɾ ˈeːɾlɪçə pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , zoː vˌɪɾd ɛɾ dɔx zˌaɪnɜ ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən frˈaʊ nˈɪçt diː mˈɪthaɪlˌʊŋ ˌaɪnəs zˈeːɾ bəzˈɔndɜn roːmˈɑːns fˈoːɾɛnthˌaltən hˈɑːbən ? « 
als ɪç ziː fɔm ɡeːɡəntˈaɪl aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ˌyːbɜtsˈɔøktə , diː iːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl lˈiːs , rˈiːf ziː lˈaxənt : » fɔn vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt , ʃpɾˈɪçt dɛn dɛɾ ˈɛɾnstaftə mˈan mɪt ˈiːnən , vˌɛn iːm ˌaʊx zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə nˈɪçt ʃtˈɔf dɑːtsˈuː bˈiːtən dˈyɾfən ? 
« ɪç ˈʊmɡˌɪŋ diː ˈantvɔɾt d??ç aɪn pˈɑːɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˌeːpiːɡɾˈamə , ɡˌeːɡən diː ˈeːeːmˌɛnɜ . 
ziː fˈant das kˈœstlɪç , ˈɑɡatə ʊnt rˌoːzalˈiː vɔltən zɪç hˈalp tˈɔt lˈaxən , ʊnt ɪç kˌɑːm vˈiːdɜ aʊf deːn nˈɛfən ʊnt deːn ˈoːaɪm tsuːrˈyk . 
» nˈuːn , fˈiːl diː ɡɾˈɛːfɪn ʃnˈɛl ˈaɪn , mɪt deːm hat ɛs fˈɔlɡəndə bəvˈandniːs : zaɪn fˈɑːtɜ , als dɛɾ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ ˌʊnzɜs nˈaxbɑːɾs , vɑːɾ dɛɾ ˈɛɾbə ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən mˌɑjoːrˈɑːts , ʊm das ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə fˈoːɾˌaɪlɪɡə ʊnt hˈaɪmlɪç fˈɔltsˌoːɡənə hˈaɪrat , mɪt ˌaɪnəm pɾoːtɛstˈantɪʃən frˈɔølaɪn , bɾˈaxtə . « 
» hˈaɪmlɪçə hˈaɪrat ! « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː . 
miːɾ fˈiːl diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ˈamtmɛnˌɪn ˈaɪn . 
jˌɛtst fɛɾʃtˈant ɪç deːn vˈeːmytˌɪɡən ˈantaɪl dɛs ʃlˈɔsɡastəs , an ˌiːrəm tˈoːdə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈɔxtə diː fɛɾvˈʊndɛɾndə ˈaʊsrˌuːfʊŋ ˈandɜs dˈɔøtən . 
» nˈuːn , nˈuːn , lˈɛçəltə ziː , ɛɾʃrˈɪkt ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə tˈuːɡənt zˈɛlpst fˌɔɾ deːm ɡəzˈɛtslɪçən ˈaʊsvˌeːɡə ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ? 
viː vˌɛɾdən ziː ˈeːɾst deːn ʃtˈɑːp ˌyːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡən bɾˈɛçən , vˈɛlçə zɪç aʊf ˈɪmɜ ɪn deːmzˈɛlbən fɛɾˈɪɾtən . « 
» ɪç bɾˈɛçə ˌyːbɜ nˈiːmant deːn ʃtˈɑːp , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
ɪç bədˈaʊɜə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈalə , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ tɾˈɔømərˌɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋən aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈɔøʃən , diː ˌiːnən nˈaxtaɪl bɾˈɪŋt , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt an aɪn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçəs , das deːn mˈaɪstɜ ˌyːbɜ ʊns ʃpˈiːlən kˌan , diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsˈaɪkt ɛs ʊns nˈuːɾ ɪn kˈɑriːkˌɪɾtən koːpˈiːən fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ roːmˈɑːnə , ˌaʊs deːnən ˈɪmɜ baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən als leːbˈɛndɪɡə vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɪçt . « 
» ɪm ɡɾˈʊndə hˌɑːbən ziː fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ʃtˈɪmtə diː ɡɾˈɛːfɪn miːɾ bˈaɪ , ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː , vˈas ziː vɔlən , roːmˈɑːnə ˌʊntɜhˈaltən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt diː klˈaɪnən koːpˈiːən dɑːfˈɔn ɪm lˈeːbən zɪnt hˈypʃ , viː fˈiːl tˈɔɾhaɪt ʊnt zˈɛlpstbətɾˌuːk dɑːbˈaɪ ˌaʊx ɪm ʃpˈiːl zaɪn mˈɑːk . 
« 
ziː lˈaxtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , viː d??ç ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾhˈaɪtɜt . 
diː jˈʊŋən mˈɛːdçən lˈaxtən mɪt iːɾ . 
ɪç mˈʊstə ˌyːbɜ diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɛɾʃtˈaʊnən , mɪt dɛɾ diː ˈaltsuː jˈuːɡəntlˌɪç ɡəblˈiːbənə frˈaʊ , zɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ tˈœçtɜ , rˈyksɪçtslˌoːs ˈɔøsɜtə . 
alˈaɪn , ziː lˈɛst nˈiːmant lˈaŋə aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk ʃtˈeːən . 
zˈɔɡlaɪç vɑːɾ ziː vˈiːdɜ baɪ deːm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ , baɪ deːn fɛɾvˈɪrʊŋən ʊnt ˈaʊszˌøːnʊŋən ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː ziː vˈaɪt mˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtən , als jˈeːnə bətɾˈaxtʊŋən . 
» ɛs bəʃtˈeːən , fˈuːɾ ziː dan fˈɔɾt , fɔn deːn fˈoːɾˌɛltɜn dɛs kɔmtˈuːɾ , tˈɛstaməntlɪçə fɛɾtɾˈɛːɡə , nɑːx vˈɛlçən jˈeːdɜ mˈɑjoːrˌatzɜbə , baɪ fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs bəzˈɪtstʊms , ɡətsvˈʊŋən ɪst , zɪç mɪt ˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbənsfɜvˌantɪn tsuː fɛɾbˈɪndən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , vˈɛlçɜ dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ˈʊnbəˌaxtət ɡəlˈasən hˌatə , zˌɔltə nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə ɪn dˈɛsən rˈɛçtə tɾˈeːtən . 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən bɾˈuːdɜ , dɛɾ iːm dˌiːzə rˈɛçtə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈɔntə . 
bˈaɪdə bɾˈyːdɜ lˈiːptən zɪç aʊf das ˈɪnɪçstə . 
dɛɾ ˈɛltərə hˈeːktə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː rˈyksɪçtslˌoːzə tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈandɜn . 
ˈɪndeːs , zˈaɪ ɛs ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaʊs ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , ɛɾ hˈiːlt ˌaʊx fˌɔɾ iːm diː ɡəʃlˈɔsənə fɛɾbˈɪndʊŋ baɪ dɛs fˈɑːtɜs lˈeːbən ɡəhˈaɪm . 
jˌɛtst ʃtˈɪɾpt dˌiːzɜ . 
dɛɾ nˈɔøə ɡˈʊtshɛɾ tɾˈɪt mɪt dɛɾ jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn , ˌaɪnɜ ˈaɾmən vˈaɪzə , das pflˈɛkkɪnt rˈaɪçɜ ˈanfɛɾvˌantən , hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ fˈyːɾt ziː tsuːˈeːɾst deːm bɾˈuːdɜ tsˈuː , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛɾ bˈɛstən ˈaʊfnˌɑːmə . 
alˈaɪn das hˈɛɾts dɛs lˈɛtstɜn ʃˈaɪnt plˈœtslɪç ɡəvˈɛndət . 
ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç vˈiːdɜzˌɛtst ɛɾ zɪç dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ hˈaɪrat , ʊnt lˈɛst deːm ɛɾʃtˈaʊntən ɡɾˈɑːfən diː vˈɑːl tsvˈɪʃən deːm ˈɔpfɜ dɛɾ lˈiːbə , ˌoːdɜ dɛs ɛɾbɾˈɛçts . 
dˌiːzɜ vˈɪlɪçt ɪn kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən . 
aɪn pɾoːtsˈeːs zˌɔl ɛntʃˈaɪdən . 
ɛs kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
das ɡəzˈɛts ɛntʃˈiːt fɔn fˈɔɾn hɛrˈaɪn fyːɾ deːn fɛɾlˈʊst dɛs mˌɑjoːrˈɑːts , zˈoːbalt diː ɡˈyltɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən ˈeːə bəvˈiːzən ʊnt bəhˈaʊptət vˌɛɾdə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk tˈɑːt dɛɾ jˈyŋərə bɾˈuːdɜ , ɡˌants ɡˌeːɡən zaɪn ˌɪntərˈɛsə , ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊm ɡɾˈyndə fyːɾ diː ˈʊnɡəzˌɛtslɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ tɾˈaʊʊŋ ˈantsuːfˌyːrən , diː ˈoːnə fˈɛːtɜlˌɪçə ʊnt ˌoːbɜhˈɛɾlɪçə tsuːʃtˈɪmʊŋ fˈɔltsˌoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
alˈaɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡˈatə ʃlˈuːk ˈalə dˌiːzə ˈaɪnvˌyɾfə dɑːdˈ??ç nˈiːdɜ , das ɛɾ daɾtˈɑːt , zɪç nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾmˈɛːlt tsuː hˈɑːbən , bɪs dɛɾ fɛɾlˈaŋtə ˈapʃˌiːt ˌaʊs fˈyɾstlɪçəm dˈiːnst iːm tsˈuːɡeːkˌɔmən , ʊnt ɛɾ d??ç ɛɾrˈaɪçtə fˈɔljˌɛːrɪçkˌaɪt jˈɛdveːdɜ rˈɛçənʃˌaft dɛɾ ˈɑːɾt ɛntbˈʊndən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈʊnmeːɾ blˈiːp kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɛɾ mˈʊstə deːm mˌɑjoːrˈɑːt ɛntzˈɑːɡən , ʊnt dɑː ɛɾ tsuː ɛɾbˈɪtɜt , ʊnt tsuː ʃtˈɔlts vɑːɾ , ʊm zˈɛlpst , deːn iːm ɡəbˈyːrəndən ˈantaɪl dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən fɛɾmˈøːɡəns ˈantsuːnˌeːmən , zoː lˈeːptə ʊnt ʃtˈaɾp ɛɾ ɪn ˈaɾmʊt . « 
» ʊnt dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə bɾˈuːdɜ , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç , tˈɑːt nˈɪçts , ʊm iːn tsuː fɛɾzˈøːnən ? 
lˈiːs iːn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˈaɾbən ? « 
» jˈɑː , zˈeːən ziː , fˈiːl diː ɡɾˈɛːfɪn hˈastɪç ˈaɪn , ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈuːdɜ kˌan nˈiːmant klˈuːk vˌɛɾdən . 
dˈɛŋkən ziː , das ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçə nˈaɪɡʊŋ ˈaʊfɡˌɑːp , nˈiːmɑːls hˈaɪratətə , ɪn ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ˈɔɾdən tɾˈɑːt , diː ɡɾˈoːsən ɡˈyːtɜ ɡəvˈɪsənhˌaft fɛɾvˈaltən , ˌiːrən bətɾˈɑːk ˈʊnbərˌyːɾt lˈiːs , ʊnt jˌɛtst zoː lˈaŋə an dɛɾ bəvˈaɪsfyːrˌʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət hat , das dɛɾ zˈoːn ˌaɪnɜ pɾoːtɛstˈantɪʃən mˈʊtɜ , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ ɪm ɡlˈaʊbən dɛɾ vˈɑːrən kˈɪɾçə ɛɾtsˈoːɡən vˈaɾt , nˈɪçt fɔn dɛɾ ɛɾpfˈɔlɡə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ɪst , bɪs ɛɾ deːm nˈɛfən , deːm ˈaɪntsɪɡən zˈoːn dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɑːfən , tsʊm bəzˈɪts ˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns fɛɾhˈɔlfən hat , deːm ɛɾ , tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ɛntzˈɑːkt . 
kˈ??ts , mˌaɪnə lˈiːbə , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˈʊnɡəvˌɪsəm lˈɛçəln fˈɔɾt , dɛɾ kɔmtˈuːɾ bəvˈaɪst d??ç ˈaləs , das ɛɾ dɛɾ biːtsˈaɾstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt nˈiːmɑːls tsuː fɛɾʃtˈeːən ɪst . 
baɪ zˌaɪnən lˈɛtstən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈapzˌɪçtən vɑːɾ iːm bəzˈɔndɜs dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , iːɾ mˈan , zˈeːɾ nˈytslɪç . 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɛntniːs ˈalɜ famˈiːlɪənˌ??kʊndən hat ɛs ɛɾmˈɪtəlt , das vˈeːnɪçstəns ɪm tˌɛstamˈɛnt dˌiːzəs bəzˈɔndɜn . 
fˈaləs 
kˈaɪnə ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈiːt , ʊnt deːm rˈɪçtɜlˌɪçən ˈaʊsʃpɾˌʊx diː frˈaɪhaɪt blˈaɪpt , ˈalə ɡəmˈaxtə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ˈeːɾst , dɑː ˈaləs bəzˈiːkt vɑːɾ , ɪst dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə jˈʊŋə mˈan hˈiːɾhɜ bərˈuːfən , ʊnt fɔn zˌaɪnəm ɡlˈykə ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən . « 
» fɔn zˌaɪnəm ɡlˈykə ! ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
vˈeːɾ zˈɑːkt dˈɛn , das ɛɾ ɛs zoː nˈɪmt ? « 
» vˈeːɾ ? frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
maɪn ɡˈɔt ! 
lˈiːbəs kˈɪnt , ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə , dɛn ɛɾ bənˈʊtst zˈɔɡlaɪç diː ɡˈynstɪɡə lˈɑːɡə , zˌaɪnə hˈant ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈypʃən mˈɛːdçən tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɪst ʃˌoːn ˈapɡərˌaɪst , diː tˈɔxtɜ dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn dɛszˈɛlbən hˈoːfəs , an vˈɛlçəm frˈɔølaɪn zoːfˈiː hˈɔfdɑːmə vɑːɾ , hˈaɪmtsuːfˌyːrən . 
zˈeːən ziː , lˈaxtə ziː bədˈɔøtzɑːm , zoː mˈɪʃən zɪç diː kˈaɾtən ɡəʃˈɪkt ɪn aɪnˈandɜ . 
« 
dɑː ɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈʊndɜt ʃvˈiːk , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn mˈʊtvɪlˌɪç : » ˈoː ! 
ɪç kˈœntə ˌiːnən nɔx fˈiːl mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ziː ˌyːbɜrˈaʃən vˈyɾdə . « 
» tˈuːn ziː ɛs , « bˈɑːt ɪç , ziː baɪ dɛɾ hˈant fˈasənt . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː bəʃtˈɪmt , » ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnə klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsə . « 
ziː ʃtˈant hˈiːɾ fɔn ˌiːrəm plˈatsə nˌeːbən miːɾ ˈaʊf , als flˈiːə ziː mˌaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ʊnt ˈaɪltə ˈaɪnɪɡən ˈankˌɔməndən ɡˈɛstən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɛntɡˈeːɡən . 
ɪm vˈaɪtɜɡˌeːən vˈantə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːrˈyk : » maɪn ˈalɜlˌiːbstɜ , ɡəʃvˈɛtsɪɡɜ jˈʊstɪtsrˌat hat miːɾ das ˈaləs ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəbˈaɪçtət . 
« ɪç zˈan nɔx ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɑːx , ʊnt bəʃlˈoːs zoːfˈiː ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː bəfrˈɑːɡən , ˌɔp zɪç vˈɪɾklɪç ˈaləs zoː fɛɾhˈaltə , viː ɛs diː ɡɾˈɛːfɪn deːm ˈɪndɪskɾətən ɡəʃˈɛftsfyːrɜ ˈapɡəlˌaʊʃt hˌatə , als tsuː mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː ɡˈantsə zˈaxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ɛɾvˈaɪtɜtən ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪɾkəl fɛɾhˈandəlt vˈaɾt . 
diː rˈykeːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , mɪt ˌiːrən ɪns lˈɪçt ɡətɾˈeːtənən , ʃˈɪmɛɾndən tˈœçtɜn , tsˈoːk zˈɔɡlaɪç diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː ˌiːrəm ˈanɡənˌeːmən lˈantzˌɪts . 
ɛs vˈaɾt ˈɪmɜ bˈʊntɜ ɪn deːm ɡˈaɾtən . 
dɛɾ tˈeːtɪʃ ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm hˈypʃən , frˈɪʃən rˈɑzənplˌats . 
ˈɑɡatə ʃlˈypftə bəhˈɛnt aʊf ˌaɪnən bərˈaɪtʃteːəndən zˈɛsəl , deːn mˈeːrərə hˈɛrən mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ , ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˈeːɡən , nˈɛːɜ hɛrˈan ʃˈoːbən . 
ziː tsˈoːk diː hˈantʃˌuːə , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈanʃtɾˌɪç nˈɪçt ˈyːbəl klˈaɪdəndɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊs , ɛntblˈœstə diː nˈiːtlɪçən , fɪlˈaɪçt ˈaltsuːrˌaɪç mɪt rˈɪŋən ʊnt ʃpˈaŋən ɡəʃmˈyktən hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə , ʊnt bəvˈeːktə dˌiːzə zˈeːɾ rˈaɪtsənt ɪn dɛɾ bərˈaɪtʊŋ dɛs tˈeːs . 
rˌoːzalˈiː mˈaxtə zɪç mɪt deːn ɡərˈœstətən bɾˈøːdçən , deːn meːlˈoːnən , diː ziː tsɛɾtˈaɪltə , ʊnt ˈandɜm tsuːbəhˈøːɾ tsuː tˈuːn , voːbˈaɪ ziː kˈ??ts ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxən , dɔx mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən nˈaxlɛːsˌɪɡən ˈɛkstɑːzə , diː fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn fˈiːlən vˈɔɾtən bəʃtˈeːt , fɔn deːm bˈɑdeːˌaʊfəntˌalt ʃpɾˈɑːx . 
diː mˈʊtɜ ʃˈiːn zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt bəɡˈiːrɪç aʊf deːn ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən diː hˈypʃən mˈɛːdçən ˌaʊx hˈiːɾ mˈaxən vˈyɾdən , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ mɪt hˈalbəm blˈɪk ʊnt hˈalbəm vˈɔɾt fyːɾ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən dˈɑː , vˈɛlçə iːɾ ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ˈʊnbədˌɔøtənt ʃˈiːnən . 
dɔx bˈalt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡəʃmˈaɪçəlt , hˈuːp ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zˈoː , viː kˈ??ts tsuːfˈɔɾ , ɡˌeːɡən mɪç ˈan : 
» 
nˈuːn , ʊnt ˌʊnzɜ nˈɔøɜ nˈɑːxbɑːɾ , hat iːn ʃˌoːn ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈeːən ? 
ɛɾ zˌɔl aɪn ˌɪntərɛsˈantəs ˈɛːuːsərə ʊnt fˈiːl fɛɾʃtˈant hˈɑːbən ! « 
ɛs mˈʊstə mɪç , nɑːx ˈaləm foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən mɪt rˈɛçt bəfrˈɛmdən , das diː mˈaɪstən zˈɔɡlaɪç fɔlkˈɔmən tsuː hˈaʊs vɑːrən , ʊnt ˌaɪnɜ , zoːɡˈɑːɾ deːn fˈɔɾnɑːmən dɛs ˈʊnbəkˌantən vˈɪsənt , fɔm ɡɾˈɑːfən hˈuːɡoː , viː fɔn ˌaɪnəm ɡˌants fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə ʃpɾˈɑːx . 
» hˈuːɡoː ! « viːdɜhˈɔltə ɪç , ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɛtɜ kˈ??t ɡəvˈɛndət , » man hˈœɾt deːn nˈɑːmən nˈɪçt ˈɔft , ɛɾ klˈɪŋt zoː tˈiːf . « 
» rˈɑːzənt tˈiːf , « lˈaxtə ɛɾ aʊf zˌaɪnə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə , nˈɛkəndə vˈaɪzə . 
» ˌɑːbɜ kuːzˈiːnə , vˈas vɔlən ziː ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? « 
ɪç vˈʊstə ɛs iːm nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
» dˈɛŋkən ziː zɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən zˈɔndɜlˌɪŋ dɑːbˈaɪ ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
nˈuːn , dɑː kˌan vˈas dɾˈɑːn zaɪn ; 
dɛn rˈɛçt rˈɪçtɪç ɪst ɛs mɪt kˈaɪnəm , dɛɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən fɛɾmˈøːɡən nˈɪçts mˈaxt , viː aɪn mˈiːzantɾˌoːp ɪn deːn vˈɛldɜn hɛrˈʊmvˌandɜt , ʊnt mɪt fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪns ˈeːeːjˌɔx kɾˈiːçt . « 
» ˈalə dˌiːzə deːtˈaɪs vˈɪsən ziː ʃˈoːn , lˈiːbɜ rˈɪtmaɪstɜ ? 
lˈaxtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ˈoː ! kˈɔmən ziː hˈeːɾ , zˈɛtsən ziː zɪç tsuː mˈiːɾ 
, ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ aɪn bˈɪʃən fɔn deːm mˈyrɪʃən mˈɛnʃən . 
ɛɾ ˈɪntərˌɛsɪɾt d??ç zˌaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnə klˈaɪnə kˈoːkvɛtə ˈapzˌɪçt dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə zaɪn mˈɑːk . « 
» ɡəvˈiːs ! hˈœɾtə ɪç zˈɑːɡən , ɡəvˈiːs ! 
ɛɾ fˈyːlt , das ɛɾ , als ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋ ˌoːdɜ ˈɑdɔptˌɪɾtɜ ˈɛɾbə , fɪlˈaɪçt mˈançɜ bəʃˈɛːməndən kɾˈiːtiːk blˈɔsɡɛʃtˌɛlt zaɪn mˈuːs . 
ɛɾ vɪl ɪm foːrˈaʊs ˈɪmpoːnˌiːrən . 
dɛɾ ˈaʊsvˌeːk , deːn ɛɾ vˈɛːlt , tsˈaɪkt fɔn ɡəvˈanthaɪt ʊnt lˈɪst . 
ɛɾ mˈuːs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪn deːn nyːˈɑ̃sən dɛɾ vˈɛltfɜhˌɛltnɪsə zaɪn . « 
» ɛɾ ɪst hˈypʃ ʊnt ˌeːleːɡˈant , mˈɑmɑː ! rˈiːf ˈɑɡatə ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsˈuː . 
diː hˈɛrən hˈiːɾ hˌɑːbən iːn ɪm bˈɑːdə tsuː ˈɑːxən , ɪm fɛɾɡˈaŋənən zˈɔmɜ , ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɔɾt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət d??ç zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ʊnt ɡɾˈoːsə kˈyːnhaɪt ɪm rˈaɪtən , ʊnt fˈiːlə ˈandərə talˈɛntə . « 
» zˈoː ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃpˈant ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç , dɑː ziː nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ziː ˈaləs ɡlˈaɪç hˈøːrən zˌɔltə . 
» vɑːɾ dɛn diː bɾˈaʊt mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌaʊx dˈɑː ? « frˈɑːktə ziː . 
diː hˈɛrən bəjˈɑːtən ɛs . 
» diː ˈɛmɑː zˌɔl ʃaɾmˈant zaɪn ! 
fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ˌiːrə blˈɪkə ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾɡlˈaɪçənt an deːn tˈœçtɜn hˈɪnfuːrən . 
ʃaɾmˈant ! viːdɜhˈɔltə ziː , tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ɡədˈeːnt . 
ˈax ! 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːn , fˈyːktə ziː fɔn frˈyːɜn ɛɾˈɪnərˌʊŋən plˈœtslɪç fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , hɪntsˈuː . 
ɪç hɑːbə ziː ɡəkˈant , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɛɾʃtˈaʊnt fˈiːl ˈɛltɜ ɪst , als ɪç . 
jˈɛtst , hˈøːrə ɪç , hat ziː ɛntzˈɛtslɪç fɛɾlˈoːrən . 
ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən ˈɪmɜ ʃˈaɾf viː ˌiːrə tsˈʊŋə , « zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
zˈeːən ziː , zoːfˈiː , zoː ʃˈɪldɜtə man miːɾ ˌiːrə frˈɔøndə . 
bəvˈʊndɜn ziː ɛs nˈɪçt , viː ɪç zoː lˈaŋə baɪ ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə fɛɾvˈaɪltə ? 
dɑː das nˈɔøə zˈɛltən mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˈɔndɜlˌɪç ɛɾrˈeːkt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ˈantaɪl , deːn ziː an dˌiːzən mˈeːn ʃˈeːn nˈeːmən , dɛɾ miːɾ ziː bədˈɔøtənt mˈaxt . 
fɔn ˈɛmɑː ʃpɾˈɪçt nˈiːmant . 
ɪst nˈɪçts fɔn iːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
ˈaɾmɜ hˈuːɡoː ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ bˈalt mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
zoːfˈiː ! diː ˈiːrɪɡə , viː ˈɪmɜ . 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an deːn kɔmtˈuːɾ 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an deːn kɔmtˈuːɾ ˈɛntlɪç ɪst diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡˌants nˈɑːə . 
ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˌɛɾdən ziː ɡətɾˈaʊt . 
dan zɪnt diː lˈaŋ ɡˈeːeːktən vˈynʃə ɛɾfˈylt . 
diː ˈʊnrˌuːɪɡə zˈɔɾɡə fˈɪndət iːɾ tsˈiːl . 
das ɡəʃˈɪk mˈuːs zˌaɪnən ɡˈaŋ ɡˈeːən . 
tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə hɑːbə ɪç hˈɔøtə ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɔxtɜ bəʃtˈɪmt , fyːɾ ziː ɡədˈaxt , ɡəhˈandəlt , ˌiːrən vˈɪlən ɡəlˈɛŋkt , viː ɛs ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪlə , ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ . 
fɔn jˌɛtst an nˈɪmt aɪn ˈandərɜ , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ aɪn frˈɛmdɜ , das bˈant , an deːm ɪç ziː , iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , lˈaɪzə fˈyːɾtə , ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant . 
ɪç lˈasə ɛs tsˈuː . 
diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ natˈuːɾ vɪl ɛs zˈoː . 
ˈalə mˈytɜ mˈaxən ʃpˈɛːt ˌoːdɜ frˈyːə diːzˈɛlbə ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːən ziː , das man zˈeːɾ rˈeːzɪɡnˌɪɾt zaɪn mˈuːs , ʊm zɪç ˈoːnə ˈɪnərə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zoː ɡlˈaɪçzɑːm ɛntfˈɛɾnt tsuː zˈeːən . 
ˈɛmɑː ʃˈaɪnt ɡlˈyklɪç . 
ɪç zˈɑːɡə ʃˈaɪnt , dɛn vˈas vˈaɪs ziː , ˌɔp ziː ɛsɪst . 
miːɾ ɛɾrˈeːkt ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt diː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçstə ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɪst ɛs dɛn ˈɛtvɑːs ˈandɜs als vˈankəlmˌʊt , das ziː iːɾ hˈaɪl fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəkˌantən fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾvˈaɾtət , fɔn deːm ziː zɪç vˈaɪt ˈeːɜ ˈabvəndən , als dɑːrˈaʊf hˈɪnzeːən zˌɔltə ; 
dɑː ɛs ziː fɔn ˈaləm , vˈas iːɾ vˈɛɾt ʊnt tˈɔøɜ zaɪn mˈuːs , lˈɔsraɪst . 
fɪlˈaɪçt kˌan man ɛs aɪn ɡlˈyk nˈɛnən , das diː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə viː mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən , nˈuːɾ fɔn ɡˈɔldənən kˈɛtən tɾˈɔømt , ʊnt zoː lˈaŋə dɑːmˈɪt ʃpˈiːlt , bɪs dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ fˈɛsəl iːɾ tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
vˌɛn ɪç ˈɪndeːs ˌaɪnɜ zˈaɪts dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ zˈɛɡnə , zoː dɾˈɛŋt mɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈandɜn ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːləs , ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ʊm ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn , iːɾ nˈɛfə zˈɛlpst fˈɔɾdɜt mɪç dɑːtsˈuː ˈaʊf . 
ˌiːrə ɡˈʊnst hat iːn nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəmˈaxt . 
jˈeːnɜ ˈanʃtɾˌɪç fɔn vˈeːmʊt , dɛɾ zɪç frˈyːɜ zoː ɡˈuːt tsuː zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt , ʊnt deːn ˈanʃˌaɪnəndən ˈʊnbˌɪldən dɛs ɡəʃˈɪks pˈastə , ɪst aɪn ʃtˈeːəndɜ tsˈuːk zˌaɪnəs tˌɛmpeːramˈɛnts ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃmˈɛɾtslɪçɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˈaʊsɡəˌaɾtət , diː ans bəlˈaɪdɪɡəndə ɡɾˈɛntst . 
ˈaləs lˈɛst ɛɾ ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ zˈɛlpst bəʃtˈɪmt nˈɪçts , als das ɛɾ ˈɛmɑː zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈaʊsflˌʊxt ɪn diː ʃvˈaɪts ɛntfˈyːɾt . 
dɛn nˈuːɾ dɑːrˈɪn , vˈoːvoːn ɛɾ ɡəvˈiːs zaɪn kˌan , das ɛs miːɾ vˈeːə tˈuːt , ɪn deːm alˈaɪn ɪst ɛɾ fˈɛst , ʊnt mɪt zoː fˈiːl ˈapvˌaɪzəndɜ kˈɛltə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç , das ɪç ˌaʊs ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʃvˈaɪɡə . 
ɛɾ ˌyːbɜzˈiːt mˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊx vˈeːnɪɡəs tsuː zˈeːən ʃˈaɪnt , ʊnt ɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃə tɾˈɔømə fɛɾzˈʊŋkən , fˌɔɾ deːm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən tsuːrˈyktɾˌɪt . 
diː ɡlˈɛntsəndən bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋkə , zoː blˈɛndənt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , als ɡəʃmˈakfɔl ɪn dɛɾ vˈɑːl , lˈɛst ɛɾ ɪn ˈɛmas tsˈɪmɜ tɾˈɑːɡən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ d??ç aɪn vˈɔɾt zˌaɪnən ˈantaɪl dɑːrˈan tsuː fɛɾrˈatən . 
als das ˌyːbɜrˈaʃtə kˈɪnt iːm dˈaŋkən vɔltə , lˈɛçəltə ɛɾ , aʊf zˌaɪnə ʃvˈeːɾmytˌɪɡə vˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ hˈalp ʃpˈœtɪʃ , hˈalp mˈɪtlˌaɪdɪç mɪt zɪç zˈɛlbɜ , zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə kˈaɪn ˈandərəs fɛɾdˈiːnst baɪ dɛɾ zˈaxə , als das ɪç dɛs ˈoːaɪms bəfˈeːlə ɛɾfˈylə , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən zˌaɪnə ɡˈɑːbən bɾˈɪŋə . 
fɔn mˈiːɾ , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , diː hˈant dɛɾ bɾˈaʊt ˈɪnɪɡɜ als zˈɔnst vˈoːl dɾˈykənt , bəzˈɪtsən ziː nˈɪçts , als dˌiːzən ʃmˈɑːlən klˈaɪnən rˈɪŋ , tsuː dˈɛsən ˈanʃˌafʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɛɾbə miːɾ diː dˈyɾftɪɡən mˈɪtəl bˈoːt . 
vɔlən ziː miːɾ ˈɪndeːs , lˈɛçəltə ɛɾ ˈanɡənˌeːm , ˌaɪnən ˈantaɪl an deːn ɡˈɑːbən dɛs rˈaɪçtʊms ɡˈœnən , zoː zˈaɪ ɛs dˌiːzɜ : ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ mˈɪttsuːɛmpfˌɪndən . « 
ˈɛmɑː zˈiːt nˈuːɾ das lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə an ˈiːm , vˈas ziː fɛɾlˈɛtsən zˌɔltə , ɪst fyːɾ ziː nˈɪçt dˈɑː . 
zˌɔl ɪç nˈuːn nɔx tsvˈaɪfəln , das ziː blˈɪnt zˈaɪ ? 
ziː vˈɪsən , ɪç hɑːbə dˌiːzə hˈaɪrat nˈuːɾ ɡəlˈɪtən , nˈɪçt ɡəvˈynʃt , nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈuːxt , ʊnt ˈoːnə diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dɛɾ fɛɾmˈɪtəlndən zoːfˈiː , vˈɛːrə diː dˈɑmalˌɪɡə ʃtˈɔkʊŋ baɪ ˌiːrəs nˈɛfən vˈɛɾbʊŋ , vˈoːl aɪn ˈeːvɪɡəs hˈɪndɜnˌiːs jˈeːdɜ dˈɛŋkbɑːrən ˈannˌɛːərˌʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ ɡəblˈiːbən . 
ziː hˌɑːbən diːs hˈɪndɜnˌiːs fɪlˈaɪçt mɪt mˈeːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ ˈaɪlə , als pɾˈyːfəndɜ bəzˈɔnənhˌaɪt ɡəhˈoːbən . 
ˌɔp ziː ɡˈuːt dɑːrˈan tˈɑːtən ? 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , dˌiːzə frˈɑːɡə ˈaʊftsuːvˌɛɾfən . 
ˈɪndeːs rˈeːkt ziː zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn mˈiːɾ , jeː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmɜ dɛɾ tsˈaɪɡɜ mˌaɪnɜ ˈuːɾ diː ʃtˈʊndə nˈɛːɜ rˈykt , vˈɛlçə d??ç ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə ɡəlˈybdə tsvˈaɪ mˈɛnʃən an aɪnˈandɜ knˈypfən vˌɪɾt , diː nˈɪçt fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəʃˈafən tsuː zaɪn ʃˈaɪnən . 
vˌɛn ziː mɪç ˌyːbɜ diːs ɡəʃtˈɛndniːs tˈɑdəln , zoː dˈɛŋkən ziː tsˈuːɡlaɪç , viː ɡɾˈoːs mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə zaɪn mˈuːs , dɑː ɪç ziː ˌiːnən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˌan . 
ziː hˌɛtən an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt ˌʊntɜ ʊns fˈeːlən zˌɔlən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə , vɑːrˈʊm ziː tsuːrˈykblˌaɪbən . 
ɡlˈaɪçvoːl vˌɛɾdən ziː deːm kˈampfə ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈɪçt ɛntɡˈeːən , deːm ziː ˈaʊstsuːvˌaɪçən ɡədˈɛŋkən . 
ziː ɡəvˈɪnən vˈeːnɪç , ʊnt ʃˈɑːdən fˈiːl . 
ɛs hat ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌɪklɪçəs , das dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ baɪ hˈuːɡoː fˈɑːtɜʃtˌɛlə fɛɾtɾˈɪt , zɪç ɪn deːm vˈɪçtɪçstən lˌeːbənsmoːmˈɛntə fɔn dˌiːzəm vˈɛɡvəndət . 
ˌyːbɜdeːm hˌɛtə ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt fɪlˈaɪçt dɑːtsˈuː ɡədˈiːnt , deːn jˈyŋlɪŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˈaʊmvəlt hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən aɪnˈandɜ tsuː vˈeːnɪç , als das ɪç ɡlˈaɪçən ˈaɪnflˌuːs aʊf iːn ˈaʊsˌyːbən kˈœntə . 
zoːfˈiː ɪst ˌaʊx ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ziː vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː dˌiːzəm bəzˈɔndɜn karˈaktɜ bˈaɪkɔmən zˌɔl . 
ʊnt diː tsˈɛɾtlɪçə ˈɛmɑː vˈyɾdə vˌoː mˈøːklɪç , nɔx ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzɜ tsuːrˈyktɾˌeːtən , ʊm nˈuːɾ kˈaɪnəs dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪɡən ɡədˈankənʃpˌiːlə ˌiːrəs ɛɾhˈɑbənən frˈɔøndəs tsuː ʃtˈøːrən . 
vˈɛːrə ˌiːrə lˈiːbə vˈeːnɪɡɜ ˈapɡˌœtɪʃ , hˌɛtə ziː mˈeːɾ ɡəfˈyːl fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈyɾdə , ɪç kˈœntə rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜ diː kˈɔməndən tˈɑːɡə zaɪn . 
ˌɑːbɜ zˈoː ! 
ɛs ʃlˈɛːkt tsvˈaɪ . 
viːɾ fˈɑːrən nɑːx deːm lˈʊstʃlɔsə dɛɾ fˈyɾstɪn hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ kapˈɛlə vˌɛɾdən ziː ɡətɾˈaʊt ; 
dan bəʃtˈaɪɡən bˈaɪdə deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ! 
ɛsɪst ˈaləs zoː ˈapɡərˌɪsən , zoː ˈoːnə fˈɔɾtɡeːəndə ˈɪnərə bəɡlˈaɪtʊŋ ! 
ˌaɪnɜ tɾˈaɪpt deːn ˈandɜn . 
diː fˈyɾstɪn ʃˈɪktə ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl . 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt lˈeːkt fˈiːlən tsvˈaŋ ˈaʊf . 
fɪlˈaɪçt ɪst das ɡˈuːt zˈoː ! 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts ! 
ɪç lˈasə ziː jˈɛtst . 
miːɾ ʃvˈɪɾt ɛs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
man lˈɔøft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ d??ç mˌaɪnə tsˈɪmɜ . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
ɪç ʃlˈiːsə . 
nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ hˈɔøtə ! 
miːɾ ɪst das hˈɛɾts zoː fˈɔl . 
aɪn vˈɔɾt nɔx , ʊnt ɛs flˈiːst ˈyːbɜ ! 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
ˈɛn. ˈɛs. 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈœfnə ɪç deːn ˈʊmʃlˌɑːk . 
zoːfˈiː hˌatə ˈɛmɑː ɡəʃmˈykt . 
ziː zˈaŋk tsuːzˈamən ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛɾ jˈuːvələn , vˈɛlçə diː fˈyɾstɪn iːɾ ˈantsuːlˌeːɡən bəfˈɑːl . 
dɛɾ kˈɔpf ʃmˈɛɾtstə ziː , ziː zˈɑː blˈɑːs ˈaʊs . 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən tɾˈyːbə . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː fˈɔl ˈʊnrˌuːɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə . 
ziː tsˈɪtɜtə ɪm fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːən , ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
dɑː ˈœfnətən zɪç diː tˈyːrən . 
hˈuːɡoː tɾˈɑːt mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡərˈɔøʃ hɛrˈaɪn . 
ˌaʊs dɛɾ hast , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç nˈɑːətə , ʃpɾˈɑːx diː bəzˈɔɾɡniːs , tsuː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə diːs ˌaʊx . 
zˌaɪnə ʃˈøːnən tsˈyːɡə vɑːrən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəlˈeːpt , deːn ʃlˈaɪɜ , dɛɾ zɪç zoː ˈɔft ˌyːbɜ diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən zˈɛŋktə , d??çblˈɪtstən rˈaʃə ʊnt fˈɔørɪɡə lˈɪçtɜ 
ɛɾ zˈɑː zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʊnt ˌɪmpoːzˈant ˈaʊs , ɪn dɛɾ rˈaɪçən ˈuːniːfˌɔɾm dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls dˈiːntə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɔɾdən , deːn iːm dɛɾ fˈyːɾst dˌiːzən mˈɔɾɡən zˈantə , ɡlˈɛntstə ʃtˈatlɪç aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˈɛmɑː vɑːɾ viː ɡəblˈɛndət . 
ɛs dˈ??çtsˌʊktə ziː fˈɔørɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ziː hˌatə nˈuːn kˈaɪn kˈɔpfveː mˈeːɾ . 
lˈɔøçtənt fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , rˈaɪçtə ziː iːm diː hˈant . 
ˈalə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt dɛs lˈɛstɪɡən pˈʊtsəs ɪst fɛɾɡˈɛsən . 
ziː zˈiːt nˈɪçts als iːn ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! mˈʊstə dɪç lˈaɪdənʃˌaft zoː tsuːɾ ˈɛsklˈɑvɪn mˈaxən ! 
vɑːrˈʊm ˌaʊx lˈaɪdənʃˌaft , vˌoː rˈuːɪɡə nˈaɪɡʊŋ ɡənˈyːkt , ʊnt diːɾ diː ˈaɪɡənə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt bəvˈɑːɾt hˌɛtə ! ziː zˈeːən , ɪç tsˈøːɡərə ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən , diː lˈɛtstən ʃrˈɪtə tsuː tˈuːn , diː dɛɾ kˈ??tsə rˈaʊm tsvˈɪʃən jˌɛtst ʊnt kˈynftɪç dˈ??çmˌɛsən zˌɔl . 
ˈalə vˈaɾtən , zˈɛlpst diː fˈyɾstɪn ! 
ɪç hˈaltə ˈalə ˈaʊf ! 
ˈoː ! kˈœntə ɪç diː tsˈaɪt ˈaʊfhˌaltən ! 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː fˈynf ˈeːlɪsə an zoːfˈiː 
ziː ˈantvɔɾtən miːɾ nˈɪçt . 
ziː ʃvˈaɪɡən viː ˌaɪnə plˈœtslɪç ʃtˈʊmɡeːvˌɔɾdənə . 
vɑːrˈʊm das ? 
ɪç zˈeːə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ziː ˌyːbɜ diː ˈɛltərən frˈɔøndə , jˈyŋərə fɛɾɡˈɛsən ! 
miːɾ ɪst dˌiːzə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt frˈɛmt an ˈiːnən ! 
bəʃˈɛftɪçt ziː diː hˈoːxtsˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɛmɑː zoː zˈeːɾ ? 
lˈasən ziː das ɡˈuːtə kˈɪnt iːɾ lˈoːs ɛɾfˈylən , ziː vˌɪɾt frˈyː ɡənˈuːk mˈaɪblʊmən ʊnt vˈaɪlçən ɡˌeːɡən das hˈɔø ɡətɾˈɔknətɜ hˈɛɾpstblytən fɛɾtˈaʊʃən mˈysən . 
iːɾ zˈaɪt dˈɔɾt ˈalə zˈeːɾ ˈaɪlɪç , diː zˈaxə ˈaptsuːmˌaxən , ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə dɛs frˈyːlɪŋs hɪnˈaʊstsuːʃtˌoːsən . 
ɪst ɛs diː ˈʊnrˌuːɪɡə mˈʊtɜ , diː zoː das kˈɪnt fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈɛkʃlɔødɜt ? vˈaɪs ziː ˌaʊx , voːhˈiːn ɛs fˈɛlt ? 
ɪç vˈaɾt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , ˌaʊx ˈoːnə ziː , d??ç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəkˈantʃaft , ɪn deːn ˈɑːbənttsˌɪɾkəln dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , fɔn dɛɾ fˈɔltsˌoːɡənən hˈaɪrat jˈeːnəs bəʃpɾˈɔxənən pˈɑːrəs ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ mˈʊnt , dɛɾ ɛs zˈɑːɡtə , ˌoːdɜ das ɛɾˈaɪɡniːs an zɪç , mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːktə ? 
ɡənˈuːk , ɪç dˈɛŋkə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈœftɜ dɑːrˈan , als ɛs diː ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪm lˈeːbən fɛɾdˈiːnt . 
diː hˈalbə ʃtˈat vɑːɾ vˈiːdɜ dɾˈaʊsən ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn . 
ɛs vˈaɾt ɡəʃvˈatst , viː man ˈɪmɜ ʃvˈatst . 
fɛɾnˈynftɪɡəs ʊnt ˈʊnzˌɪn . 
ˌaʊx ˌyːbɜ muːzˈiːk ! 
dɛɾ ˈeːvɪɡə ʃtɾˈaɪt , nˈɔøə ʊnt ˈaltə kˌɔmpoːnˈɪstən bətɾˈɛfənt , kˌɑːm vˈiːdɜ ˈaʊfs tˈɑːpət . 
ziː vˈɪsən , ɪç hɑːbə kˈaɪnən tˈoːn , ʊnt ˌaʊx das ɡəhˈøːɾ ˈœfnət zɪç miːɾ nˈuːɾ ɪn deːm ˈɛçoː dɛɾ zˈeːlə . 
ˈ??taɪl , viː man ɛs nˈɛnt , dˈaɾf ɪç miːɾ nˈɪçt ˈanmˌɑːsən vɔlən . 
ɪç hˈyːtə mɪç ˌaʊx dɑːfˈoːɾ . 
dɔx lˈiːs man nˈɪçt ˈap , ɪn mɪç hɪnˈaɪn tsuː rˈeːdən . 
bˈaɪdə paɾtˈaɪən tsˈaɪktən zɪç ˈaɪnzˌaɪtɪç . 
ɪç bəkˈantə tsuːlˈɛtst , das ɪç fɔn natˈuːɾ , deːn kˈynstlərˌɪʃ kˈœnə ɪç ɛs nˈɪçt mˈoːtiːvˌiːrən , mˈeːɾ tsuː deːn fˈɔlən , ɛɾhˈɑbənən mˈaɪstɜvˌɛɾkən dɛɾ frˈyːɜn ʃˈuːlə nˈaɪɡə , ʊnt lˈiːbɜ ɪn ɛnttsˈykən ˈɛɾbeːbə , als mɪç d??ç ˈanmˌʊt ʊnt tˌɛndəlˈaɪən fɛɾʃtɾˈɪkt tsuː zˈeːən . 
dɔx ˈanɛɾkˌɛnən mˈysə ɪç das lˈiːplɪçə , vˌoː ɛs zɪç tsˈaɪɡə . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː bˈaɪfɛlˌɪç ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtə , » das nˈɛnə ɪç , zɪç aʊf diː ʃaɾmˈantəstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs dɛɾ ˈafɛːrə tsˈiːən . 
zoː ʃtˈɪmən ziː nˈiːmandən bˈaɪ , bəlˈaɪdɪɡən kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ , vɔlən hˈiːɾ aɪn bˈɪʃən ˈap , dˈɔɾt aɪn bˈɪʃən tsˌuːɡeːtˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt bɾˈɪŋən ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːn ɡˈantsən ʃtɾˈaɪt aʊf nˈɪçts hɛrˈaʊs . 
ˈalɜlˌiːpst ! 
das zˈiːt ˌiːnən ɡˌants ˈɛːnlɪç ! 
« ɪç fˈyːltə , das man mɪç zoː mˈɪsfɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ɪç hˌatə ɛs ˈandɜs ɡəmˈaɪnt . 
ɛɾklˈɛːrən mˈɔxtə ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˈeːzən . 
vˈeːɾ mɪç nˈɪçt ɛɾrˈɛt , deːm kˌan ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt hˈɛlfən . 
ɛntvˈɪkəln mˈɑːk ɪç nˈɪçts . 
das kˈɔmt kˈɔnfʊs hɛrˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪç ɪn mˌaɪnɜ ˌyːbɜklˈʊkhaɪt ɡəvˈeːzən . 
das mˈaxtə mɪç fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːm ɡəvˈɪɾ . 
diː frˈɔølaɪns zˌɔltən jˌɛtst aɪn duːˈɛt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ nˈɔøən ˈoːpɜn zˈɪŋən . 
man tsˈoːk ziː tsuː deːm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː . 
diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛs zˈɑːləs ʃtˈandən nɑːx dɛɾ tˈɛrasə hˈɪn ˈɔfən . 
ɪç blˈiːp mɪt mˈeːrərən , vˈɛlçə diː tsˈɪmɜhˌɪtsə ʃˈɔøtən , ɪm frˈaɪən . 
ɪm hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən zˈɑːən viːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndə ˈeːkviːpˌɑːɡə diː ˈanhˌøːə hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
diː pɾˈaxt dɛɾ lˈɪvreː , viː dɛs ɡəʃˈɪɾs dɛɾ pfˈeːɾdə , ɛɾhˈiːlt nɔx dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs , das ʃnˈɪt ʊnt fˈɔɾmən fɛɾˈaltət vɑːrən , viː frˈɪʃ ʊnt nˈɔø ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɔf zˈɛlpst vɑːɾ . 
dɛɾ vˈɑːɡən , dˈɛsən hˈɛlə ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜ ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə lˈɔøçtətən , ˈeːbənfˌals mɪt ˈaʊfvˌɛɾts ʃtˈeːəndən tsˈiːɾrˌatən ɪn rˈaɪçɜ fɛɾɡˈɔldʊŋ ˈaɪnɡəfˌast , ɛɾˈɪnɜtə an fˈyɾstlɪçə ʃtˈɑːtskʊtʃən ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt . 
» vˈeːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt , « lˈaxtə kˈ??t , » zˈɪtst ɪn deːm fɛɾrˈʊxtən ˈaltən kˈastən ! 
ʃˈɑːdə ʊm diː pɾˈɛçtɪɡən pfˈeːɾdə , diː zˈɔlçə lˈast tsˈiːən mˈysən ! « 
jˌɛtst nˈɑːətə ʊnt hˈiːlt das zˈɛltzɑːmə pɾˈaxtvɛɾk . 
aɪn piːkvˈøːɾ ʃpɾˈɛŋtə ɪn deːn hˈoːf . 
» kuːzˈiːnə ! « flˈystɜtə kˈ??t miːɾ ɪns ˈoːɾ , » das ɪst ɡəvˈiːs aɪn ˈapɡəzˌantɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən pˌoːtɛntˈɑːtən , dɛɾ fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ bˈaɪdən tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs ɡəhˈœɾt hat , ʊnt ʊm ˌaɪnə vˈeːnɪçstəns vˈɛɾbən zˌɔl ! 
ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən diː hˈɛndə rˈaɪbənt , » vˌɛn viːɾ dɔx das dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪnbˌɪldən kˈœntən ! « 
ˈeːə ɪç nɔx tsˈaɪt bəhˈiːlt , aɪn vˈɔɾt hiːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn , hˈœɾtə ɪç ˌʊnzrə lˈaɪçtbeːvˌeːklɪçə vˈɪɾtɪn ʃˌoːn ˈɪnɜhˌalp ˈaʊsrˌuːfən : 
» vˌoː dˈɛn ? vˌoː dˈɛn ? « ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf ʃtˈant ziː nˌeːbən miːɾ aʊf dɛɾ tˈɛrasə . 
ziː zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
diː hˈant ʃˈɪɾmənt ɡˌeːɡən diː ˈaʊɡən hˈaltənt , vˈɛlçə diː ʃˈaɾfən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə blˈɛndətən , zˈɑːɡtə ziː ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛnttˈɔøʃt tsˈuːɡlaɪç : » maɪn ɡˈɔt ! dɛɾ kɔmtˈuːɾ , ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈalɑː ! 
ɛɾ kˈɔmt vˈoːl , miːɾ deːn nˈɔøən mˈɑjoːrˌatshɜn tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən . « 
diː rˈaɪə dɛs nˈɔøɡiːrˌɪɡən hˈɛɾtsuːˌaɪləns kˌɑːm nˈuːn an mˈeːrərə ˈandərə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌaʊx an mɪç , ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈɪsən kˈɔntə , das hˈuːɡoː nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ . 
ˈɑɡatə ʊnt rˌoːzalˈiː lˈiːsən ɡəzˈaŋ ʊnt muːzˈiːk ɪm ʃtˈɪç , ʊnt zˈɑːən mɪt deːn nˈiːtlɪçən kˈœpfçən lˈaʊʃənt ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə . 
jˌɛtst vˈaɾt dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ɡˈast ɡəmˈɛldət . 
» 
ˈoː fˈiːl , fˈiːl ˈeːrə ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən bədˈiːntən ɛntɡˈeːɡən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊpttyːrə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç blˈɪktən ˈalə ˈaʊɡən aʊf deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs zˈɑloːns . 
» ziː kˈɛnən ˈʊnzˌɛɾn nˈɑːxbɑːɾ ? 
« zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət . 
» ɪç vˌɛɾdə iːn hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! « fɛɾzˈɛtstə ziː , » vɑːɾ ɛɾ dɛn nˈiː baɪ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ? « 
ɪç vˈʊstə ɡəvˈiːs , das das nˈɪçt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən . 
» ˈax ! « fɛɾzˈɪçɜtə ziː , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt rɛspˈɛkt ɪn tˈoːn ʊnt mˈiːnə , » dɑː vˌɛɾdən ziː ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft mˈaxən . « 
dɛɾ , fɔn vˈɛlçəm diː rˈeːdə vɑːɾ , ʃtˈant ˈɪndeːs ʃˌoːn mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn flˈoːk mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˈaxtʊŋsfˌɔlɜ bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ aʊf iːn tsˈuː . 
bˈaɪdə bəɡɾˈystən zɪç ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən . 
ɪç bəhˈiːlt tsˈaɪt , diː ˈanmˌʊt ʊnt vˈyɾdə ˌaɪnɜ ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndən ʊnt rˈyːrəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɪç jˈeːmɑːls zˈɑː , ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː bəvˈʊndɜn . 
diː tsvˈaŋloːzə , fˈoːɾneːmə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ kɔmtˈuːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , hˌatə nˈɪçts fɔn dɛɾ fɛɾˈaltətən fˈœɾmlɪçkˌaɪt , diː zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən ˈankˌyndɪçtən . 
ɛɾ bəvˈiːs mˈiːɾ , das dɛɾ fˈaɪnə tˈoːn ɡˈuːtɜ zˈɪtə jˈeːdəm tsˈaɪtmoːmˌɛntə ˈanɡəhˌœɾt . 
ˈɑɡatə hˈɪŋ zɪç mˈiːɾ , vˌɛːrənt ˌiːrə mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , an deːn ˈaɾm , ɪndˈeːm ziː fˈɔl ˈɛkstɑːzə flˈystɜtə : » ɛɾ zˈiːt zˈuːpɜbə ˈaʊs ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˈɛlç ˌeːleːɡˈantə tuːɾnˈuːrə , ʊnt diː pɾˈɛçtɪɡən ˈaʊɡən ! 
viː ʃˈɑːdə , das diː hˈɑːrə ʃˌoːn vˈaɪslɪç ʃˈɪmɜn ! 
diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsˈaɪçnən zɪç ɡˌants kˈœstlɪç ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾnə ˈaʊs . 
zˈeːən ziː , ɪç bˈɪtə ziː , vˌɛn ɛɾ zɪç zoː ɡˌeːɡən mˈɑmɑː hɛrˈʊntɜ bˈɔøkt , mɪt vˈɛlçɜ ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈɑtsɪə ɛɾ dan deːn kˈɔpf bəvˈeːkt . « 
» aɪn ɡlˈyk , « lˈaxtə rˌoːzalˈiː , vˈɛlçə hˈɛɾtsuː ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , » das dɛɾ hˈɪmlɪʃə mˈan nˈɪçt tsvˈantsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ ɪst , viːɾ ʃtɾˈɪtən ʊns bˈaɪdə bɪs aʊfs blˈuːt ʊm ˈiːn . « 
» dan mˈystə ɪç mɪç jˈɑː mɪt iːm ʃlˈɑːɡən , « fˈiːl kˈ??t ʃnˈɛl ˈaɪn . 
» ɪç kˈœntə iːm dɔx deːn zˈiːk ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ʃˈøːnən ʃvˈɛstɜn nˈɪçt ˈaɪnrˌɔømən . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈeːrə . « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt aɪn ɡəvˈantɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɡˈeːɡnɜ ! 
vˈas das nɔx fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪst , zˈɛlpst ɪn deːm fɛɾvˈynʃt altmˈoːdɪʃən ʃvˈaɾtsən rˈɔk ! 
diː tˈaɪlə ɪst ʊm ˌaɪnə hˈalbə ˈɛlə tsuː bɾˈaɪt ʊnt tsuː lˈaŋ , ʊnt dɔx tɾˈɛːkt ɛɾ zɪç zoː hˈoːx , ʊnt zˈiːt zoː ʃlˈaŋk ˈaʊs , das man iːn bənˈaɪdən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç ˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə , miːɾ vˌɪɾt ˈaŋst ʊnt bˈaŋə . 
dɛɾ ˈɔɾdɛnsʃtɜn zˈɪtst ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊst , ʃtˈat ˈoːbən an dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
das hˈalstʊx « » ˈoː ʃvˈaɪɡən ziː ! 
ɪç bˈɪtə ziː , « rˈiːf ɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» dɛɾ mˈan ɪst jˈɑː nˈɪçt fɔn hˈɔøtə ʊnt ɡˈɛstɜn , das dˈɛçtə ɪç , zˈɛːən ziː . « 
» das ɡˈɪŋ vˈoːl aʊf mɪç ? 
kuːzˈiːnə , « bəmˈɛɾktə kˈ??t hˈaɾmloːs . 
» nˈuːn , bɪn ɪç ɡlˈaɪç kˈaɪnə rˌɛspɛktˈɑːblə ˌantiːkvˈeː , zoː bɪn ɪç dɔx kˈaɪn bɾˈuːdɜmˌœɾdɜ . 
 « ɪç zˈɑː iːn ɛntzˈɛtst ˈan . 
» jˈɑː ! aʊf ˈeːrə , « bətˈɔøɜtə ɛɾ , » an deːm ɪst kˈaɪn ɡˈuːtəs hˈɑːɾ . 
hat ɛɾ nˈɪçt aʊf diː ʃˈɛntlɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈɛɾbən ʊm ˈaləs ɡəbɾˈaxt ? « 
» aʊf diː ʃˈɛntlɪçstə vˈaɪzə ? « viːdɜhˈɔltə ɪç , als diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt deːm kɔmtˈuːɾ an dɛɾ hˈant tsuː miːɾ hɛrˈan tɾˈɑːt , ʊnt dɑːdˈ??ç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː klˈaɪnə ɡɾˈʊpə tˈaɪltə . 
» ɪç ʃtˈɛlə ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈeːɾst fˈɔɾ , « zˈɑːɡtə diː ɡəvˈantə frˈaʊ . 
» tsvˈaɪ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə nˈaxbaɾn , « lˈɛçəltə ziː fɛɾbˈɪntlɪç , » zɪnt d??ç deːn bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən rˈuːf tsuː vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊm nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˌyːbɜ jˈeːdən tsvˈaɪfəl hɪnˈaʊs tsuː zaɪn . « 
» vˌɛn ˌaʊx ˌiːrə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ baɪ miːɾ tsuːtɾˈɪft , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kɔmtˈuːɾ , ɪndˈeːm aɪn hˈœkst ˈanɡənˌeːməs lˈɛçəln zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt ɛɾhˈɛltə , » zoː dˈaɾf ɪç miːɾ nˈɪçt ʃmˈaɪçəln , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
nˈɛnən ziː dɑːhˈɛɾ dɛɾ dˈɑːmə ɡˈyːtɪçst mˌaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən nˈɑːmən . « 
» ɛɾ ɪst miːɾ nˈɪçt frˈɛmt , « fɛɾzˈɪçɜtə ɪç , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɡəmˈɪʃ fɔn tˈaɪlnɑːmə ʊnt bəklˈɛmʊŋ . 
ɪç ɛɾrˈœtətə , als ɪç das zˈɑːɡtə . 
miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als hɑːbə ɪç dɑːdˈ??ç fɛɾrˈatən , aʊf vˈɛlçə nˈaxtaɪlˌɪɡə vˈaɪzə ɪç tsuː zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ hˈɛftətə nˈuːn fˈɔɾʃəndə blˈɪkə aʊf mɪç ! 
zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈʊnrˌuːə . 
mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən fɛɾrˈiːtən deːn kˈampf pˈaɪnlɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɛs tˈɑːt miːɾ lˈaɪt ; 
dɛn ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç tsuː lˈɛçəln tsvˈaŋ , zoː ɡlˈaʊptə ɪç dɔx ɪn ˈalən zˌaɪnən mˈiːnən ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːzən , das deːm bəkˈɛntniːs frˈyːərɜ ʃˈʊlt ʊnt deːm tˈynç ˌaɪnəs ɛɾkˈynstəltən ɡlˈaɪçmʊts tsˈiːmlɪç nˈɑːə kˌɑːm . 
viːɾ blˈiːbən mˈeːrərə zˈeːkʊndən ʃtˈʊm aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bəmˈyːt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ɛɾrˈatən , vˈas viːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾʃvˈiːɡən . 
» ɪç mˈuːs mɪç dˈɔpəlt ɡlˈyklɪç nˈɛnən , « hˈuːp ɛɾ tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ˈan , » hˈɔøtə ˌaʊx ˌiːrə nˈaxzɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , fyːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə ˈanfɛɾvˌantɪn ɛɾbˈɪtən tsuː dˈyɾfən , dˌeːrən ˈankˌʊnft ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɪç ɪn kˈ??tsəm ɛɾvˈaɾtə . 
maɪn nˈɛfə , ɡɾˈɑːf hˈuːɡoː , fɛɾhˈaɪratət zɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , hˈɔøtə . 
diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə vˌɛɾdən bɪs tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛs nˈɔøən ʃlˈɔsəs tsuː miːɾ ɪn diː bˈ??k tsˈiːən . 
vɔlən ziː dɛɾ frˈɛmdən , hˈiːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantən , ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə bəʃˈytsərˌɪn zaɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʃmˈaɪçəltə , ʊnt diː tˈaɪlnɑːmə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
vˌɛːrənt ɪç tsˈiːmlɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt ɪn deːm ɡəfˈyːlə hiːɾvˈoːn , viː ɪç ɡlˈaʊbə , vˈeːnɪɡɜ nɑːtˈyːɾlɪç als zˈɔnst , ˈɛtvɑːs ˈʊnbədˌɔøtəndəs zˈɑːɡtə , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn : » viː ! 
hˈɔøtə ɪst diː hˈoːxtsˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt ziː zɪnt hˈiːɾ ? 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˈeːɾ zˌɔl diː bɾˈaʊt ˈandɜs tsʊm altˈɑːɾ ɡəlˈaɪtən , als das hˈaʊpt dɛɾ famˈiːlɪə ! 
ɪç vˈyɾdə an dɛɾ klˈaɪnən ˈɛmɑː ʃtˈɛlə ˈʊntɾˌœstlɪç zaɪn , ɡərˈɑːdə ziː ˌʊntɜ deːn hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstən tsuː fɛɾmˈɪsən . « 
» ɛsɪst bˈɛsɜ , aɪn fˈɛst tsuː mˈaɪdən , als ɛs tsuː fɛɾdˈɛɾbən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kɔmtˈuːɾ , kˈ??ts ʊnt ɛntʃˈiːdən , zˈoː , als vˈɛɾfə ɛɾ rˈaʃ ˌaɪnə lˈɛstɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ baɪ zˈaɪtə . 
ɪç ɛɾʃrˈak ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ deːm fɛɾˈɛndɜtən tˈoːnə zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ʃrˈɔfəs dɑːrˈɪn , das zɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈœlɪç fɛɾfˈɪnstɜtən mˈiːnə tsuːrˈykʃpˌiːɡəltə . 
viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bətsvˈaŋ , ɛɾ ɡəvˈan diː fˈoːrɪɡə , frˈaɪə ʊnt lˈaɪçtə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌaʊx mɪt ɡəfˈyːl , jˈɑː mɪt vˈɛɾmə fɔn dɛɾ nˈɑːən ˈaʊszˌɪçt ʃpɾˈɑːx , aɪn ˈʊnɡəhˌɔftəs famˈiːlɪəŋlˌyk ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˈaʊfblˌyːən tsuː zˈeːən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɔx nˈɪçt ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , ɛɾ vˈantə zɪç fˈast ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ an mɪç . 
ɛs bəfrˈɛmdətə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə mɪç ˈanfˌaŋs . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə mɪç ɛɾrˈatən ʊnt vˈɔlə miːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç ɡˈeːbən . 
nˈaxhɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , ɛs ɡəʃˈiːt , vˌaɪl ɛɾ mɪç d??ç ˈeːduːˌaɾt fɔm deːm ɡˈaŋə dɛɾ ɡˈantsən fɛɾhˈandlʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtət ɡlˈaʊpt , ʊnt am lˈaɪçtəstən hˈiːɾ ˈanknˌypfən mˈɑːk . 
zˈaɪ ɛs zoː ˌoːdɜ zˈoː ! 
dɛɾ mˈan hat miːɾ aɪn ˈʊndˌɔøtlɪçəs bˈɪlt ɡəlˈasən , das mɪç ˈantsˌiːt ʊnt ˈɛŋstɪçt tsˈuːɡlaɪç . 
ɪst dɛɾ nˈɛfə iːm ɡlˈaɪç , ˌoːdɜ nˈeːmən diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ nˈɔøən famˈiːlɪə diːzˈɛlbə ʃvˈaŋkəndə fˈaɾbə ˈan , zoː vˌɪɾt ɛs mɪt deːn nˈaxbɑːɾlˌɪçən bətsˈiːʊŋən vˈoːl nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˌɪntiːmiːtˈɛːt kˈɔmən . 
ziː zˈeːən , zoːfˈiː , iːɾ ʃvˈaɪɡən ɪst zoː ˈʊnnˌyts als bətɾˈyːbənt . 
ziː bətsvˈɛkən nˈɪçts dɑːdˈ??ç fyːɾ ˌiːrə dˈɔɾtɪɡən frˈɔøndə , ʊnt fɛɾlˈɛtsən diː hˈiːzɪɡən . 
vˌɛn ziː mɪç nɔx lˈiːptən , viː ˈeːeːmˌɑːls , hˌɛtə ɪç bərˈaɪts ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə hˈoːxtsˌaɪtsrˌeːlatsjˌoːn . 
zaɪt ziː zoː bədˈɛŋklɪç ʊnt bərˈɛçnənt zɪnt , hˈøːrən ziː ˈaʊf , fɛɾbˈɪntlɪç tsuː zaɪn . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ an diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn dɛɾ kɔmtˈuːɾ an diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
diːs hˈaɾtə vˈɔɾt , mɪt deːm ziː diː tˈɔxtɜ ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən lˈasən , mˈœçtə ɪç ˌiːnən tsuːrˈykɡˌeːbən . 
jˈɑː , ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
kˌœnən ziː ɛs fɛɾɡˈɛsən , das ˈɛmɑː deːm lˈeːbən ɡəhˈœɾt , deːm ziː ziː ɛntɡˌeːɡən fˈyːrən dˈ??ftən ? 
zˌɔl ziː dɑːrˈʊm nˈiːmɑːls alˈaɪn ʃtˈeːən , vˌaɪl ˌiːrə hˈant ziː nɔx lˈɛŋɜ fˈɛsthˌaltən mˈœçtə ? 
hˌɑːbən diː jˈɑːrə ˌiːnən zoː fˈiːl fɔn dɛɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt frˈyːərɜ lˈiːbə ɡərˈaʊpt , das ziː hˈɔøtə ˈandɜs ɛmpfˈɪndən , viː ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , dɑː das ʃvˈaŋkəndə kˈɪnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə deːm lˈaɪtbˌant dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn ɛntlˈiːf , ʊnt aɪn ˈaɪɡnəs , frˈaɪəs , klˈaɪnəs vˈeːzən fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant , diː ɡəvˈɔnənə kɾˈaft pɾˈyːfənt ? 
vɑːɾ ziː ˌiːrəm hˈɛɾtsən dɑːrˈʊm frˈɛmt , vˌaɪl ziː ɡlˈyklɪçɜ vɑːɾ ? 
ʊnt jˈɛtst ? 
ɡəvˈiːs , ziː hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt , ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt ! 
vɔltən ziː ɛs ˈandɜs , vˈɛshalp ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈɛltlɪçən bətsˈiːʊŋən ? 
vɑːrˈʊm bəʃtˈɪmtən ziː diː tˈɔxtɜ nˈɪçt fyːɾ das klˈɔstɜ , vˌɛn ziː iːɾ hˈɛɾts tsuː ʃˈøːn fyːɾ deːn vˈɛksəltˌaʊʃ mˈɛnʃlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɛnən ? 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn ˌiːnən ɡɾˈaʊzɑːm , das jˈʊŋə lˈeːbən ɪn dɛɾ knˈɔspə fɛɾhˈylt tsuː lˈasən . 
ˌaʊx jˌɛtst bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , fɛɾvˈɛɾfən ziː mɪt ˈapʃˌɔø deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən dɑːrˈan . 
nˈuːn , ɪç ʃtɾˈaɪtə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ˈɪndeːs diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ˈɪmɜ aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən mˈuːs . 
tˈuːt ɛɾ 
ɛs nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç , zoː tsvˈɪŋən iːn diː ˈʊmʃtˌɛndə , frˈɛmdəs ˌoːdɜ ˈaɪɡnəs vˈoːl , diː rˈuːə dɛs ɡəvˈɪsəns , ˈɔft ˌaʊx dɛɾ ˌyːbɜdɾˈuːs dɛs lˈeːbəns dɑːtsˈuː . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , vˈɛlçən fɔn ˈalən dˌiːzən bəvˈɛɡɾyndən diː ˈanʃpɾˌyçə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˌɛɾdən ɛɾlˈiːɡən mˈysən ! 
dˈɔx , ɛs ɡˈiːpt ˌyːbɜˈal nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɑːdən d??ç das lˈɑbyːrˌɪnt dɛs lˈeːbəns , ʊnt deːn mˈuːs aɪn jˈeːdɜ zˈɛlpst fˈɪndən . 
frˈɛmdə bɾˈɪlən pˈasən zˈɛltən . 
ziː tɾˈyːbən nˈuːɾ deːn blˈɪk . 
dɛshˈalp ɡədˈʊlt ! 
lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɡədˈʊlt ! 
ziː vɑːrən frˈyːɜ zoː ˈaɪlɪç , das fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtən tsuː bəɡɾˈyndən , lˈasən ziː ˌiːnən nˈuːn tsˈaɪt , ɪn hˌaɾmoːnˈiː mɪt dɛɾ ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn vˈɛlt tsuː tɾˈeːtən . 
ɪç vˈyɾdə miːɾ zˈɛlpst ˈanmˌɑːsənt ɛɾʃˈaɪnən , vɔltə ɪç aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ mˌaɪnəs nˈɛfən karˈaktɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
diː ˌeːleːmˈɛntə zˌaɪnɜ natˈuːɾ zɪnt miːɾ mˈaɪstɛntˌaɪls frˈɛmt . 
aʊf das ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndən hˈɪn , ʃˈaɪnən ˈalə tsuː fɛɾflˈyçtɪçt , ʊm ɛs ɪn iːm zˈɛlpst , baɪ dɛɾ ɡlˈyklɪçstən mˈɪʃʊŋ , tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ iːdˈeːən kˈɔmən tsuː lˈasən . 
ɛs tsˈiːt das bəˈoːbaxtəndə ˈaʊɡə ɪn ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈaɪtə hˈɪn ˈaʊs , ˌɑːbɜ man fˈɪndət kˈaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə , ʊm tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
zˈoː , zˈɑːɡə ɪç , vˈyɾdə das zˈɛlpstɡəfˌyːl , das ˈeːbən kˈaɪn ˈɛçoː hˈiːɾ fˈɪndət , ʃpɾˈɛçən . 
dɔx das zˈɛlpstɡəfˌyːl hat nˈɪçt mˈɪttsuːrˌeːdən , vˌɛn aɪn frˈɛmdəs bˈɪlt ɪn das bəvˈʊstzaɪn tɾˈeːtən zˌɔl . 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈiːkt ˌaɪnə ʃrˈɔfə klˈɪpə tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɛɾ kˌan ziː ˌyːbɜflˈiːɡən , das tɾˈaʊə ɪç iːm tsˈuː , alˈaɪn , ˌɔb ɛɾ mɪç dɑːbˈaɪ fˈɪndət ? 
ɪst ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə . 
diː zˈɔnə hat bəkˈantlɪç alˈaɪn diː mˈaxt , deːn hˈɛɾtəstən ʃtˈaɪn ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
zoː ʃmˈɪltst ˌaʊx nˈuːɾ diː ˈɪnərə zˈɔnə deːn ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs vˈɛk ! 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp zˈɔlçə ɡlˈʊt hˈuːɡoːs zˈeːlə ˈaʊsfˌylt ? 
ˌoːdɜ ˌɔp dˌiːzə nˈɪçt lˈeːrə ʊnt kˈaltə ʃtˈɛlən bˈɪɾkt , ɪn deːnən ɡərˈɑːdə viːɾ bˈaɪdə tsuːzˈaməntɾˌɛfən ? 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən das , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
dɑːmˈɪt ziː baɪ tsˈaɪtən mˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌiːrəs ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyt ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt ʃtˈɛlən , ʊnt hˈiːɾ kˈaɪnə vˈʊndɜ ɛɾvˈaɾtən . 
das ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɛltən fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , vˈas aɪn mˈɛnʃ fɔm ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛɾvˈɪɾpt . 
ʊnt ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː vˌɪɾt hˈuːɡoː ɪn ˈaləm zˈeːɾ lˈaɪçt nˈaxɡeːbən , dɔx nˈiː aɪn ˈandərɜ zaɪn . 
ziː hˌɑːbən iːn ɡəkˈant , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , als ziː diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛmɑː bˈɪlɪçtən . 
vˌɛn ɛɾ ˈ??zaxə ɡˈiːpt , ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , zoː bɪn ɪç hiːɾbˈaɪ dɔx ɡəvˈiːs ˈaʊsɜ ʃˈʊlt . 
ˈɑːbɜ , vˈɛshalp ˌaʊx bəzˈɔɾɡnɪsə ! 
ɪst ɛs jˌɛtst ˌaʊx ʃˌoːn tsˈaɪt dɑːtsˈuː ? 
viːɾ vɔlən kˈaɪnə ˈandɜn hˈeːɡən , als zˈɔlçə , diː dɛɾ vˈandəl ˈaləs tsˈaɪtlɪçən deːm nˈaxdəŋkəndən fɔn zˈɛlpst ˈaʊfdɾˌɪŋt , dan kˈɔmt man nˈiː fɔm rˈɛçtən vˈeːɡə . 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ɡˈuːt , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə kˈ??tsə rˈaʃə ˈaʊsflˌʊxt ɪn diː ʃvˈaɪts mˈaxən . 
diːs hˈaɪmatlˌoːzə hˈɪntsiːən d??ç ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡəndən , das ˈapɾˌaɪsən fɔn ˈalən ɡəvˈoːnhaɪtsbˌandən , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn dɛɾ frˈɛmdə fˈyːɾt nˈɛːɜ tsuːzˈamən , ʊnt ʃˈaft ɪn deːm , vˈas diː zˈeːlə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tɾˈɑːf , ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən kvˈɛl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
man ʃˈœpft ˈɪmɜ ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈaʊs , ʊnt bəlˈeːpt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas dˌiːzə ˈanfˌaŋs ˈaɪnfˌaɾbɪç ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst . 
ʊm ˈɪndeːs mˈaɪnɜzˌaɪts ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants mˈyːsɪç tsuː zaɪn , hɑːbə ɪç ɡəzˈuːxt , ˈɛmɑː ˌaɪnə hˈaɪtərə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ diː , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tɾˈyːbən hˈɛɾpstɑːɡə tsuː ɡəvˈɪnən . 
das hˈaʊs dɛɾ mˈʊntɜn ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈʊlmənʃtˌaɪn fɛɾzˈaməlt ˌaɪnə rˈɛɡzɑːmə , mˈɪthaɪləndə ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçə jˈʊŋə vˈɛlt . 
hˈiːɾ zɪnt diː blˈyːəndən tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs , ʊnt mɪt ˌiːnən ˈaləs , vˈas ʃtˈɛtɪʃɜ fɛɾkˈeːɾ an ˌiːrə ʃrˈɪtə bˈɪndət . 
tˈants , muːzˈiːk , kˌɔnfɜzatsjˈoːn , ɡˈaɪst ʊnt ɡəfˈyːl , kˈ??ts , das ɡˈuːtə ʊnt rˈɪçtɪɡə ɡəmˈɪʃ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndɜ ʊnt vˈiːdɜstɾˌaɪtəndɜ ˌeːleːmˈɛntə , ˌaʊs deːnən diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈeːən mˈuːs , zˌɔl ziː ˌyːbɜhˈaʊpt bəʃtˈeːən . 
ɪç vˈaɾf mɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ˈɑːbəndən , ɡˌants mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɛntɡˈeːɡən , ɪn das bˈʊntə ɡəvˈyːl , ʊnt vˈaɾt nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm d??ç frˈɛmdəs ʊnt nˈɔøəs , das miːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ˌyːbɜrˈaʃt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəfˈiːl ɪç miːɾ ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt dɛɾ jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn ˌʊnzɜs frˈɔøndəs , dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən . 
ziː vˈɪsən , viː fˈiːlən dˈaŋk viːɾ iːm ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˌaɪnəs nˈɛfən ʃˈʊldɪç zɪnt . 
deːn tsuːtɾˈɪt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈaxtsuːzˌuːxən , ʃˈiːn miːɾ dɑːhˈɛɾ fyːɾ diː nˈɔøvɜmˌɛːltən ˌaɪnə pflˈɪçt , an vˈɛlçə ɪç ɡˈɛɾn d??ç diː ˈantsˌiːəndə ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɛɾˈɪnɜt vˈaɾt . 
ziː ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə lˈaxəndɜ ʊnt ʃvˈatsəndɜ mˈoːdeːpˌypçən , ˌʊntɜ deːnən ziː zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft , d??ç ɡəʃtˈalt ʊnt vˈeːzən , hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt , nˈɪçt ˈapzˌɪçt ɪn tɾˈaxt ˌoːdɜ bənˈeːmən tsuː ʃpˈyːrən . 
das frˈɪʃə , vˈaɪsə klˈaɪt , ˈoːnə ɛntʃtˈɛləndə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , ʃtˈant zˈeːɾ vˈoːl tsuː deːm rˈaɪçən , kˈastanˌiːnbɾaʊnən hˈɑːrə , ʊnt deːm rˈaɪnən , tˈiːfən blˈɪk dɛɾ ʃˈøːnstən blˈaʊən ˈaʊɡən , diː jeː ˌaɪnə lˈaŋə , dˈʊŋklə vˈɪmpɜ bəʃˈatətə . 
als ɪç mɪç iːɾ nˈɑːətə , tɾˈɑːt ziː miːɾ tsvˈaŋloːs ɛntɡˈeːɡən , ɛmpfˈɪŋ mˌaɪnən ɡɾˈuːs , viː ˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ʊnt vˈyɾdɪçtə , vˈas dɑːfˈɔn ˌiːrɜ ˈanmˌʊt ɡˈalt , mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡəm ɡlˈaɪçmʊt . 
ziː hˌatə fɔn deːm jˈʊŋən pˈɑːrə , das ɪç iːɾ tsuːtsuːfˈyːrən , ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs bˈɑːt , ɡəhˈœɾt , ziː frˈɑːktə mɪt tˈaɪlnɑːmə nɑːx bˈaɪdən , ʊnt tsˈaɪktə zɪç , ˈoːnə ˈafɛktˌɪɾtə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , bərˈaɪt , ˌiːnən deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː frˈɛmdə vˈɛlt tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɛs lˈiːkt natˈuːɾ ʊnt vˈɛɾmə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən , das aɪn fˈaɪnɜ ɡˈaɪst , mˈeːɾ ˈʊnbəvˌʊst bəɡlˈaɪtət , als bəvˈʊst bəhˈɛɾʃt . 
viː ziː ɪst , hat ziː miːɾ ɡəfˈalən , ˌaʊx ɡənˈiːst ziː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaxtʊŋ , diː vˈeːnɪɡɜ ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , als ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn ɡˈɪlt . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː vˌɪɾt ˈɛmɑː ɪn iːɾ ˌaɪnə frˈɔøndɪn fˈɪndən . 
ʊnt nˈuːn ɡətɾˈɔst , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
lˈasən ziː deːm ɡəʃˈɪk ˈoːnə tsˈɑːɡən zˌaɪnən lˈaʊf . 
ɛs kˈeːɾt zɪç vˈeːnɪç an ˌʊnzrə lˈaʊnən . 
aʊf ˌaɪnə , ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt mˈaxt zˈɪks ˈɪmɜ vˈiːdɜ bˈɑːn . 
tsuːlˈɛtst zɪnt viːɾ mɪt ˈaləm rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən nˈɪçt vˈaɪtɜ als tsuː ˈanfˌaŋ , ʊnt bɾˈɪŋən nˈuːɾ mˈyːdə fˈyːsə mɪt nɑːx hˈaʊzə . 
fɛɾɡˈeːbən ziː ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ziː hˈiːɾ frˈɑːɡə , ˌɔp ziː jˈeːmɑːls d??ç diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs plˈɑːnəs fˈœlɪç bəfrˈiːdɪçt vˌ??dən ? ˈoːdɜ , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌyːbɜ deːn moːmˈɛnt dɛs ɛɾlˈaŋəns hɪnˈaʊs , lˈiːbɜ ˈaləs ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ʊnt diː zˈaxə fɔn nˈɔøəm ʊnt ˈandɜs ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtən ? 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ziː zɪnt ɛs nˈɪçt alˈaɪn , ɛsɪst dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜhˈaʊpt , dɛɾ zoː ɛmpfˈɪndət . 
viːɾ kˈɛnən kˈaɪnən ɡənˈuːs . 
vˈas viːɾ zoː nˈɛnən , ɪst nˈuːɾ das rˈɔtə lˈɛpçən an dɛɾ ˈanɡˌɛl , diː ʊns fˈɔɾtsiːt . 
das tsˈiːl tˈɛːtə ɛs , ʊnt nˈɪçt das ʃtɾˈeːbən dˈaɾnax alˈaɪn . 
ɪç kˈysə ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt lˈeːɡə dˌiːzə aʊf diː hˈɔøptɜ ˌiːrɜ kˈɪndɜ , das ziː ziː ɪn frˈɔødɪçkˌaɪt zˈɛɡnən mˈøːɡən . 
ɡˌants dɛɾ ˈiːrɪɡə . 
hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç ˈaɪns hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən lˈasən , diː flˈɪtɜvˌɔxən fɛɾmˈœçtən zoː fˈiːl ˌyːbɜ mɪç , das ɪç diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛːsə . 
ɪç bɪn ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡənˈaɪktɜ ɡəvˈeːzən , dɑː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː zˈuːxən , vˌoː ziː zɪç miːɾ bˈiːtət , als ˈeːbən jˈɛtst . 
ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , dˌiːzɜ nˈaxhal dɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən jˈɑː , ɪst aɪn vˈeːnɪç ˈaɪntˌøːnɪç ! 
vˈas zˈɑːkt man zɪç nɔx , vˌɛn ˈaləs bəˈantvɔɾtət ɪst ? 
mˈɪsfɜʃtˌeːə mɪç nˈɪçt . 
ˈɛmas nˈɛːə ɪst viː dɛɾ frˈyːlɪŋ . 
ziː ˌyːbɜklˈaɪdət ˈaləs mɪt jˈeːnən lˈɪçtfaɾbən , diː ʊns ˈanlˌɛçəln ʊnt deːn zˈɪn ɪn bəhˈɑːklɪçəs ɛmpfˈɪndən ˈaɪnvˌiːɡən . 
ɪç zˈeːə mɪç lˈaɪçt aʊf miːnˈuːtən zoː ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
ˈɑːbɜ dɔx ɡənˈuːk ! 
ɪç bɾˈaʊxə ʃˈaɾfə ʃˈatən , ʊnt fɛɾlˈiːrə mɪç ɡˈɛɾn ɪn diː tˈiːfə tsˈakɪɡɜ , ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ ʃlˈyftə , ˌaʊs deːnən dɛɾ vˈɪldə ʃrˈaɪ dɛɾ natˈuːɾ mˌaɪnə tɾˈɔøməndə zˈeːlə viː aɪn ˈɛçoː ˈanrˌʊft . 
viːɾ zɪnt moːdˈɛɾnə rˈaɪzəndə , hˈaɪnrɪç . 
viːɾ fˈɑːrən diː ɡəbˈɑːntə , ɡəˈɛbnətə ʃtɾˈɑːsə , fɛɾvˌaɪlən , vˌoː ˈalə fɛɾvˌaɪlən , ʊnt bəvˈʊndɜn , vˈas ˈalə bəvˈʊndɜn . 
ˈɛmɑː ɪst ɛnttsˈykt . 
ɪç bəɡlˈaɪtə ziː vˈɪlɪç , ˌɑːbɜ ziː kˌan miːɾ aʊf mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋən d??ç das lˈɑbyːrˌɪnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ nˈɪçt fˈɔlɡən . 
man nˈɛnt nˈɪçt ˈʊnpˌasənt ˌaʊx das lˈeːbən ˌaɪnə rˈaɪzə . 
nˈɛnə ɛs , viː duː vɪlst . 
zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç vˈoːl , das man zɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən viː aʊf dɛɾ ˈandɜn , alˈaɪn , am frˈaɪəstən bəvˈeːkt . 
viː zˈɛltən hˈaltən tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt . 
viː jˈeːnɜ zɪç bəʃrˈɛŋkt , mˈuːs dˌiːzɜ zɪç ˌyːbɜ fɛɾmˈøːɡən ˈanʃtɾˌɛŋən . 
man mˈɑːk diː kɾˈɛftə ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈapvˌɛːɡən , viː man vɪl , jˈeːdə pɾˈoːbə tsˈaɪkt , das diː bərˈɛçnʊŋ fˈalʃ vɑːɾ . 
dɔx ɡənˈuːk ! 
viːɾ rˈaɪzən ! 
ɛs vɑːɾ baɪ ˈaleːdəm ɡˈuːt , das viːɾ ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə dɛɾ hˈoːfeːtˌiːkvɛtə ʊnt famˈiːlɪənrˌyksɪçtən hɛrˈaʊskˌɑːmən . 
ɪç vɑːɾ viː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ mˈyːlrɛːdɜ tsɛɾmˈalmt . 
miːɾ ɪst ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈɔtɛsvəlt nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçɜ , als dɛɾ vˈɑːn , das aɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn ˌaɪnə ɡənˈɑːdə tsuː ɛɾvˈaɪzən dˈɛŋkt . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt ɪst hiːrˈiːn , viː ɪn zoː fˈiːləm , diː ɡɾˈœstə ɡˈaʊklərˌɪn . 
ziː mˈaxt diː fˈɑbəl tsuːɾ hɪstˈoːrɪə . 
duː kˈɛnst ˈɪndeːs mˌaɪnə ˈɑːɾt . 
ɪç mˈɑːk nˈiːmandən ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡˈeːbən . 
lˈiːbɜ , viː ˈatlɑːs , diː vˈɛlt tɾˈɑːɡən , als ˌaɪnən vˈ??m ɪn iːɾ vˈɪsəntlɪç kɾˈɛŋkən . 
vˈeːɾ an deːm ʃpˈiːlə zˌaɪnə frˈɔødə hat , deːm ʃpˈiːlə ɪç tsuː ɡəfˈalən mˈɪt . 
ˌyːbɜdeːm , diː mˈaskə vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəlˌeːkt , ɪç mˈʊstə ˌiːrəm karˈaktɜ tɾˈɔø blˈaɪbən . 
zoː lˈiːs ɪç miːɾ aɪn ˈɔɾdənsbˌant ˈʊmhˌɛŋən , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ hiːrˈaʊf plˈɛːnə ʊnt hˈɔfnʊŋən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft bˈaʊən . 
ziː hat ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ɡətˈɑːn , plˈɛːnə tsuː mˈaxən ! 
nˈuːn , iːɾ ɪst ɛs bədˈyɾfniːs ! 
ˈɛmɑː ɪst dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn ɪn ˌiːrɜ kɾˈoːnə . 
ˈaləs , vˈas ziː mɪt blˈɪkən ɛɾrˈaɪçən kˌan , mˈuːs deːm ɡlˈantsə dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡən , das vˈɛɾt fyːɾ ziː hat , als fˈoːlɪə dˈiːnən . 
duː kˌanst diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas ziː deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ɪst , ʊnt dˌiːzə iːɾ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən zaɪn kˈœnən ? 
viːɾ pˈasən vˈeːnɪç fyːɾ aɪnˈandɜ . 
mˌaɪnə tˌeːoːrˈiː fɔn lˈeːbən ʊnt lˈeːbən lˈasən , fˈɪndət hˈiːɾ kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ . 
ziː hat zɪç ɪn miːɾ fɛɾrˈɛçnət , ʊnt das fɛɾtsˈaɪht ziː deːm ɡəʃˈɪk zoː vˈeːnɪç , als mˈiːɾ . 
ɪç bɪn iːɾ baɪ ˈaleːdəm ɡˈuːt . 
miːɾ fɛɾʃlˈɑːɡən ˌiːrə ˈɪɾtyːmɜ nˈɪçts . 
ziː hat fɛɾʃtˈant , ʊnt vˌɛn ˌaʊx mˈeːɾ lˈaɪdənʃˌaft als ɡəfˈyːl , dˈɛnɔx ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs . 
mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən kˈɔmt man ˈɪmɜ tsuːrˈɛçt , vˌɛn ziː ʊns ˌaʊx tsuː ʃˈafən mˈaxən . 
ˌʊntɜ mˌaɪnə ɡədˈʊltpɾoːbən tsˈɛːlə ɪç diː hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɛːklˌɪçəs hˈɔfəst dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
tsʊm ɡlˈyk , vˈɪsən fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːnən dˈɛɾɡlaɪçən ʃnˈɛl ˈaptsuːmˌaxən . 
tɾˈaʊʊŋ , ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːn , dˈiːnɜ , ɛntlˈasʊŋ , ˈaləs ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnɜ hˈɛtsə fˈɔɾt , zoː das viːɾ ʊns ɪm vˈɑːɡən , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ , bəfˈandən , ˈeːə ɪç nɔx tsˈaɪt bəhˈiːlt , das ɡəʃˈeːənə mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜdˈɛŋkən . 
ˈɛmɑː hˌatə zɪç mˈeːɾ bətˈɔøpt als ɡəfˈast ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡərˈɪsən , ʊnt ɛs fɪlˈaɪçt kˈaʊm vˈɑːɾɡənˌɔmən , das dˌiːzə das ʃˈaɾfə , vˈas ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɛtvɑːs ˈɛtsəndəs ɡˈiːpt , ɡˌants aʊf mɪç ˌyːbɜtɾˈuːk . 
ɪç vɑːɾ iːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ . 
ziː kˈɔntə ʊnt vɔltə das ˌaʊx nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən . 
miːɾ tˈɑːt ɛs vˈeːə . 
ɪç blˈiːp lˈaŋə aʊf das ˈɪnɪçstə ɛɾʃˈytɜt ; 
vˌɛːrənt ˈɛmɑː rˈuːɪç , ˈoːnə zˈɪçtbɑːrə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ nˌeːbən miːɾ zˈɑːs . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt ˈʊnfɛɾhˌeːltəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈantsuːzˌeːən . 
ɛs ʃˈiːn , als ɛntɡˈeːə iːɾ das ɡˈɛntslɪç . 
ɛs lˈɑːk aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ ˈɪnɜn ˈaɪnɪɡkˌaɪt aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən ʃtˈɪlə dɛɾ natˈuːɾ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vɑːɾ , ʊnt aʊf mɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːnzˈɛlbən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəmˈɛɾktə ɪç , das ziː lˈaɪzə bətˈeːtə , ʊnt deːn bˈaɪstant ˌaɪnəs hˈøːɜn vˈeːzəns ˈanrˌiːf , mɪt vˈɛlçəm ziː zɪç ɪn lˈiːbəndəm , nɑːtˈyːɾlɪçəm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə bəfˈant . 
zˈaɪtdəm fˈant ɪç ziː ˈœftɜs zˈoː . 
ɡlˈaɪçvoːl kˌan ɪç diː ʃpˈuːɾ dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç klˈɑːɾ ɪn iːɾ ˈaʊffˌɪndən . 
ɪç tɾˈɑːɡə ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø fˌɔɾ jˈeːdəm ɛɾlˈɔøtɛɾndən ʃrˈɪt . 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈaɪçən ˌʊnzrə ˈanzˌɪçtən hˈiːɾ fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt dɑːrˈyːbɜ kˈœntə ziː ʃtˈøːrən . 
mɪç ʃtˈœɾt zoː lˈaɪçt nˈiːmant ɪn deːm , vˈas ɪn miːɾ fˈɛstʃtˌeːt ; 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən fˈɔɾmən rˈɛnt man ˈan , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
ˈeːɾst ɡˈɛstɜn mˈaxtə ɪç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
viːɾ kɾˈɔxən am zˈɪmploːn hɛrˈʊm . 
ɪç lˈiːs ˈɛmɑː aʊf ˌaɪnɜ bəkvˈeːmən ʃtˈɛlə baɪ ˌiːrən tɾˈɛːɡɜn . 
ziː blˈɪktə fɔn hˈiːɾ rˈuːɪç nɑːx deːn tˈɛːlɜn hɪnˈʊntɜ , ˈɪndeːs ɪç , fɔn ˈɪnərɜ ˈʊnrˌuːə ɡətɾˈiːbən , frˈoː , miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛlpst ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ˈalə mˈyːzeːlˌɪçkaɪt fɛɾˈaxtənt , diː tsˈakɪɡən klˈɪpən nɔx ʊm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ʃtɾˈɛkə hɪnˈan klˈɔm , ʊnt jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm ˈaphˌaŋə fˈast ʃvˈeːbənt mɪt ʃtˈɔltsən ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊm mɪç zˈɑː . 
alˈaɪn , diː ˌatmɔsfˈɛːrə hˈɪŋ , fɔn dˈyːnstən fɛɾdˈɛkt , viː aɪn vˈaləndɜ fˈoːɾhˌaŋ , tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ʃtˈant , ʊnt deːn nˈɛçstən hˈʊndɜt ʃrˈɪtən ˌʊntɜ mˈiːɾ . 
» ˈaləs ɪst ˈandɜs , als man ɛs dˈɛŋkt ! « rˈiːf ɪç , ʊnt vɔltə deːn rˈykveːk ˈantɾˌeːtən . 
ɛs vɑːɾ ˈɪndeːs lˈaɪçt an deːm dˈʊmpfən rˈaʊʃən ʊnt bɾˈaʊzən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ˌɛksploːzjˈoːn dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
ɪç vɔltə das ˈapvˌaɾtən , ʊnt fˈɔlktə nˈuːn mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˈantaɪl deːm kˈampfə dɛɾ natˈuːɾ . 
blˈaʊʃvaɾtsə , eːlˈɛktɾɪʃə bˈalən vˈɛltstən zɪç ˈʊnfˌœɾmlɪç , ʊnt fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡnən lˈʊfttsˌuːɡə ɡədɾˈɛŋt , ˌyːbɜaɪnˈandɜ tsuː ˌaɪnəm ʃˈaʊɜlˌɪçən ʃˈɑoːs . 
ɛs vˈaɾt dˈʊŋklɜ ʊnt dˈʊŋklɜ , tsuːlˈɛtst ɡˌants fˈiːnstɜ , diː nˈaxt hˈiːlt mɪç dˈɪçt ˈʊmˌaɾmt ɪn ˌiːrə ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt . 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ ʃtˈoːs ˌaɪnɜ kɾˈɔøtsəndən lˈʊftʃˌɪçt , viː aɪn lˈaŋɜ vˈaɪsɜ ʃtɾˈɑːl ɪn deːn ˈaʊfɡətˌyɾmtən knˈɔøəl , ˈʊnt , als zˌɔltən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ˌʊntɜɡˈeːən , zoː fˈastə ʊnt rˈiːs aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt , dɛɾ diː vˈɛlt ˌaʊs ˌiːrən fˈuːɡən tsuː rˈaɪsən mˈiːnə mˈaxtə , ɪn das ɡəvˈœlk . 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , ʊnt diː ɡˈɛːrəndən ʃtˈɔfə ʃtˈyɾtstən kɾˈaxənt ʊnt ʃˈɔømənt ˌʊntɜ dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts ʊnt vˈoːɡənstɾˌøːmən ɪn diː tˈiːfən hɪnˈap , ˌyːbɜ miːɾ vˈaɾt ɛs hˈɛl viː ɪn ˌaɪnɜ ˈɑts??nən kˈuːɡəl . 
ɪç blˈɪktə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs ʊm mɪç . 
diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəvˈalt dˌiːzəs fˈoːɾɡˌaŋəs fˈɛsəltə mɪç ˈʊnfɛɾrˌykt aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk . 
dˈɔx , ɪç dˈaxtə an ˈɛmɑː , ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪç nˈuːn d??ç das ˈʊnvˌɛtɜ , das fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾɡɪŋ , hˈɪnd??ç , tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ziː ɡəlˈasən hˌatə . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt . 
ˌiːrə tɾˈɛːɡɜ kˌɑːmən miːɾ ˈɪndeːs , d??ç ziː ˈapɡəʃˌɪkt , bərˈaɪts ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ˌaɪnə nˈɑːə hˈytə iːɾ ˈɔpdax ɡˈeːbə , ʊnt ˈaɪltə nˈuːn dɑːhˈɪn . 
ɛs ʃtˈyɾmtə ʊnt rˈɛɡnətə nɔx ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
ziː flˈoːk miːɾ ɪn diː ˈaɾmə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das diː tsɛɾʃtˈøːrəndə mˈaxt dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ʊns plˈœtslɪç hˈiːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns hˌɛtə tɾˈɛnən kˈœnən , ɛɾʃˈytɜtə mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
ɪç vɑːɾ bəvˈeːkt , ʊnt tsˈaɪktə ɛs iːɾ . 
ziː zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrəm ʃtˈɪlən , fˈɛstən blˈɪkə ˈan . 
» ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl , « zˈɑːɡtə ziː , » das diːɾ nˈɪçts bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə . « 
» bɪst duː zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç kˈyːlɜ als tsuːfˈɔɾ . 
» ɪç bɪn ɛs nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , « fɛɾzˈɪçɜtə ziː mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ziː , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , an das klˈaɪnə hˈytənfˌɛnstɜçən tɾˈɑːt . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ dɑːhˈɪn . 
das ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk ˈɪmɜ tˈiːfɜ ˈapvˌɛɾts . 
diː jˈɛnzaɪtˌɪɡə bˈɛɾɡvant fˈɛɾptə zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm rˈœtlɪçən lˈɪçt dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , aɪn fˈaɪnɜ ʃpɾˈyːreːɡən flˈɪmɜtə zˈɪlbɜn tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən . 
ˌaɪnə hˈeːɾdə vˈaɪsɜ tsˈiːɡən ʊnt bˈʊntɡɛflˌɛktɜ kˈyːə tsˈoːk ˈaɪntsˌɛln ʊnt lˈaʊtloːs foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɪɾtənknˌɑːbə fˈɔlktə ˈiːnən , zaɪn lˈiːdçən pfˈaɪfənt . 
» zˈiː , « rˈiːf ˈɛmɑː , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das an kˈɔreːɡˌɪoː ʊnt zˌaɪnə bˈɪldɜvəlt ɛɾˈɪnɜtə . 
» zˈiː , viː ʃnˈɛl ɡˈɔt deːn vˈɪldən ˈaʊfrˌuːɾ ɡəʃtˈɪlt hat . 
diː zˈɔnənlˌɪçtɜ dɾˈyːbən ɡˈeːən viː zˌaɪnə frˈiːdənsbˌoːtən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə . 
« ɪç bəmˈɛɾktə , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx , aɪn klˈaɪnəs zˈɪlbɜnəs kɾˈuːtsiːfˌɪks , das ziː zˈɔnst fɛɾbˈɔɾɡən an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ ʊm deːn hˈɑːls tɾˈɛːkt , ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəfˈaltənən hˈɛndə hɛrˈabhˌɛŋən . 
ɡəvˈiːs hˌatə ziː , ɪn dɛɾ ˈaŋst ˌiːrɜ zˈeːlə , ˌiːrə tsuːflˈʊxt dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən . 
aɪn jˈeːdɜ hat zˌaɪnə ˈɑːɾt , dˈaxtə ɪç , ʊnt lˈiːs ziː . 
dɔx ɛɾvˈiːdɜtə ɪç : » hˈiːɾ ɪst rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , alˈaɪn dˈɔɾt ˈoːbən vɑːɾ ɛs , als rˈɔlə dɛɾ fˈɔørɪɡə vˈɑːɡən dɛs tsˈɔɾnɪɡən ɡˈɔtəs dɛɾ ˈɪsrɑːˌɛliːtən aʊf deːn vˈɔlkənbˌɛɾɡən hˈɪn , ʊnt ʃlˈɔødərə zˌaɪnə vˈɛtɜ aʊf diː ˈeːɾdə . 
nˈɪçts , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » fˈylt mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt zoː hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜn ɡˈœtlɪçɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , als diː ɡɾˈoːsən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ natˈuːɾ . 
das zɪnt leːbˈɛndɪɡə zymbˈoːlə . 
ziː rˈeːdən mɪt ˈandɜn tsˈʊŋən , als tˈɔtə bˈɪldɜ . « 
» diː natˈuːɾ ɪst ˌaʊx aɪn tˈɔtəs bˈɪlt , « mˈaɪntə ziː , » ˈoːnə das lˈeːbən ɪn deːm ɡlˈaʊbən dɛs kɾˈɪstən . 
« ɪç lˈɛçəltə . 
ziː vɑːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈɑː ɪç deːn ʃˈatən ˌaɪnɜ vˈɔlkə aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə . 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˌants klˈɑːɾ , ɪç hˌatə iːɾ vˈeːə ɡətˈɑːn . 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈiː vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɑː zˈiːst duː , ɛs zɪnt ˈɪmɜ nˈuːɾ fˈɔɾmən , diː tsvˈɪʃən diː hˈɛɾtsən tɾˈeːtən . 
das ɪst dɛɾ flˈʊx dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ! 
lˈeːbə vˈoːl , hˈaɪnrɪç ! 
vˈas hˈɪlft zoː ˌaɪnə ˈaʊsflˌʊxt ɪn diː vˈaɪtə ! 
man mˈuːs dɔx vˈiːdɜ ɪn diː ɡətsˈoːɡənən ʃrˈaŋkən tsuːrˈyk . 
nˈuːn ! ɪç kˈɔmə ˌaʊx tsuːrˈyk . 
bˈalt bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈaɪmɪʃ ˌʊntɜ deːn mˈaɪnɪɡən . 
deːn mˈaɪnɪɡən ? 
vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
man hat ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡəvˈoːnhaɪtspɾˌɑːxə , ˈoːnə fˈiːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ˈanɡənˌɔmən , ʊnt dɑːmˈɪt diː bəɡɾˈɪfə ɡəvˈaltɪç aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt . 
ˈɑːbɜ ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
zoːfˈiː an ˈeːlɪsə zoːfˈiː an ˈeːlɪsə 
ziː zˌɔltən miːɾ ˈoːnə vˈɔɾtə ʊnt ɡɾˈyndə fɛɾtsˈaɪən , ɡəlˈiːptə ˈeːlɪsə , diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns , hˈɔftə ɪç , vˌɛɾdə mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡərˌɪn zaɪn . 
ˈaləs vɑːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
ɪç zˈɑː ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən iːɾ lˈiːbəs , ɡərˈyːɾtəs lˈɛçəln , ɪm kˈampfə mɪt deːm klˈaɪnən rˈɛst fɔn ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , dɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ an dɛɾ vˈɛɾmə ˈaʊfflˌaməndɜ frˈɔøndʃaft vˈɛkʃmɔlts . 
das ˈaləs zɪnt nˈuːɾ ɡədˈankənbˌɪldɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt zˈeːən ! 
lˈasən ziː mɪç ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌʊntɜdɾˈykən , diː hiːɾbˈaɪ ɪn miːɾ lˈaʊt vˌɛɾdən . 
ʃˈɛltən , ˈ??taɪlən ziː ˌaʊx nˈɪçt , ˈeːə ziː ɛs vˈɪsən , das ɪç aɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋə , ʊnt dɑːbˈaɪ lˈaɪdə . 
lˈiːbstə ˈeːlɪsə , diː ˈapɾˌaɪzə dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs hat diː mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst , fɔn deːm nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ˌaɪnən bəɡɾˈɪf hˈɑːbən , vˈɛlçə dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , ɪn ˈalən ˌiːrən ˈaɪɡənʃˌaftən zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə frˈaʊ kˈɛnən . 
fˈiːlən mˈɑːk ziː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt fˈoːɾkˌɔmən , dɑː zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈaləs ʃˈaɪnbɑːɾ ˈapvˌaɪçəndə ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ baɪ iːɾ fˈɔɾtbeːvˌeːkt , ʊnt aɪn ʊnt daszˈɛlbə tsˈiːl hat . 
ɛsɪst ˈɛmɑː , ˈɛmɑː alˈaɪn , vˈɛlçə diː zˈaɪtən ˌiːrəs ˈɪnɜn zoː ˌoːdɜ zoː ˈanʃlˌɛːkt . 
dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə tˈoːn hˈɛŋt hiːɾvˈoːn ˈap . 
lˈiːbə tsuː deːm hˈɛɾtsən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bədˈɪŋt diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə ˌoːdɜ fɛɾhˈaltənə pˈʊlsçlɛːɡə dɛszˈɛlbən . 
viː diː ˈaʊszˌɛnvəlt hiːrˈaʊf ˈaɪnvˌɪɾkt , ˌoːdɜ ziː dˌiːzə , ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən lˈeːbənsbˌeːtsiːˌʊŋ , diː ziː kˈɛnt , ˈʊmʃˌafən ˌoːdɜ bəhˈɛɾʃən vɪl , das ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən . 
diː lˈøːzʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɪst ʃvˈiːrɪç , ziː ɡˈiːpt ziː fˈiːlən vˈiːdɜʃpɾˌyçən pɾˈaɪs . 
jˌɛtst ɪst das ɡəlˈiːptə kˈɪnt iːɾ ɛntɾˈɪsən . 
aɪn ˈandərɜ ˌyːbɜnˈɪmt das ɡəʃˈɛft , fyːɾ ziː tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː hˈandəln . 
aɪn dɾˈɪtɜ , nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈyːl aɪn ˈʊnbərˌuːfənɜ dɾˈɪtɜ , bəʃtˈɪmt ˌyːbɜ das vˈoːl ʊnt vˈeː dɛɾ tˈɔørən . 
ɛsɪst nˈɪçt tɾˈaʊɜ , nˈɪçt ʃmˈɛɾts zˈɛlpstfɛɾnˌɪçtʊŋ , fɛɾtsˈeːrəndə ˈaɪfɜzˌuːxt , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪst ɛs , diː ˌiːrə hˈoːl ɡəvˌɔɾdənə bɾˈʊst tsɛɾrˈaɪst . 
diː vˈɑːl dɛɾ tˈɔxtɜ vɑːɾ nˈɪçt diː ˈiːrɪɡə . 
ˈaləs vˈiːdɜstɾˌɛptə ˌiːrən vˈynʃən ɪn deːm mˈanə , dɛɾ aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə deːn rˈuːɪɡən ʃpˈiːɡəl dɛɾ ɡəfˈyːlə ɪn ˈɛmɑː ɛɾʃˈytɜt , ʊnt ˌaʊs deːm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡɾˈʊndə dɛɾ fˈyɡzɑːmstən zˈeːlə ˌaɪnə zoː ʃtˈaɾkə ʊnt ˈaʊsʃlˌiːsəndə nˈaɪɡʊŋ hɛrˈaʊfɡəlˌɔkt hat , das hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən vɑːɾ , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə aɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː mˈʊtɜ hat ɛs ɡəbɾˈaxt . 
ˈɑːbɜ , ˈandɜs ɪst ɛs mɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˈandɜs mɪt deːm rˈuːɪç fˈɔɾtɡeːəndən lˈeːbən ! 
deːn ˈeːɾstən ˌyːbɜflˈiːkt dɛɾ ɡəzˈamtmɛnʃ ɪn ˈʊns , deːm ˈandɜn ɛɾlˈiːkt das mˈɛnʃlɪçə ɪn jˈeːdɜ mˌoːməntˈɑːnən ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɛmpfˈʊndənɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt . 
diː klˈuːɡə vˈɛltfraʊ hat an deːm ˈʊnɛɾvˌynʃtən ɡəʃˈɪk ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡədɾˈeːt , ɡəʃˈoːbən ʊnt ɡəhˈaltən , vˈas ziː nˈuːɾ dɑːrˈan hˈanthˌɑːbən kˈɔntə , alˈaɪn das fɛɾʃˈoːbənə ɡlˈaɪçt zɪç nˈɪçt ˈaʊs . 
ziː ɛɾkˈɛnt das ʃˈɛɾfɜ als ˈandərə . 
dɛshˈalp ɪst ziː ˈɪnɜlˌɪç ɡəbɾˈɔxən , ʊnt kˌan nˈɪçts mɪt hˈaltʊŋ kˈɔmən zˈeːən . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən tsˈaɪtpˌʊŋkt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , vˌoː ziː miːɾ als ʃtˈɛɾkərə ʊnt vˈaɪzərə ɡəfˈɛːɾtɪn kɾˈɛftɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant , ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt maɪn hˈɛɾts tsuː hˈaɪlən , dɔx rˈuːə ʊnt ˈɔøsərə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzən tsuː bəvˈɑːrən vˈʊstə . 
ɪç fɛɾdˈaŋkə iːɾ diː zˈanftə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə , diː ʃtˈɪlə ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt mˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən bərˈuːfs , ˌaɪnən rˈuːɪɡən ˈɑːbənt ʊnt fˈiːlə zˈeːlɪɡə tɾˈɔømə fɔm nˈɔøən tˈɑːɡə . 
ˈeːlɪsə , vˈyɾdən ziː ɛs ɡˈuːt hˈaɪsən , vˌɛn ɪç diː frˈɔøndɪn jˌɛtst fɛɾlˈiːsə , vˌoː ɪç iːɾ fɛɾɡˈɛltən kˌan , vˈas ziː an miːɾ tˈɑːt . 
ziː vˈyɾdən ɛs nˈɪçt ɡˈuːt hˈaɪsən , das dˈaɾf ɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç bəhˈaʊptən . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈoːnə ˈalə fˈ??çt fˌɔɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , das ɪç deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ʃtˈɪft tsuːrˈykkˌeːrə , jˈɑː , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˈɔøtʃlant blˈaɪbə , zˈɔndɜn diː bəkˈymɜtə frˈaʊ nɑːx iːtˈɑːlɪən bəɡlˈaɪtə , voːhˈiːn ziː , ɪn ˈaʊftɾˌɛːɡən ˌiːrɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn , rˈaɪst , diː , viː ziː vˈɪsən , ˌaʊs deːm tɔskˈɑnɪʃən hˈaʊzə ɛntʃpɾˈoːs . 
ɪç ˈɪrə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç , vˌɛn ɪç diː ˈapzˌɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən fˈyɾstɪn ɪn dˌiːzɜ zˈɛndʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbə . 
ziː vɪl ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ɪn diː zˈeːlə ˌiːrɜ bətɾˈyːptən dˈiːnərˌɪn ʃˈiːbən , ʊnt ziː d??ç ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈyɾçtə ɪç , vˌɪɾt ziː hiːɾmˈɪt ɡˌants ˌiːrən tsvˈɛk fɛɾfˈeːlən . 
ɛs ɡˈiːpt ʃtˈɪmʊŋən , ɪn vˈɛlçən das ˈaplˌaɪtən nˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ ʊnt ˈʊnvˌɪlɪɡɜ aʊf das ˈaɪɡənə ˌɪntərˈɛsə tsuːrˈykdɾˌɛŋt , ʊnt das ˈuːeːbəl ˈɛɾɡɜ mˈaxt . 
das lˈɛtstə tsuː fɛɾhˈyːtən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ diː rˈaɪzə zˈɛlpst nˈuːɾ mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , vˈas baɪ deːm ʃlˈafən , ʃvˈaŋkəndən ɡəmˈytstsʊstˌant dɛɾ vˈɑːɾhaft ɛɾkɾˈaŋktən zˈeːɾ ʃvˈeːɾ hˈaltən vˈyɾdə , hɑːbə ɪç mɪç tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˈaʊfɡəvˌɔɾfən . 
diː fˈyɾstɪn bˈɪlɪçt , jˈɑː vˈynʃt ɛs . 
zoː vˌɛɾdən viːɾ dɛn ʃˌoːn ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx floːrˈɛnts zaɪn . 
ɡˈɔt ɪst ˌyːbɜˈal ! 
ʊnt ɪç ɡəhˈɔɾçə zˌaɪnəm vˈɪlən , hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt . 
diːs rˈaɪçt hˈɪn , jˈeːdə ˈandərə frˈɑːɡə dɛs ˈɪnɜn ˈaptsuːvˌaɪzən . 
mˈaxən ziː ɛs ˌaʊx zˈoː , lˈiːbə , tsˈɛɾtlɪçə ˈeːlɪsə . 
ɪç vˈaɪs , ziː mˈɪsən mɪç ˈʊnɡˌɛɾn . 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx zˈɔnst nˈiːmant , deːm ziː zɪç , ɪn deːn fˈiːlən ˈʊnbəʃˌɛftɪçtən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːɡəs , mˈɪthaɪlən kˈœnən . 
alˈaɪn , ˈeːbən dɛshˈalp ɪst ɛs fɪlˈaɪçt ɡˈuːt , das ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuːrˈyktɾˌeːtə . 
ɛs bɾˈɪŋt ziː vˈoːl dɑːhˈɪn , ˈandərə ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛs kˌan ˌiːnən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zaɪn , das man ziː ˈoːneːˌɪn dɛs hˈoːxmˌʊts bəʃˈʊldɪçt , ʊnt dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs ɡəzˈuːxtəs , jˈɑː ˈanmˌɑːsəndəs fˈɪndən vɪl . 
tsuːdˈeːm ɪst ˌiːnən ˈɛmɑː ɪn kˈ??tsəm nˈɑːə . 
lˈiːbə ˈeːlɪsə , vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən vˈaɪtɜ zˈɑːɡən ? 
ɪç fˈyɾçtə fyːɾ diːs ˈaɾmə hˈɛɾts . 
ziː vɑːɾ ɛs , diː hˈuːɡoː ˌiːrə hˈant ɡˈɑːp , ɛɾ hat ziː ˈanɡənˌɔmən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɛlt ziː zoː lˈoːzə , zoː fˈ??çtzɑːm , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , ɪn dɛɾ zˌaɪnən , als ˈɛŋstɪɡə ɛs ˈiːn , das ɛɾ dˌiːzə nˈuːn nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəbɾˈaʊxən kˌan . 
dɛɾ ˈɛɾnst , diː ɡəvˈalt ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə , hat das lˈaɪçtə ʃpˈiːl jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˌaɪnəm fˈɛstən fɛɾhˈɛltniːs ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən . 
miːɾ ˈɑːndət , diː kˈɛtən , vˈɛlçə ziː ˈaɾɡloːs ʊm zaɪn viː iːɾ ɡəʃˈɪk lˈeːktə , vˌɛɾdən mɪt deːm fˈɔlən ɡəvˈɪçt ˌiːrɜ lˈast aʊf ziː alˈaɪn tsuːrˈykfˌalən . 
dˈɔx , vˈoːtsuː diː nˈʊtsloːzən ʊnt tɾˈyːɡərˌɪʃən blˈɪkə ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə tsuːkˈʊnft . 
lˈiːbə , lˈiːbə ˈeːlɪsə , zaɪn ziː dɛɾ ʃˈʊtsɛnɡəl dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən . 
ɪç lˈeːɡə ziː ˌiːnən ans hˈɛɾts . 
ɛsɪst zoː ʃˈøːn , das ʃtˈøːrəndə ˈabvəndən ˌoːdɜ dɔx mˈɪldɜn hˈɛlfən . 
ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾpflˈɪçtʊŋən , diː ɪç nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈandərə fɛɾtˈaʊʃə , tsuːrˈyklˌasə , ʊnt zoːmˈɪt maɪn ˈandˌɛŋkən aʊf diː leːbˈɛndɪçstə vˈaɪzə baɪ ˌiːnən ɡəzˈɪçɜt vˈaɪs , fɛɾlˈasə ɪç ziː rˈuːɪɡɜ . 
kˈœntən ziː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈeːzən , ziː vˈyɾdən dˈɔøtlɪçɜ fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɪç kˈaʊm ˈantsuːdˌɔøtən fɛɾmˈɑːk . 
zaɪn ziː ɡlˈyklɪç , bˈɛstə ˈeːlɪsə ! ʊnt mˈaxən ziː ˈalə d??ç ˌiːrə nˈɛːə zoː ɡlˈyklɪç , viː ɪç ɛs mˈeːrərə jˈɑːrə hˈɪnd??ç vɑːɾ ! 
aʊf ˈeːvɪç diː ˈiːrɪɡə . 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an deːn kɔmtˈuːɾ ˈaɪns diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an deːn kɔmtˈuːɾ 
ziː tˈuːn zˈeːɾ vˈoːl , das ziː ˌiːrən nˈɛfən ɪn ʃˈʊts nˈeːmən . 
ɪç kˈɛnə ˌaʊx kˈaʊm tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç vˈɛːrən , als ziː bˈaɪdə . 
diːs mˈɑːk ziː bəfrˈɛmdən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs . 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə , ɛɾlˈasən ziː miːɾ diː bəvˈaɪsfyːrˌʊŋ . 
maɪn kˈɔpf , maɪn ɡˈaɪst , zɪnt zoː ʃvˈax ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛs fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə vˈɛːrə , mɪç aʊf ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ˈaɪnlˌasən tsuː vɔlən . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl : fɛɾʃˈiːdənə ˈʊmʃtˌɛndə bˈɪldən diːzˈɛlbən ɡɾˈʊnttsyːɡə dɛs karˈaktɜs , hˈiːɾ zˈoː , dˈɔɾt ˈandɜs ˈaʊs . 
diː famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt blˈaɪpt ɡlˈaɪçvoːl ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
das ˌiːrə ʊnt hˈuːɡoːs ˈanzˌɪçtən fɔn aɪnˈandɜ ˈapvˌaɪçən , bəvˈaɪst nˈɪçts . 
zystˈeːmə mˈaxt man , diː natˈuːɾ hat man . 
ziː hˌɑːbən bˈaɪdə kˈaɪnə ɡlˈyklɪçə . 
ɪç ɛmpfˈɪndə ɛs . 
mɪç frˈiːɾt ɪn dɛɾ lˈaʊən ˌatmɔsfˈɛːrə , diː ziː ˈʊmɡˌiːpt . 
ɪç kˈœntə lˈaxən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː ɪn diː zˈeːlə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃvˈatsən , hˌɛtə ɪç das zaɪt ˈɛmas ˈapɾˌaɪzə nˈɪçt fɛɾlˈɛɾnt . 
vˈas vˈɪsən ziː fɔn deːn tsˈaɾtən fˈɛːdən , diː fɔn deːm hˈaʊx ˌaɪnəs ˈʊnbərˌuːfənən vˈɔɾtəs ɛɾtsˈɪtɜn . 
ˈaɪnzˌiːdlɜ , ɪn dɛɾ vˈɛlt viː ɪm ɡəfˈyːl , pɾˈeːdɪɡən ziː ɪn dɛɾ vˈystə , ˌɑːbɜ nˈɪçt am hˈaʊsaltˌɑːɾ lˈiːbəndɜ famˈiːlɪən ; 
diːs hˈaɪlɪçtˌʊm blˈaɪpt ˌiːnən ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç . 
iːɾ tɾˈoːst vˌɪɾt tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ . 
ɪç fˈɔɾdɜtə deːn ˌaɪnən nˈɪçt , ʊnt bɪn vˈeːnɪç ɡəʃtˈɪmt , diː ˈandərə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
miːɾ vˈɛɾfən ziː ɛs fˈɔɾ , diː fɛɾbˈɪndʊŋ bəʃlˈɔønɪçt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə ɪç jˌɛtst ˈʊnɡəʃˌeːən vˈynʃə . 
ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç an dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
das , dˈɛçtə ɪç , vˈɪsən ziː . 
dɔx ˈaɪnmˌɑːl , bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt ɡədɾˈɛŋt , vɔltə ɪç lˈɪçt zˈeːən , ʊnt mˈaxtə dɑːhˈɛɾ tˈɑːk . 
ziː tsvˈaŋən mɪç tsuː hˈandəln , das ɪst ɛs , vˈas ziː mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt nˈɛnən . 
ziː fɛɾʃtˈeːən nˈɪçt , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaʊx mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbəndəm hˈɛɾtsən , an diː ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ vˈynʃə ˌiːrɜ kˈɪndɜ dˈɛŋkən kˌan ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ɡˌants kɾˈaŋk , baɪ deːn fˈiːlən ˈʊnnˌytsən vˈɔɾtən , diː ziː dɔx vˈiːdɜ fˈalʃ ˈaʊslˌeːɡən vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm lˈasən viːɾ ɛs ɡˈuːt zaɪn ! 
ɪç bɪn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx floːrˈɛnts . 
ɛsɪst ˌaɪnə fɔn deːn fˈiːlən rˈaɪzən , bəʃtˈɪmt , ˌaɪnə lˈykə ɪm lˈeːbən ˈaʊstsuːfˌylən , zˈɔnst tsvˈɛkloːs , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈʊnbəkvˌeːm . 
ɪç fˈyːɡə mɪç ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ɪn diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ pɾˈɪntseːs , tˈaɪls , vˌaɪl ziː ɛs zoː vɔltə , tˈaɪls , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊptə , ˌʊntɜvˈɛks mɪt ˈɛmɑː tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
ɛs rˈaɪtstə mɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ziː tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
alˈaɪn hˈuːɡoː hat , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌykt , zoː ɡɾˈoːsə ˈʊnɡədˌʊlt , diː hˈɛɾpstjɑːkdən ɪm hˈaɪmatlˌɪçən ɡəbˈɪɾɡə mˈɪttsuːmˌaxən , ʊnt ˈɛmɑː diː ɡɾˈyːnən vˈɛlən dɛs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ʃtɾˈoːms ɪn deːm lˈɪçtə dɛɾ fˈɔlən zˈɛptɛmbɜzˌɔnə tsuː tsˈaɪɡən , das bˈaɪt ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˌiːnən zɪnt . 
ɛs mˈɑːk ˌaʊx zaɪn ! 
ɪç lˈasə mɪç nˈuːn ʊm zoː rˈuːɪɡɜ fˈɔɾtʃiːbən . 
dɔx bɪn ɪç , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ˌyːbɜ diː ˈaɪlə ˌiːrəs nˈɛfən fɛɾvˈʊndɜt . 
vˈas tsˈiːt iːn dɛn zoː mˈɛçtɪç tsuː ˌiːnən tsuːrˈyk ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , aɪn ˈaɪɡəntˌʊm , ˌaɪnən hˈeːɾt tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt dˈɔɾt als frˈaɪɜ mˈan tsuː ɡəbˈiːtən , tsuː hˈandəln ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ɛɾ dˈyŋktə zɪç vˈoːl frˈaɪɜ als jˈɛtst , dɑː ɛɾ nˈiːmandən fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ . 
ɪst ɛɾ dɛs ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəns mˈyːdə ? 
nˈuːn ! zoː ʃˈɔøt ɛɾ dɔx das blˈaɪbən an ˌaɪnəm ˈɔɾtə nɔx mˈeːɾ . 
ˈoːdɜ , ɪst ɛs ˈɛmas bəɡlˈaɪtʊŋ , diː iːm diː lˈʊst am rˈaɪzən fɛɾdˈɪɾpt ? 
ˌʊntɜ ˈaləm ɪst ɡərˈɑːdə das ʃlˈɪmstə das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə . 
deːm fˈoːɡəl zɪnt diː flˈyːɡəl bəʃnˈɪtən , ʊnt fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ ɡˈɛɾn deːn ˈadlɜ ɡəʃpˈiːlt , aʊf ʃtˈaɪlən hˈøːən ɡəhˈɔɾstət , deːn frˈaɪən flˈuːk ˈaɪfɜzˌyçtɪç bəvˈɑːɾt hˌɛtə , fyːɾ deːn ɪst diː rˈɔlə dɛs hˈaʊshˌɑːns ɪm ˈapɡəɡɾˌɛntstən tsvˈɪŋɜ ˈanʃtˌøːsɪç . 
maɪn ɡˈɔt ! 
vɑːrˈʊm ɡənˈyːktən diː lˈʊftɾˌeːɡiˌoːnən nˈɪçt . 
mˈœçtə ɛɾ ˈɪmɜhˌɪn ɪn zˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , aʊf ʃtˈarɜ klˈɪpə , deːm ʃtˈɔlts mɪt pɾˈɛçtɪɡən tɾˈɔømən ʃmˈaɪçəln , ɪç hˌɛtə nˈɪçts davˈiːdɜ ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ iːm ɡəlˈystətə nɑːx deːn frˈyçtən dɛs tˈɑːləs . 
ɛɾ lˈiːs zɪç tsuː ˌiːnən hɛrˈap . 
dɛɾ tɾˈaʊm ɪst ˈaʊs , das ɪst zaɪn ˈʊnɡlˌyk . 
dˈɔx , dɑː ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ! 
fɔn frˈyçtən dɛs tˈɑːləs ˌoːdɜ dɛɾ vˈɛlt , miːɾ ɡlˈaɪçviːl . 
ɛs kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , ˌaʊx ziː hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt deːn ɡəʃmˈak dɑːrˈan fɛɾlˈoːrən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , ɪst das ˈaɪntsɪɡə leːbˈɛndɪɡə ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə , diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ˈaɾtɪɡən frˈaʊ , vˈɛlçə ziː hˈœkst ɡɾˈoːsmytˌɪç tsuː ˈɛmas frˈɔøndɪn bəʃtˈɪmən . 
bɪs aʊf das vˈaɪsə klˈaɪt ʊnt dˈɛsən nˈaxlɛːsˌɪɡə ˈeːleːɡˌants , tsˈaɪçnən ziː diː nˈɔøə dˈɑːmə ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən aʊf das papˈiːɾ . 
maɪn ɡˈuːtɜ kɔmtˈuːɾ ! 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt vˈoːl dɑːrˈan ɡətˈɑːn . 
viː ziː dˈɔɾt ʃtˈeːt , tɾˈɛːkt ziː ˈalə tsˈyːɡə dɛɾ ɡəfˈaɪɜtən hˈɛɾʃərˌɪn ˌaɪnəs ˈɛŋən ʊnt flˈaxən kɾˈaɪzəs , vˈɛlçən diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜˈal ʊm zɪç fɛɾzˈaməlt , ʊnt deːn ziː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft tsuː nˈɛnən bəlˈiːbən . 
ɪç vˈaɪs ɛs zaɪt lˈaŋə , das mˈɛnɜ kˈaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ frˈaʊən hˈɑːbən , ʊnt diː ɡɾˈɑːdə dɛs ɡəzˈɛlɪɡən ɡˈuːtən tˈoːnəs nˈuːɾ nɑːx deːm tˌɛɾmoːmˈeːtɜ ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈantsˌuːɡeːbən vˈɪsən . 
viː dɛɾ ˈiːrɪɡən d??ç das tsuːfɛɾlˈɛːsɪç ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ klˈaɪŋaɪstɜ tsuː ˈʊlmənʃtˌaɪn , baɪ deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊftɾˌeːtən ˌaɪnəs bəkˈantən zˈɔndɜlˌɪŋs , ɡəʃmˈaɪçəlt vˈaɾt , ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ɪç tˈadlə ziː dɛshˈalp nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ bəɡɾˈaɪflɪç vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , das diː bˌiːtsareːrˈiː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ pɾˌeːtɛntsjˈoːn , diː aʊf bəzˈɔndərəm vˈeːɡə ˌiːrəm tsˈiːlə nˈaxlɔøft , ziː bəʃtˈax . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɪst kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ . 
zaɪn karˈaktɜ ɪst dɛɾ ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ zˌaɪnən vˈeːk bəʃtˈɪmt ɡˈeːt . 
d??ç deːn flˈɪtɜ dɛɾ mˈoːdə vɑːɾ dɛɾ nˈɪçt tsuː ɛrˈoːbɜn , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fˈyːɾt ˌaɪnə bəkvˈeːmə ʃtɾˈɑːsə tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt vˌɛn ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈuːɾ ʊm diː hˈant tsuː tˈuːn vɑːɾ , zoː mˈʊstə dɔx dˌiːzəs ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
ɪn zˈɔlçəm dyːlˈɛmɑː vˈɛːlt man dɛn ʃˌoːn ˌaɪnən ˈʊnɡəbˌɑːntən pfˈɑːt , aʊf deːm zɪç diː jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt ˈoːneːˌɪn ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ʊnt ɪn diː ˈaʊɡən ʃpɾˈɪŋəndɜ ˈaʊsnˌɪmt . 
dˈɛɾɡlaɪçən kˌoːkvɛteːrˈiːən zɪnt zˈeːɾ vˈoːlfˌaɪl , ʊnt baɪ dɛɾ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəlˈoːnənt . 
deːm zˈaɪ nˈuːn viː iːm vˈɔlə , ɪç hˈeːɡə ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛɾ frˈaʊən ˈaɾɡvoːn . 
vˈas ˈɛçt ɪst , fˈɔɾdɜt kˈaɪnə bəzˈɔndərə fˈasʊŋ ! 
ˌyːbɜdeːm bədˈaʊrə ɪç ˌiːrə mˈyːə , fyːɾ ˈɛmɑː ˌaɪnə vˈɑːl ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən . 
diː vˈɛːlt zˈɛlpst ! 
das lˈiːkt jˈɑː nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ am tˈɑːɡə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ . 
ɪç bɪn bɪs ɪn deːn tˈoːt bətɾˈyːpt . 
dɛshˈalp fɛɾɡˈɛsən ziː , vˌɛn ɪç hˈɛftɪɡə ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
ɪç vˈaɪs kˈaʊm , vˈas ɪç dˈɛŋkə ʊnt ɛmpfˈɪndə . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das zoːfˈiː mɪt miːɾ ɡˈeːt . 
ˌiːnən fɛɾʃlˈɛːkt das vˈoːl vˈaɪtɜ nˈɪçt fˈiːl , ʊnt iːɾ ɪst ɛs nˈɔtvəndˌɪç . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː zˈɛks ˈeːlɪsə an zoːfˈiː 
nˈaɪn , ɪç ʃˈɛltə , ɪç ˈ??taɪlə nˈɪçt ˌyːbɜ ziː . 
ɛsɪst tsuː fˈiːl vˈeːmʊt ɪn mˈiːɾ , ʊm dɛɾ ɡˈalə rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən ! 
kˈœntə ɪç ɛs bɪs tsʊm ˈʊnvˌɪlən bɾˈɪŋən , ɪç vˈɛːrə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈast ˌyːbɜhˈoːbən ! 
dɛɾ kˈʊmɜ ʃvˈɛçt mɪç . 
ɪç hɑːbə ˈʊnɡˌɛɾn mɪt iːm tsuː ʃˈafən . 
maɪn ɡˈɔt ! viː hˈɛŋt ˌaɪnəs am ˈandɜn ! 
ɪç dˈaxtə ɛs ɡlˈaɪç , als ziː ˈapɾˌaɪstən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə rˈiːs ɪn deːm zˈanftən , bərˈuːɪɡəndən ɡəvˈoːnhaɪtslˌeːbən . 
ɪç dˈaxtə ɛs ɡlˈaɪç , dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs nˈɪçt ! 
zˈɔlçə ɛɾʃˈytərˌʊŋən mˈaxən ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt ɪn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən . 
diː ˌʊntɜbɾˈɔxənə tsˈaɪt ʃˈaɪdət zɪç ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə . 
das ˈeːɾstə ɪst dˈ??çlˌeːpt , ɛs lˈiːkt hˈɪntɜ ˈʊns . 
fɔn deːm , vˈas kˈɔmən vˌɪɾt , vˈɪsən viːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ɡəzˈeːən , das aɪn ɡəʃˈyɾtstɜ fˈɑːdən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs knˈoːtəns tsuːrˈyklˌiːsə ? 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt , an deːm ˈapzˌats ˌoːdɜ hˈœkɜ ɪm ɡəvˈeːbə ɡˈeːt fˈiːl , fˈiːl fɔn dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə zˈɛltənə ɡˈɑːbə , zɪç ˌiːrən frˈɔøndən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən ! 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈeːrə ʊm mɪç ɛntʃtˈandən , diː dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt diː ˈʊnfrˌɔøntlɪçstə kˈɛltə ɡˈiːpt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɪç mɪt miːɾ zˈɛlbɜ hˈɪn zˌɔl . 
vˌɛɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən ? 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt miːɾ lˈaŋ ! 
ʊnt das ɪst miːɾ zoː nˈɔø , zoː ˈʊnbəkvˌeːm , das ɪç , ˌaʊs ʃˈɑːm ʊnt mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst , vˈaɪnə . 
kˈɛnən ziː vˈoːl diː ʃtˈɪmʊŋ , vˌoː ˌaɪnəm mˈuːsə ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , bˈaɪdə ɡlˈaɪç lˈɛstɪç zɪnt . 
ɪç kˈɛnə ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøə ziː , ʊnt dɔx vˌɛɾdə ɪç ziː nˈɪçt lˈoːs . 
ɛsɪst nˈɪçt alˈaɪn diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈiːnən , diː mɪç zoː ˈapʃpˌant ; 
vˈaɪt ˈeːɜ ɪst ɛs iːɾ bɾˈiːf . 
ziː rˈɔlən ɪn dˌiːzəm aɪn blˈat ˌiːrəs ˈɪnɜn ˈaʊf , ʊnt lˈasən mɪç ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçts ˈandɜs als deːn rˈɛtzəlhˌaftən tˈiːtəl ˌaɪnəs lˈaŋən roːmˈɑːns lˈeːzən . 
ɪç vˈaɪs ɛs jˌɛtst ɡəvˈiːs , zoːfˈiː , ˌaɪnə tˈiːfə , nɔx jˌɛtst fˈɔɾtdaʊɜndə lˈaɪdənʃˌaft bɾˈaxtə ziː ɪn diː mˈaʊɜn ˌiːrəs ʃtˈɪftəs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɑːp lˈɛŋst ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ˌiːrə ʃˈʊlt ɪst ɛs ˌaʊx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt kˈɛnə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl bəʃˈaɪdənhˌaɪt , als ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃˈɔø , vˈas mɪç ˌiːrə mˈɪthaɪlˌʊŋən fɛɾmˈaɪdən lˈiːs . 
fɔn ˌiːnən kˈɔntə ɪç nˈuːɾ d??ç ziː zˈɛlpst hˈøːrən . 
zˈɔlçə fɛɾʃtˈɪmtə bɾˈʊxʃtykə ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪnt miːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈɔøəl ɡəvˈeːzən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaxtə mɪç ˈaʊs . 
ziː ɡlˈaʊptə mɪç fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt bəhˈaʊptətə , ɪç ʃpˈiːlə diː ˈʊnvˌɪsəndə ˌaʊs fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . 
ɪç ɡˈɑːp das vˈeːdɜ tsˈuː , nɔx bəʃtɾˈɪt ɪç ˌiːrə mˈaɪnʊŋ . 
» ɡˈeːən ziː , klˈaɪnə lˈɪstɪɡə kˈatsə , « rˈiːf ziː miːɾ mɪt deːm ˈaʊfɡəhˌoːbənən fˈɪŋɜ dɾˈoːənt , » ziː hˌɑːbən zɪç nˈɔølɪç baɪ deːm bəzˈuːx dɛs kɔmtˈuːɾ fɛɾrˈatən . « 
ɪç zˈɑː ziː ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
das blˈuːt tɾˈɑːt mˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm plˈœtslɪç ˈaʊfʃlˌiːsəndən ɡədˈaŋkən , ɪn diː vˈaŋən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt zˈoːbalt , als ziː aʊf mˌaɪnə fɛɾvˈʊndɜtə frˈɑːɡə : » baɪ deːm bəzˈuːxə dɛs kɔmtˈuːɾ ? « fˌɔɾ ɛnttsˈykən , mɪç ɛɾtˈapt tsuː hˈɑːbən , lˈaʊt jˈuːbəltə , zɪç ˈapvˌant , ʊnt mɪç ʃtˈeːən lˈiːs . 
zoːfˈiː ! 
ˌaʊx ˌiːnən mˈœçtə ɪç viːdɜhˈoːlən : » baɪ deːm bəzˈuːxə dɛs kɔmtˈuːɾ . 
« 
vˈɛshalp ɛɾvˈɛːnən ziː ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɛnthˈiːlt ? 
vɑːrˈʊm ʃvˈaɪɡən ziː jˌɛtst baɪ deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ziː fɛɾtˈaɪdɪçtən , vˌɛn ɪç iːn ˈanɡɾˌɪf , ˈoːnə iːn tsuː kˈɛnən ? 
ɛsɪst ˌyːbɜˈal zˈɔlç ʃvˈaŋkəndəs ˈandˌɔøtən , jˈeːnə ˈʊnzˌeːlɪɡə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə , diː mɪç ˈɪmɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxt , ɪn deːm , vˈas ziː zˈɑːɡən ʊnt fɛɾʃvˈaɪɡən , das ɪç ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt ˈandɜs als ˈʊnbəfrˌiːdɪçt , ɡəˈɛŋstət ʊnt mˈɪsmʊtˌɪç zaɪn kˌan . 
ɡˈeːɔɾk ɪst aɪn ˈɛŋəl ! 
ɛɾ zˈɑːs miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als ɪç ʃrˈiːp , ʊnt ʃnˈɪtstə zaɪn hˈœltsɜnəs pfˈeːɾdçən ˌaʊs ˌaɪnɜ flˈiːdɜɡɜtə tsuːrˈɛçt . 
ɪç hˌatə diː fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt hˈɛftətə , viː ɪç ɛs ˈœftɜ tˈyː , deːn blˈɪk aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
» vɑːrˈʊm ʃrˈaɪpst duː dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ rˈʊtə ʊnt mˈɛsɜ zˈɪŋkən lˈiːs , ʊnt mɪç klˈuːk ʊnt pɾˈyːfənt ˈanzˌɑː . 
» fˈɑːtɜ ʃrˈaɪpt ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːbˈaɪ ɪst , « fˈuːɾ ɛɾ nˈaxzɪnənt fˈɔɾt . 
ɪç lˈɛçəltə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ miːɾ ʃnˈɛl aʊf deːn ʃˈoːs , ʃlˈaŋ bˈaɪdə ˈaɾmə hˈɛftɪç ʊnt fˈɛst ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən . 
» zˈaɪ nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç ! « ʃlˈʊxtstə ɛɾ , » duː zˈiːst zoː tɾˈaʊrɪç ˈaʊs , vɑːrˈʊm lˈaxst duː dɛn nˈɪçt ? 
lˈaxə dˈɔx ! 
bˈɪtə , lˈaxə dˈɔx ! « rˈiːf ɛɾ ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ . 
ɪç vɑːɾ fˈast ɛɾʃrˈɔkən . 
viː hat das klˈaɪnə zˈeːlçən zoː ʃnˈɛl ʊnt ˈɑːndʊŋsfˌɔl das ɡeːɡənbˈɪlt dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˈaʊfɡəfˌast ! 
dˈɛŋkən ziː dˈɔx , zoːfˈiː ! 
ɪç zˈɑː iːn jˈɑː frˈɔøntlɪç ˈan , als ɛɾ tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ʊnt dˈɔx ! ʊnt dˈɔx ! 
viː ˈandɜs lˈiːst dɛɾ knˈɑːbə ɪn mˌaɪnən blˈɪkən ˈals dɔx ɡənˈuːk ! 
ɛɾ vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt mɪç fɛɾʃtˈeːən , ʊnt hiːrˈiːn ɪst ˈʊnˌɛntlɪçɜ tɾˈoːst . 
ɪç kˈɔmə fɔn dɛs ˈamtmans ɡˈuːt , ʊnt hɑːbə dˈɔɾt aɪn pˈɑːɾ ˈanɡənˌeːmə ʃtˈʊndən tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ɡˈeːɔɾk vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm ʃpˈiːl hɛrˈaʊs . 
diː tɾˈɛːnən dɛɾ kˈɪndɜ zɪnt an mˈançən tˈɑːɡən ʃnˈɛlɜ ɛɾrˈeːkt , als ɡəʃtˈɪlt . 
dɛɾ rˈyːrʊŋ fˈɔlktə ˈʊnvˌɪlən , ʊnt ɪç mˈʊstə nˈuːn aɪn ˈuːɛbɾˌɪɡəs tˈuːn , ʊm iːn ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
diː vˈaɪntɾaʊbən dɾˈyːbən am ʃpalˈiːɾ , dˈaxtə ɪç , vˌɛɾdən iːn vˈoːl aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm diː hˈant , nˈɑːm das ʃlˈaŋkə pfˈeːɾdçən ɪn diː ˈandərə , zoː ɡˈɪŋən viːɾ bˈaɪdə , ˈɪmɜ nɔx aɪn vˈeːnɪç fɛɾʃtˈɪmt , bɪs an das ɡɾˈyːnə ɡˈɪtɜtˌoːɾ mɪt deːn vˈaɪsən ʃpˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfən . 
diː kˈɪndɜ dɛs ˈamtmans fˈuːrən aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɑːɡən , deːn aɪn ɡədˈʊldɪɡɜ ˈeːzəl tsˈoːk . 
kˈœɾbə mɪt ˈapɡəʃnˌɪtənən tɾˈaʊbən ʃtˈandən dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ nɑːx deːm vˈɪntsɜhˌaʊzə , ˈʊntən am bˈɛɾɡə . 
ɡˈeːɔɾk rˈiːs zɪç zˈɔɡlaɪç fɔn miːɾ lˈoːs , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs mɪt iːm ʊnt deːn ˈandɜn ɪn ˌaɪnəm tɾˈɑːbə . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , vˌɛːrənt ɪç ˈiːm , nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔɾɡniːs , nˈaxzɑː , ʊnt deːm ˈɛltəstən dɛɾ knˈɑːbən tsuːrˈiːf , ˈaxtzɑːm aʊf diː klˈaɪnɜn tsuː zaɪn . 
» fˈyɾçtən ziː nˈɪçts , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ mˈiːɾ , » dɛɾ vˈɪlhɛlm ɪst fɛɾʃtˈɛndɪç fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə , man dˈaɾf iːm tɾˈaʊən . 
« 
ɪç vˈantə mɪç ˈʊm . 
ˌaɪnə klˈaɪnə , fˈaɪnə matɾˈoːnə , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən rˈœkçən ʊnt ʃvˈaɾtsəm ˌɛshˈɑːvˈɑːl , ʃtˈant ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn dɛɾ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə , ˌaʊs dɛɾ ziː nˈuːn zoː ˈeːbən hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən zaɪn mˈɔxtə . 
ziː hˈiːlt diː ʃmˈɑːlə hˈant ʃˈɪɾmənt ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾnə , ʊnt zˈɑː ˌʊntɜ deːm bɾˈaɪtən , hɛrˈaʊsɡərˌɔltən ʃtɾˈɪç ˌiːrɜ hˈaʊbə klˈuːk ʊnt ˈaxtzɑːm aʊf das tɾˈaɪbən dɛɾ kˈɪndɜ , fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈɪndeːs zˈɔɡlaɪç zˈeːɾ ˈaɾtɪç , als ziː mˌaɪnəm blˈɪk bəɡˈeːɡnətə . 
ɪç ˈaɪltə aʊf ziː tsˈuː . 
viːɾ bəɡɾˈystən aɪnˈandɜ . 
iːɾ vˈaɪsəs , zˈanftəs ɡəzˈɪçtçən flˈœstə miːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn . 
» vˈɛːrə ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈɛlɪç , « zˈɑːɡtə ziː , miːɾ deːn plˈats aʊf ˌiːrəm ɡəpˈɔlstɜtən ˈaɾmʃtuːl ˈanbˌiːtənt , vˌɛːrənt ziː aɪn hˈœltsɜnəs ʃˈeːməlçən fyːɾ zɪç hɛrˈantsˌoːk . 
nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə mɪç dɑːtsˈuː fɛɾmˈɔxt , iːɾ deːn bəkvˈeːmən zˈɛsəl , dɛɾ ɡˌants tsuː iːɾ ɡəhˈœɾtə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç ˌaʊx nˈaxhɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊsnˌɑːm , tsuː rˈaʊbən . 
» bəvˈɑːrə ! 
bəvˈɑːrə ! « rˈiːf ɪç , ʊnt kˌɑːm jˈeːdɜ ˈaɪnrˌeːdə dɑːdˈ??ç tsuːfˈɔɾ , das ɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs das ʃˈeːməlçən ɪn bəzˈɪts nˈɑːm . 
ziː ɛɾrˈœtətə fɛɾʃˈɛmt , knˈɪkstə , ʊnt viːdɜhˈɔltə fˈast ˈɛŋstlɪç : » dˈaɾf ɪç nˈɪçt bˈɪtən ? « 
dɔx ɛs blˈiːp dɑːbˈaɪ , ʊnt viːɾ zˈɑːsən aɪnˈandɜ bˈalt an ˌaɪnəm tˈɪʃçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das mɪt ɡlˈɛntsəndɜ ɡɾˈyːnɜ vˈaxslaɪnvˌant ˌyːbɜtsˈoːɡən , fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪsən lˈaɪstə ˈaɪnɡəfˌast , zoː flˈɛkənlˌoːs ʊnt zˈaʊbɜ , viː ziː zˈɛlpst , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
aɪn kˈɔɾp mɪt ʃpˈiːltsɔøk ʊnt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpfə , nˌeːbən dˌiːzəm aɪn dˈɛkəlɡlˌɑːs , dˈɛsən klˈɑːrəs vˈasɜ ˌaɪnə fˈaɪnə rˈɪndə bɾˈoːt fˈɛɾptə , vɑːɾ ˈaləs , vˈas zɪç dɑːrˈaʊf bəfˈant . 
viːɾ vɑːrən aɪnˈandɜ frˈɛmt . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə . 
ziː vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , vˈeːn ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
ɪç dˈaxtə hiːrˈɑːn nˈɪçt . 
miːɾ fˈiːl diː lˈʊft dɛs ɡˈɛɾtçəns , diː fˈiːlən hˈɛɾpstblʊmən , ʊnt diː ˈapɡəblˌɛtɜtən , ɡəbɾˈɔøntən ʃtˈɛɾnə dɛɾ vˈaɪsən ʊnt rˈɔtən rˈoːzən , an deːn hˈoːən ʃtˈœkən , aʊfs hˈɛɾts . 
zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ ˈamtmɛnˌɪn vɑːɾ ɪç hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə hˈiːɾ . 
als viːɾ tsuːlˈɛtst ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɑːsən , blˈyːtən diː bˈyʃə zoː fˈɔl ʊnt pɾˈɛçtɪç . 
ziː ʃnˈɪt mˈiːɾ , tsʊm ˈapʃˌiːt , mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt , ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs dɛɾ ʃˈøːnstən rˈoːzən ˈap . 
ɛs vɑːrən ɡˌants pˈ??p??fˌaɾbənə dɑːrˈʊntɜ . 
ɪç fɛɾɡlˈɪç dˌiːzə nɔx mɪt ˌiːrən lˈɪpən , diː zɪç lˈɛçəlnt tˈaɪltən , ʊnt ʊm zoː frˈɪʃɜ ɡˌeːɡən diː vˈaɪsən tsˈɛːnə ˈapʃtˌaxən . 
ɡˈuːtə , ɡˈuːtə , hˈypʃə frˈaʊ ! 
dˈaxtə ɪç , viː ʃnˈɛl ɪst daɪn jˈʊŋɜ mˈɔɾɡən d??ç ˌaɪnə lˈaŋə , fˈɪnstərə nˈaxt fɛɾhˈylt vˌɔɾdən . 
maɪn ɡɾˈaʊəs mˈytɜçən vˈantə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn kˈɔpf ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , hˈaɪtɜ tsuːrˈykzˌeːənt , mɪt hˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln : » kˈɔm nˈuːɾ ˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾ , ˈançən ! 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tˈuːt diːɾ nˈɪçts . 
« ɪç bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˌɛtst das ˈalɜlˌiːbstə kˈɪnt , das ɡˌants ɪn diː tsvˈaɪɡə hɪnˈaɪn ɡəkɾˈɔxən , dˈɛnɔx deːn kˈɔpf nˈɔøɡiːrˌɪç tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn hɛɾfˈoːɾ ʃtˈɛktə . 
ɪç nˈɪktə iːɾ fɛɾʃtˈoːlən tsˈuː , vˈɪŋktə iːɾ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt lˈiːs rˈɪŋə ʊnt ˈaɾmbɛndɜ ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntsən , ʊm ziː ˈantsuːtsˌiːən . 
ziː kˈɪçɜtə hˈaɪmlɪç mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt , vɔltə lˈaŋə fɔn nˈɪçts vˈɪsən , plˈœtslɪç ʃtˈant ziː nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn ˈanɡəbˌoːtənən ʃˈɛtsən . 
ɪç fˈastə ziː ˈʊntˌeːɾs kˈɪn , zˈɑː iːɾ ɪn diː ʃˈɔøən ˈaʊɡən . 
» viː ɡlˈaɪçt ziː dɛɾ mˈʊtɜ ! « rˈiːf ɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
» fˈɪndən ziː das ˌaʊx ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə mˌaɪnə nˈaxbarˌɪn , ɪn ˌaɪnəm lˈaɪzən , fɔn rˈyːrʊŋ ɡədˈɛmpftən tˈoːnə , dɛɾ miːɾ aɪn ɡəpɾˈɛstəs hˈɛɾts fɛɾrˈiːt . 
miːɾ dɾˈɛŋtən zɪç diː tɾˈɛːnən hɛrˈaʊf . 
ɪç nˈɪktə bəjˈɑːənt . 
ziː vˈɪʃtə , fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç , ˌiːrə fˈɔøçt vˈeːɾdəndən ˈaʊɡən , ʊnt diː ˈandərə hˈant aʊf deːn kˈɔpf dɛɾ klˈaɪnən lˈeːɡənt , zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː , maɪn zˈoːn hat ˌaɪnən ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈɪtən , ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən kˈɪndɜ zɪnt dɔx vˈaɪt ˈyblɜ dɑːrˈan . « 
ɪç vˈʊstə jˈɛtst , vˈeːɾ ziː vɑːɾ , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » frˈaɪlɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt ˌiːnən dɔx diː ɡɾˈoːsmʊtɜ . « 
» ˈax , vˈas vɪl das zˈɑːɡən ! « vˈantə ziː kˈɔpfʃytəlnt ˈaɪn . 
» mˈaŋəlt ɛs ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt an pflˈeːɡə , ʊnt lˈiːbə ɪç ziː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , ɛs ˈaɾtət zɪç dɔx ˈaləs ˈandɜs . 
dɛɾ mˈʊt , dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə zˈɪn fˈeːlt , deːm zɪç diː kˈɪndɜ nˈɛːɜ fɛɾvˈant fˈyːlən . 
viːɾ ˈaltən zɪnt ˈɛŋstlɪç , viːɾ pˈaɪnɪɡən d??ç ʃtˈeːtə fˈoːɾzˌɪçt , ʊnt ɡlˈaʊbən diː ɡəfˈɑːɾ ˈaptsuːvˌɛndən , vˌɛn viːɾ ziː ʃˈɔøən . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ hˈeːkt bˈɛsərəs fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ɪst mˈaɪst ˈɪmɜ bəɡlˈykt d??ç deːn ɛɾfˈɔlk ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas zˌɔl deːn vˈaɪzən diː mˈʊtɜ ɛɾzˈɛtsən ! « zˈɔøftstə ziː , ɪn deːn ˈanblˌɪk dɛɾ klˈaɪnən ˈanɑː fɛɾlˈoːrən . 
ɪç fˈyːltə , das ziː vˈɑːɾ ʃpɾˈɛçə . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts hˈɛftɪɡɜ , als rˈeːɡə zɪç , ʊm ɡeːˈɔɾks vˈɪlən , diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə ɪn mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diːs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə bˈaŋɪçkˌaɪt mɪç bəfˈiːl . 
dɛɾ klˈaɪnə , vˈɪldə tɾˈʊp ʃtˈyɾmtə hˈiːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaɪn . 
mɪt deːn ʃtˈɪlən nˈaxɡeːdˌaŋkən hˌatə ɛs nˈuːn aɪn ˈɛndə . 
deːn knˈɑːbən vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈantsuːmˌɛɾkən , das ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾmˈɪstən , ʊnt ɡˈeːɔɾk zˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs , als ˈɑːnə iːm nˈɑːəs ˈʊnɡlˌyk . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈant ɪç diː ɛɾʃtˈeːrən rˈoːɜ , ʊnt nˈɪçtaxtəndɜ ɪn vˈɔɾtən ʊnt ɡˈeːbeːɾdən , viː ˈeːeːmˌɑːls . 
ɪç fɛɾʃtˈant , vˈas diː ɡɾˈoːsmʊtɜ foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡtə . 
ziː kˌan ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtən ɪn ˌiːrəm zˈɪn , ziː ʃtˈeːt ˌiːnən tsuː fˈɛɾn , ʊnt dɑːrˈʊm fˈɑːrən ziː flˈyçtɪç ʊnt ˈʊnbəkˌymɜt ˌyːbɜ ziː vˈɛk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərəs vˈeːzən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə . 
ɪç vˈaɾt lˈeːphaft dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , viː nɑːx ˌaɪnɜ fˈɔøɜsbɾˌʊnst . 
man bˈaʊət zɪç vˈoːl vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈiːɡən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə bəɡɾˈɑːbən . 
diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈaltə frˈaʊ fˈyːltə fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs . 
» zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , « hˈoːp ziː ɡlˈaɪçzɑːm ɛntʃˈʊldɪɡənt ˈan , » lˈasən ˈɪmɜ tsɛɾʃtˈøːrəndə ʃpˈuːrən tsuːrˈyk . 
maɪn zˈoːn ɪst ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə . 
zaɪn hˈaʊs ɪst fɛɾˈøːdət . 
ɛɾ hˈɛlt nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈɪn ˈaʊs . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , « zˈɛtstə ziː bəkˈymɜt hɪntsˈuː . 
» diː vˈɪɾtʃaft ʃtˈɔkt . 
diː vˈɪldən jˈʊŋən blˈaɪbən zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , ʊnt am ˈɛndə fˈɛlt dɔx diː lˈast dɛɾ ʃlˈɪmən fˈɔlɡən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn tsuːrˈyk . 
« ɪç kˈɔntə hiːɾtsˈuː nˈɪçts zˈɑːɡən . 
» das mˈaxt , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ɛɾ hat diː frˈaʊ tsuː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt . 
zaɪt dɛɾ frˈyːəstən jˈuːɡənt lˈɑːk iːm nˈɪçts , als iːɾ bəzˈɪts ɪm zˈɪnə . 
viːɾ vɑːrən nˈaxbaɾn dɛs hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
maɪn mˈan ʃtˈant ɪm dˈiːnstə dɛs fˈyːɾstən . 
dˌiːzɜ bəʃˈytstə iːn ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ . 
ɛɾ vɔltə ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən ˌaʊs ˌiːnən mˈaxən , dɑːrˈʊm ɡˈɑːp ɛɾ deːm ˈɛltəstən ʃpˈɛːtɜhˌɪn das ˈamt hˈiːɾ , das zˌaɪnən mˈan nˈɛːɾt , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ ˈoːbəndɾˌaɪn , ʊm diː ɛs deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən jˈyŋlɪŋə hˈaʊptzɛçlˌɪç tsuː tˈuːn vɑːɾ . 
ˈaləs fˈyːktə zɪç viː fɔn zˈɛlpst . 
tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt vˈoːlʃtˌant tsˈoːɡən mɪt deːm jˈʊŋən pˈɑːrə ˈaɪn . 
« 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən . 
iːɾ blˈɪk lˈɑːk am bˈoːdən . 
als ziː vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɑː , rˈɔltən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt . 
» zoː ʃnˈɛl , « zˈɑːɡtə ziː , » fˈɔlkt nˈaxt aʊf tˈɑːk . 
ɪst diː zˈɔnə ˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , zoː vˌɪɾt ɛs dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɔrən ɪm ˈɪnɜn . « 
» jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » das ɡlˈyk ɪst nˈuːɾ aɪn ɡˈast aʊf ˈeːɾdən . « 
» ˈoːdɜ , « bəmˈɛɾktə ziː lˈɛçəlnt , » aɪn bˈoːtə , « ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , » dɛɾ diː ɡˈɛstə ˈaɪnlˌɑːdən zˌɔl . « 
diː vˈɔɾtə fˈiːlən miːɾ ˈaʊf . 
ɪç zˈan mˈeːrərə ˈaʊɡən blˈɪkə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
ziː fˈyːktə nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuː . 
fɪlˈaɪçt dˈaxtən viːɾ bˈaɪdə ˈɛtvɑːs ɡˌants fɛɾʃˈiːdənəs dɑːbˈaɪ . 
miːɾ ɪst ˈɪmɜ das ɡlˈyk ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː ɡɾˈøːsərɜ klˈaɾhaɪt , tsuː frˈaɪərəm ʊnt ɛɾhˈøːətəm ˈaʊfʃvˌʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡˈaɪst ʃˈaɪnt dɑːdˈ??ç flˈyːɡəl tsuː bəkˈɔmən . 
ɪç fɛɾlˈiːrə mɪç ɪn dˈaŋk ʊnt ˈanbətˌʊŋ . 
ɪn deːm zˈɪnə ɛɾɡˈeːt vˈɪɾklɪç ˌaɪnə bˈoːtʃaft an mɪç , diː ɪç , dˈɔpəlt frˈoː , vɪlkˈɔmən hˈaɪsə . 
alˈaɪn , deːm flˈyçtɪɡən ɡɾˈuːs dɛs hˈɪmlɪʃən fˈɔlkt ˈapʃˌiːt ʊnt tɾˈaʊɜ , viː ˈalɜ ɡlˈants diː dˈʊnkəlhˌaɪt nɔx dˈʊŋklɜ mˈaxt . 
ɪç ɛmpfˈant ɪn mˌaɪnɜ vˈɛlt , zoːfˈiː . 
diː ɡˈuːtə , klˈaɪnə ˈaltə dˈɔøtətə ˈɔfənbˌɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈɪn , diː miːɾ aɪn zoː ɛɾhˈɑbənəs ɡəhˈaɪmniːs ɪst , das ɪç deːm ʃpˈiːl dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt bəɡɾˈɪfə hiːrˈyːbɜ nˈiːmɑːls rˈaʊm ɡˈeːbə . 
dɔx rˈyːɾtə mɪç iːɾ ˈaʊɡə ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈɪlɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn deːn ɡəlˈasənən mˈiːnən . 
ziː vˈaɾt ˌaʊx vˈiːdɜ hˈaɪtɜ , ʃpˈiːltə mɪt dɛɾ klˈaɪnən ˈanɑː , ʊnt als ziː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt vˈaltɜ am ɡˈɪtɜtˌoːɾ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ʃtˈant ziː ɡəʃˈɛftɪç ˈaʊf , frˈɑːktə nɑːx dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm , ʊnt tsˈøːɡɜtə zˈɪçtlɪç nˈuːɾ ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ mɪç , iːn ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
ɪç kˌɑːm ˌiːrɜ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt tsuː hˈylfə , ɪndˈeːm ɪç deːn hˈandəlsmˌan , dɛɾ , mɪt ɡəfˈɔɾdɜtən vˈɑːrən fɛɾzˈeːən , hˈiːɾhɜ bəʃtˈɛlt vɑːɾ , aʊfs bˈɛstə bəɡɾˈystə , voːrˈaʊf ɛɾ dɛn ˌaʊx ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç nˈɛːɜ kˌɑːm . 
ɛɾ pˈaktə kˈɪstən ʊnt kˈɛstçən ˈaʊs , viːɾ bəʃˈaʊtən zˌaɪnə ʃˈɛtsə . 
ɛɾ lˈoːptə ʊnt pɾˈiːs ziː ˈan . 
viːɾ lˈiːsən ʊns dɑːbˈaɪ diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈ??taɪlən ziː , ˌɔp ɪç nˈɪçt ɡˌants ˈoːɾ vɑːɾ , als ɛɾ ˈanhˌuːp : » dˌiːzən mˈɔɾɡən tɾˈuːk zɪç aɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktʃɪfə tsˈuː . 
ɛs ʃlˈuːk ˈʊm . 
aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp mɪt tsvˈaɪ kˈɪndɜn ʃtˈyɾtstə ɪn diː flˈʊt . 
dɛɾ ʃtɾˈuːdəl ˌʊntɜhˈalp deːm vˈeːɾ rˈiːs ziː fˈɔɾt , ˈeːə ˌiːnən hˈylfə vˌɛɾdən kˈɔntə . « 
» ɡˈɔt ! maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf ɪç , ɛntzˈɛtst ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » zoː zɪnt ziː rˈɛtʊŋslˌoːs ˈʊmɡəkˌɔmən ? « 
» ziː vˈɛːrən ɛs , « ɛntɡˈeːɡnətə vˈaltɜ mɪt nˈaxdɾʊk , » vˌɛn nˈɪçt diː tˈɔlkyːnhˌaɪt ˌaɪnəs frˈɛmdən , dɛɾ zɪç am ʃtɾˈandə tsˈaɪktə , als das ʃˈɪf ˈapfˌɑːrən vɔltə , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɾˈiːs . « 
» aɪn frˈɛmdɜ ? « fɛɾzˈɛtstə ɪç , zˌaɪnən ˈaɾm mɪt ˈʊnrˌuːɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ fˈasənt ! 
ɛɾ zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs ˈan . 
» jˈɑː vˈoːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌoːdɜ vˈɪsən ziː , vˈeːɾ dɛɾ mˈan vɑːɾ ? « 
ɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ˈoːneːrˌaxtət miːɾ ɛs ˈɪnɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm , als mˈysə ɪç iːn kˈɛnən . 
» diː lˈɔøtə , « fˈuːɾ vˈaltɜ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » vɔlən vˈoːl zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn dɛɾ bˈ??k ɡəvˈeːzən . 
mˈeːrərə fɛɾzˈɪçɜn , iːn ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs . 
dɛn ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts , hˌatə ɛɾ diː lˈɛstɪɡən klˈaɪdɜ ˈapɡəvˌɔɾfən , ʊnt hɪnˈaɪn ʃpɾˈaŋ ɛɾ , ɪns vˈasɜ bɪs ˈɑns kˈɪn , ˈeːə zɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə hˈɛɾtsuːlˌiːfən ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə dɑːfˈɔn , mɪt deːn ˈandɜn fɛɾˈʊnɡlˌyktən tsuː tˈuːn hˌatən , nɔx bəzˈɪnən kˈɔntən . « 
» vˈas vˈaɾt dɛn nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ frˈaʊ ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛs ˈamtmans mˈʊtɜ . 
vˈaltɜ ɛntɡˈeːɡnətə ɡəlˈasən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən kɾˈɑːm ˈaʊslˌeːktə : » ˈoː mɪt deːnən hˌatə ɛs nˈaxhɜ kˈaɪnə nˈɔt . 
viː ziː iːɾ rˈɛtɜ ans lˈant ɡəbɾˈaxt hˌatə , zoː zˈɔɾktə ɛɾ dɛn ˌaʊx fyːɾ das ˈuːɛbɾˌɪɡə . 
ˈeːə das klˈaɪnə hˈɔøfçən nɔx das fˈoːɾɡəfˌalənə fˈasən kˈɔntə , zˈɑːsən ˈalə dɾˈaɪ ʃˌoːn ɪn vˈaɾmən klˈaɪdɜn , baɪ hˈɛləm fˈɔøɜ dɾˈoːbən ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ lˈaxsfɛŋɜhˌytən , ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈʊpə kˈɔxtə lˈʊstɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , ziː hˌatən , vˈas ziː bɾˈaʊxtən , dɛɾ , vˈɛlçəm ziː ɛs fɛɾdˈaŋktən , vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə . « 
zoːfˈiː , miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt . 
nˈɪçts ɛɾhˈeːbəndərəs , als ˌaɪnə kˈyːnə ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzə tˈɑːt ! 
mˌaɪnə klˈaɪnə ˈaltə fˈɔɾʃtə ˈɪndeːs ˈʊmʃtˌɛntlɪç nɑːx deːm hˈɛɾɡaŋə dɛɾ zˈaxə . 
vˈaltɜ vˈʊstə nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən hiːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ ʃˈɪfsraʊm , mˈaɪntə ɛɾ , zˈaɪ ʃˌoːn ˌyːbɜfˈylt ɡəvˈeːzən ; 
tsuːlˈɛtst , als diː frˈaʊ mɪt deːn kˈɪndɜn hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vˈɛːrən ˈalə , am mˈaɪstən dɛɾ ʃˈɪfɜ , ˈʊnvˌɪlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ʃˈɛltənt ʊnt bɾˈʊmənt ʃtˈiːs ɛɾ fɔm ˈuːfɜ ˈap . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vˈaɪsɑːktə nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
viːɾ fɛɾʃtˈandən hiːɾbˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt , vˈɛshalp man diː frˈaʊ ˈaɪnlˌiːs , vˌɛn ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ vɑːɾ ? 
» viː ɛs vˈoːl zoː ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈɔmt ! « zˈɑːɡtə vˈaltɜ , deːn kˈɔpf nˈaxlɛːsˌɪç ˈaʊfvˌɛɾfənt . 
» ɛs mˈuːs zɪç dɛn ˈɪmɜ ˈaləs ɡərˈɑːdə zoː fˈyːɡən , viː ɛs zaɪn zˌɔl . « 
bəvˈʊndɜn ziː nˈɪçt , lˈiːbə zoːfˈiː , das diːzˈɛlbə ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː ˈalən tsˈaɪtən , baɪ ˈalən fˈœlkɜn , ɪn jˈeːdɜ ɡlˈaʊbənslˌeːrə foːɾhˈeːɾɾʃt ? 
diː ˌaɪnən nˈɛnən ɛs ɡəʃˈɪk ˌoːdɜ fɛɾhˈɛŋniːs , vˈas deːn ˈandɜn das ɡəvˈaltɪɡə ʃˈɪkzɑːl ɪst . 
viːɾ vˈɛksəln diː vˈɔɾtə , dɛɾ bəɡɾˈɪf ɪst dɛɾzˈɛlbə ! 
ɪç hˌatə nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt , hiːrˈyːbɜ nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln . 
dɛɾ ˈamtman kˌɑːm fɔn ˌaɪnəm rˈɪt ˌyːbɜ fˈɛlt tsuːrˈyk ʊnt mˈɛldətə mˈiːɾ , das mˈeːrərə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən baɪ miːɾ ˈanɡəfˌɑːrən zˈaɪən . 
ɪç bɾˈax zˈɔɡlaɪç ˈaʊf , dɔx hˈœɾtə ɪç nɔx diː bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt deːm mˈaɾktʃɪf ʊnt dɛɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktən fɔm ˈamtman bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ɛɾ fˈyːktə hɪntsˈuː , das fˈɑːɾtsɔøk zˈaɪ ʃˌoːn lˈɔsɡeːbˌʊndən ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə bərˈaɪts ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈantsˌɑːl pˌasaʒˈiːrə ɡəlˈɑːdən , als jˈeːnəs jˈʊŋə vˈaɪp ˈatɛmlˌoːs , aɪn kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə , das ˈandərə baɪ dɛɾ hˈant , ɡəlˈaʊfən kˌɑːm , ʊnt mɪt deːm tˈoːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ ˈaŋst deːn ʃˈɪfɜ ˈanflˌeːtə , ziː ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
iːɾ mˈan , ʃlˈʊxtstə ziː , zˈaɪ baɪ ˌaɪnəm bˈaʊ ɪn dɛɾ ʃtˈat als tsˌɪmɜɡeːzˈɛlə ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊnt dˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ tˈœtlɪçən kɾˈaŋkhaɪt bəfˈalən vˌɔɾdən . 
ˈeːɾst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə kˈɔmə iːɾ diː kˈʊndə hiːɾvˈoːn ; 
ziː vˈɪsə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˈaŋst tsuː fˈasən , ʊnt bˈɪtə ʊnt bəʃvˈøːrə diː mˈɛnɜ ɪm kˈɑːn , vˌɛn ziː aɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈyːɡən , ziː nˈɪçt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən . 
diː hˈastɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt , mɪt dɛɾ ziː zɪç vˌɛːrənt deːm ˈanʃˌɪktə , das fˈɑːɾtsɔøk tsuː bəʃtˈaɪɡən , dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , das ʃnˈaɪdəndə ˌaɪnɜ ɡəpɾˈɛstən ʊnt dɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʊm hˈylfə ʃrˈaɪəndən ʃtˈɪmə , ˌyːbɜrˈaʃtə diː bəzˈɔnənhˌaɪt dɛɾ ʃˈɪfɜ . 
ziː lˈiːsən ɛs ɡəʃˈeːən , das jˈeːnə ɪm ʃˈɪfə plˈats nˈɑːm . 
vˈaɾt nˈuːn dˌiːzəs vˈɪɾklɪç hiːɾdˈ??ç ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəbɾˈaxt , ˌoːdɜ ɪst das ɡəʃˈeːənə ˌaɪnəm ˈandɜn ˈʊmʃtˌandə tsuːtsuːʃrˈaɪbən ? 
ɡənˈuːk dɛɾ ɛɾfˈɔlk vɑːɾ , viː iːn vˈaltɜ tsuːˈeːɾst bərˈɪçtətə . 
diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ diː frˈaʊ ˌiːrə kˈɪndɜ ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː tsuː rˈɛtən ʃtɾˈeːptə , rˈiːs ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuːˈeːɾst deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡˈeːɡən ! 
ziː zˌɔl zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəʃtˈyɾtst zaɪn . 
iːɾ ˈankstɡɛʃrˌaɪ : » hˈɛɾ jˈeːzʊs hˈɪlf ! « vˈaɾt nɔx ɡəhˈœɾt , als man ziː ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː . 
dɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ aɪn mˈan ɪn jˈɑːktklaɪdˌʊŋ hˈɪntɜ nˈiːdɜm bˈʊʃveːɾk am ˈuːfɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt viː ɛɾ diː fɛɾˈʊnɡlˌyktən ɛɾrˈɛtətə ? 
ʊnt vˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ ? 
dɑːrˈyːbɜ blˈiːp kˈaɪnəm ˌʊntɜ ˈalən ˈaʊɡəntsˌɔøɡən aɪn tsvˈaɪfəl . 
fˈɔl fɔn deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː zɪç an das ɛɾʃˈytɛɾndə ɛɾˈaɪɡniːs rˈaɪhətən , ɡˈɪŋ ɪç jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə , fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , mˌaɪnə ɡˈɛstə kˈœntən nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ kɔmtˈuːɾ ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋən ˈanfɛɾvˌantən zaɪn . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
nˈɛnən ziː ɛs nˈɔøɡiːɾdə , zoːfˈiː , ˌoːdɜ tˈaɪlnɑːmə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçɜ fɔn bˈaɪdən rˈeːɡʊŋən mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ˈanɡəhˌœɾtə , alˈaɪn ɪç ɡˈɪŋ zoː ʃnˈɛl , das mɪç ɡˈeːɔɾk zˈɛlpst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈɑː çˈeːn mˈʊstə , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːm vˌɛɾdə , miːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ɪç ɛɾʃrˈak ˌyːbɜ diː ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ˈaɪlə . 
dɔx ˈ??taɪlən ziː , viː dˈɔpəlt bəʃˈɛmt ɪç vɑːɾ , als ɪç ɪm hˈoːfə kˈ??ts vˈʊndɜlˌɪçəs kˈabɾɪˌoːlət mɪt deːn tsvˈaɪ hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡəʃpˈantən pfˈeːɾdən ʊnt nˌeːbən dˌiːzəm , diː ˈeːkviːpˌɑːɡə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾblˈɪktə . 
» ziː ˈalzoː zɪnt ɛs , diː mɪç ɛɾvˈaɾtən ! « zˈɑːɡtə ɪç klˈaɪnlaʊt , ʊnt ɡˈɪŋ diː ˈanhˌøːə hɪnˈaʊf . 
ˈɑɡatə ʊnt rˌoːzalˈiː hˌatən mɪç ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm kˈɔmən zˈeːən . 
ziː flˈoːɡən miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
bˈaɪdə rˈeːdətən tsˈuːɡlaɪç . 
ziː vɑːrən fˈɔl fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ nˈɔøɪçkˌaɪt , ʊnt bɾˈantən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , mɪç ɪn ˈalɜ ˈaɪlə d??ç ɡɾˈuːs ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋ ɪn zoːvˈaɪt ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən , das ziː ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntən , ʊnt ɪç hˈøːrən mˈʊstə . 
zoː hˈɪŋ zɪç miːɾ dan jˈeːdə an ˌaɪnən ˈaɾm . 
viːɾ ˈaɪltən deːm fˈoːɾzˌɑːl tsˈuː , vˌɛːrənt bˈaɪdə miːɾ zˈɑːɡtən : » viːɾ hˌɑːbən diː jˈʊŋə ˈɛmɑː , ɪm foːɾbˈaɪfˌɑːrən , am ɡˈɪtɜ dɛs tˈiːɾɡaɾtəns ʃtˈeːən zˈeːən ! 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , viː ziː ʊns ɪn deːm ɡɾˈyːn , ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən , ˌyːbɜrˈaʃtə ! 
ˌaɪnə hˈɪɾʃkuː mɪt tsvˈaɪ ˈalɜlˌiːbstən kˈɛlbçən ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ . 
ziː hˈiːlt ˌiːnən blˈɛtɜ , diː ziː ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɔɾbə nˈɑːm , ˈoːnə ˈalə fˈ??çt ɛntɡˈeːɡən ; 
diː hˈant ʃˈiːn ˈalɜlˌiːpst ! 
aɪn jˈɛːɡɜ mɪt ˌaɪnəm vˈalthɔɾn ʃtˈant nˌeːbən iːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt zˈɑː fˈoːɾneːm ˈaʊs . 
mˈɑmɑː bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst ɡəvˈeːzən . 
viːɾ ɡɾˈystən , diː ɡɾˈɛːfɪn dˈaŋktə ˈɛtvɑːs frˈɛmt , dɔx mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌandə . 
ˌiːrɜ hˈaltʊŋ zˈiːt man ɛs ɡlˈaɪç ˈan , das ziː baɪ hˈoːfə ɛɾtsˈoːɡən ɪst . « 
» ziː hˌatə aɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt ˈan , « fˈiːl rˌoːzalˈiː ˈaɪn , » mɪt lˈaŋən , vˈaɪtən ˈɛɾməln , ɪç vˈɛtə , ɛs vɑːɾ iːɾ rˈaɪzɛklˌaɪt , ʊnt ɪn vˈiːn ɡəˈaɾbaɪtət . 
ɛs hˌatə ɡˌants deːn ʃnˈɪt , diː tˈaɪlə zoː zˈeːɾ lˈaŋ , diː kɾˈaʊzən fˈaltən nɑːx ˈʊntən zoː bɾˈaɪt ˈaʊsfˌalənt . 
ɛs zˈɑːs ˈalɜlˌiːpst ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːtən viːɾ ɪn deːn zˈɑloːn . 
diː mˈʊtɜ fɛɾvˈiːs ɛs deːn tˈœçtɜn , mɪç mɪt ˌiːrəm ɡəʃvˈɛts ˈaʊfɡəhˌaltən tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ziː aʊf ˌiːrə hˈøːflɪçə vˈaɪzə hɪntsˈuːzˌɛtstə , das ziː mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə ɡˈaɪtsə , diː ziː mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈapʃtˌeːlən kˈœnə . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ziː zɪnt ˌaʊx aɪn bˈɪʃən nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ˌʊnzrə nˈɔøə nˈaxbarˌɪn ; 
ɛs mˈaxt ˌiːnən ʃpˈɑːs , fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən , ʊnt vˈɪɾklɪç lˈɛst iːɾ ˈeːɾstəs ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnən rˈɛçt biːtsˈarən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈyk . 
diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn nˈɑːm zɪç ˈɔɾdəntlɪç pˈiːtoːrˌɛsk ˌʊntɜ deːn ˈuːraltən bˈɔømən ˈaʊs . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs dˈʊŋkləs ʊnt frˈɛmdəs ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə . 
ziː hˌatə deːn hˈuːt , ɪm ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡərˈykt . 
iːɾ tˈœ̃ ɛɾˈɪnɜt an deːn fˈaɪnən , bɾˈɔønlɪçən fˈaɾbəntˌoːn dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ . 
ˌaʊx ɪst das hˈɑːɾ ɡˌants ʃvˈaɾts . 
ziː tɾˈɛːkt ɛs ɡəʃˈaɪtəlt , vˈoːd??ç das ˈalɜlˌiːbstə ˈoːvɑːl dɛs klˈaɪnən ɡəzˈɪçtçəns zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft bətsˈaɪçnət vˌɪɾt . « 
» maɪn ɡˈɔt ! « lˈaxtə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , » ziː hˌɑːbən mɪt deːm foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən blˈɪk diː ɡˈantsə pɛɾzˈoːn ˈaʊfɡəfˌast ! 
ziː ʃtˈeːt , viː ziː lˈeːpt ʊnt vˈeːpt , fˌɔɾ mˈiːɾ . « » vˈɑːɾhaftˌɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃmˈaɪçəlt ; 
nˈuːn , ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə foːrˈyːbɜ ɡəflˈoːɡən . 
ˌʊntɜ ʊns ɡəʃtˈandən , ɪç vˈʊstə , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɡˈɛstɜn ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊnt dɑː ɪç mɪç ˈɪmɜ , vˈas man ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn kɔmtˈuːɾ zˈɑːɡən mˈɑːk , fyːɾ iːn ˈɪntərˌɛsiːrə , zoː fˈyːltə ɪç mɪç ɡəʃpˈant aʊf diː bəkˈantʃaft zˌaɪnɜ hˈaʊsɡənˌɔsən . 
ɪç ɡˈɪŋ dɛshˈalp deːn tˈalveːk , dɛɾ an diː bˈ??k hˈɪnfyːɾt , ˌyːbɜtsˈɔøkt , baɪ deːm ʃˈøːnən vˈɛtɜ diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm pˈaɾk tsuː fˈɪndən . 
viː ziː zˈɑːən , ɪst miːɾ mˌaɪnə klˈaɪnə lˈɪst ɡəlˈʊŋən ! « 
lˈɛçəltə ziː zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən . 
ɪç lˈɛçəltə ˌaʊx ˌyːbɜ diː nˌaɪveːtˈɛːt , mɪt dɛɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ deːn tsvˈɛk ˌiːrəs bəzˈuːxəs ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ziː vɑːɾ ˈɪndeːs zoː fˈɔl fɔn deːm ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌandə , das ziː ɡˌants ˈaɾɡloːs blˈiːp , ʊnt vˈɪɾklɪç , viː zoː ˈɔft ɪn dɛɾ vˈɛlt , mɪt ˈɔfnən kˈaɾtən ʃpˈiːltə , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən . 
kˈ??t flˈystɜtə miːɾ tsˈuː , ˈaləs diːs zˈaɪ ɡəʃˈeːən , ʊm zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp diː hˈypʃə nˈaxbarˌɪn vˈoːl deːn zˈiːk ˌyːbɜ rˌoːzalˈiː ʊnt ˈɑɡatə dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə ? 

dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das jˈeːnɜ aɪn ɡlˈɛntsəndɜ rˈuːf fˈoːrˌanɡˌɪŋ , hɑːbə diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ tˈœçtɜ ɛɾrˈeːkt . 
ɛɾ zˈaɪ blˈoːs mˈɪtɡəfˌɑːrən , ʊm ˈalə dɾˈaɪ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ɪç mˈøːɡə nˈuːn ˈaxt ɡˈeːbən , viː ˈɛŋstlɪç ziː jˈeːdəs lˈoːbəndə vˈɔɾt bəɡlˈaɪtətən , ʊnt d??ç vˈɛlçə ɡɾˈyndə ziː zɪç tsuː tɾˈœstən vˈystən . 
ɪç vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈaɪkt , iːn ɪn zoː hˌɪntɜlˈɪstɪɡən plˈɛːnən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə vˈaɾf ɪç deːn pfˈaɪl aʊf iːn zˈɛlpst dɑːdˈ??ç tsuːrˈyk , das ɪç ɛɾklˈɛɾtə : ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə bəɡlˈaɪteːrˌɪnən nˈuːɾ dɛshˈalp diː ʃtˈaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈyːɾt , vˌaɪl ɛɾ hˈɔftə , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ dˈɑːmə dɛs ʃlˈɔsəs aʊf aɪn zoː tˈɔləs fˈuːɾvɛɾk tsuː lˈɛŋkən . 
 » ziː tˈuːn ɡˌants rˈɛçt , « zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː , » dɛn zaɪt ɛs kˈaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt dɛs karˈaktɜs mˈeːɾ ɡˈiːpt , rˈaɪçt ɛs fɔlkˈɔmən ˈaʊs , diː ˈɔɾdnʊŋ ˈʊmtsuːkˌeːrən , dɑːmˈɪt man biːtsˈaɾ ɛɾʃˈaɪnə . 
viː vˈɪtsloːzə lˈɔøtə ɡəvˈøːnlɪç vˈɔɾtə ˌoːdɜ zˈɛtsə ˈʊmdɾˌeːən , ʊm diː lˈaxɜ tsuː flˈyçtɪɡəm bˈaɪfal tsuː tsvˈɪŋən . 
« » kuːzˈiːnə , « flˈystɜtə kˈ??t hˈalp ɛmpfˈɪntlɪç , hˈalp ɡˈʊtmytˌɪç nˈɛkənt , » ɪç rˈɛçə mɪç , ɪç kˈɛnə ˌaʊx ʃˌoːn das vˈɛɾktsɔøk hiːɾtsˈuː . 
zaɪn ziː ɡəvˈiːs , ziː bˈyːsən deːn mˈʊtvɪlən ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ . 
« ʊnt als vˈɔlə ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈɔɾt hˈaltən , fˈuːɾ ɛɾ dan lˈaʊtɜ rˈeːdənt fˈɔɾt : 
» vˌɛn ziː miːɾ deːn vˈʊnʃ tsuːtɾˈaʊən , fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən frˈaʊ bəˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , zoː bɪn ɪç mˌaɪnɜ zˈaɪts ɡəvˈiːs , das ziː nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ɡˌeːɡən diː ˈɛçtə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ˌaɪnəs ɡeːnjˈɑːlən zˈɔndɜlˌɪŋs zaɪn kˈœnən , dɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈamə ˌʊnzərɜ fɛɾˈɛçtlɪçən tsˈaɪt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç aʊf deːn ʃˈaʊplats dɛɾ vˈɛlt ˈaʊftˌaʊxt . 
ɡɾˈɑːf hˈuːɡoː hat zˌaɪnə pɾˈoːbə dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ɪst ɛs vˈɛɾt , deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk tsuː ɛmpfˈaŋən . 
« 
mɪt fˈiːləm pˈatoːs ɛɾtsˈɛːltə kˈ??t jˌɛtst diː bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt deːm mˈaɾktʃɪf , ʊnt ʃlˈoːs deːn bərˈɪçt dɑːmˈɪt , das ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ʃpˈɛːtɜ hɑːbə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː frˈaʊ ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɪʃɜkˌɑːn tsuːɾ ʃtˈat ɡərˈuːdɜt , ʊnt ziː dˈɔɾt bɪs an das kɾˈankənlˌɑːɡɜ dɛs mˈanəs bəɡlˈaɪtət . 
ˈɑɡatə ˌyːbɜʃrˈiː zɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ziː hˈiːlt das tsˈiːɾlɪç ɡəʃtˈɪktə bˈɑtɪstˌʊx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt vˈɪɾklɪç vˌ??dən dˌiːzə ˌaʊx fˈɔøçt . 
rˌoːzalˈiː lˈaxtə ziː dɛshˈalp ˈeːbən nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː rˈyksɪçtsfˌɔl ˈaʊs , dɔx fˈant ˌaʊx ziː diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈaɪntsɪç ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
diː mˈʊtɜ hˈɔɾçtə lˈɛçəlnd aʊf diː ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾ tˈœçtɜ , dan zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , flˈystɜtə ziː : » diː klˈaɪnə ɪst ɡˌants viː ɪç , das hˈɛɾts lˈɔøft mɪt deːm kˈɔpf dɑːfˈɔn , ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , ɪç hɑːbə mˈyːə , mɪç dɛɾ tɾˈɛːnən tsuː ɛnthˈaltən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɡɾˈɑːf hˈuːɡoː mˈuːs ˈalɜlˌiːpst zaɪn ! 
ɛsɪst zoː fˈiːl hˈɛɾts ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tˈuːt , ʊnt zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈiːl ˌoːrɪɡiːnˈɛlə ˌeːnɛɾɡˈiː ! 
ˌɑːbɜ aɪn bˈɪʃən bˈaŋə bɪn ɪç dˈɔx , das ɛɾ tsuː vˈaɪt ɡˈeːt ɪn zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmənən mˈɑːniːɜ . 
diː vˈɛlt fɛɾɡˈiːpt ˈeːɜ das tsuː vˈeːnɪç als das tsuː fˈiːl . 
man vˌɪɾt das ɡeːnjˈɑːlə dɑːrˈɪn zˌaɪnɜ bəʃrˈɛŋktən bətsˈiːʊŋ ʊnt deːm mˈaŋəl an kˈɛntniːs dɛɾ fˈɔɾmən tsuːʃrˈaɪbən . 
ʊnt ˈeːɾlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɑːrˈan ɪst . 
ˌɑːbɜ ʊms hˈɪməlsvˌɪlən , kˈaɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt hiːrˈyːbɜ . 
ziː fˈyːlən viː ɪç , man mˈuːs ɡəvˈɪsə zˈaɪtən nˈɪçt tsuːˈeːɾst ˈanʃlˌɑːɡən ! 
« 
ziː hˌatə ziː ˈɪndeːs ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt hˈøːɾbɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt , ziː klˈaŋən bˈalt hˈɛl ʊnt ʃnˈaɪdənt d??ç ˌaɪnən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˈeːɾdəndən kɾˈaɪs hɪntsˈuːkˌɔməndɜ ɡˈɛstə hˈɪnd??ç , diː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf deːm fˈuːs fˈɔlktən , ʊnt mˌaɪnə klˈaɪnə vˈɪlɑː tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ˈʊlmənʃtˌaɪn mˈaxtən . 
kˈ??t viːdɜhˈɔltə bɪs tsʊm ɛɾtˈœtən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən hˈuːɡoːs ˈɑbəntˌɔøɜ . 
zˈɪçtlɪç ɡəfˈiːl ɛɾ zɪç , das ˈ??taɪl ˌaɪnəs jˈeːdən hɛrˈaʊstsuːfˌɔɾdɜn . 
man vˈynʃtə deːm ɡɾˈɑːfən ɡlˈyk , mɪt ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən fˈaɾsə ˈaʊfɡətɾˌeːtən tsuː zaɪn ; 
ʃmˈɛktə dˌiːzə ɡlˈaɪç nɑːx fɛɾˈaltətən roːmˈɑːnən , zoː ɡˈɑːp ziː dɔx fɛrˈanlˌasʊŋ , fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən tsuː mˈaxən . 
ɛs vˈaɾt vˈɪɾklɪç fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ɪn mˈiːɾ , vˈas zɪç an dˌiːzə fˈɛːdən ˈanknˌypfən lˈiːs . 
das ʃlˈɪmstə dɑːbˈaɪ ɪst , das ˌaʊx ɪç ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən zˈɛlpst ˈanfˌaŋs kˈɔnfʊs ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
maɪn frˈyːərəs bˈɪlt fɔn iːm ɪst miːɾ fɛɾvˈɪʃt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃlˈypft zoː ˈɛtvɑːs fɔn pɾoːvɪntsjˈɛlɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt ɪn mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɪnˈaɪn . 
ɪç vɪl das vˈɛk hˈɑːbən . 
ɪç bɪn ˈɛɾɡɜlˌɪç , ʊnt kˈɔmə nˈɪçt mɪt miːɾ tsuːrˈɛçt . 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə jˈɑː zˈɛlpst zˈeːən ʊnt ˈ??taɪlən ! 
ziː fˈyːlən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs ˈaləm deːm , vˈɛlçə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌiːrə ʃˈytslɪŋə hˈiːɾ tsuː lˈøːzən hˈɑːbən . 
ɪç vˈynʃə , das ɛs ˌiːnən dɑːmˈɪt ɡlˈykən mˈøːɡə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , zoːfˈiː ! ʊnt ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ! 
ɪç bɪn bətɾˈyːpt ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , ɪç fɛɾlˈasə ziː , ʊm nˈɪçt nɔx tɾˈyːbɜ tsuː vˌɛɾdən . 
hˈaɪnrɪç an hˈuːɡoː hˈaɪnrɪç ˈan 
hˈuːɡoː man ɡlˈaʊpt ˈɪmɜ , man kˈœnə ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs , fyːɾ iːn zˈɛlpst bədˈɔøtəndəs , zˈɑːɡən . 
ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ . 
ɛntvˈeːdɜ vˈaɪs ɛɾ ɛs ʃˈoːn , ˌoːdɜ ɛɾ hˈœɾt ɛs nˈɪçt . 
das ˈɪnərə ˈoːɾ ɪst ˌaɪnə zˌɛnziːtˈiːvə . 
ɛs fɛɾʃlˈiːst zɪç , zoː viː man iːm nˈɑːə kˈɔmt . 
ɪç hˌatə miːɾ ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt , diː ɪç ʃlˈafloːs tsuːbɾˈaxtə , fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾzˈɔnən , vˈas ɪç diːɾ mˈɪthaɪlən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
nˈuːn ɛs dɑːtsˈuː kˈɔmt , lˈasə ɪç ɛs lˈiːbɜ . 
diːɾ hˈɪlft ɛs nˈɪçts , ʊnt mɪç fɛɾlˈaɪtət ɛs fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ . 
hˈuːɡoː ! 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns ˈoːnə vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ɛs kˈɔmt fyːɾ dˈɪç , viː fyːɾ mɪç , vˈeːnɪç dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . 
ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə mˈaxt ɛs ʊns bˈaɪdə nˈɪçt klˈyːɡɜ ; 
dɛn bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt blˈaɪpt dɛɾ mˈɛnʃ deːm mˈɛnʃən ˈɪmɜ aɪn rˈɛtzəl . 
diː ˈaltən kˈeːɾtən das ˈɪnvəndˌɪɡə nɑːx ˈaʊsən . 
das ʃˈøːnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , diː sfˈɪnks , vɑːɾ zˈɛlpst das zymbˈoːl ˌiːrɜ ˈʊnaʊfɡəlˌœstən ˈaʊfɡˌɑːbə . 
dɛɾ kˈɔpf vˈɪkəlt zɪç vˈoːl hɛrˈaʊs ˌaʊs dɛɾ hˈœlə dɛɾ nˈaxt , ˌɑːbɜ bɪs dɛɾ lˈaɪp ˈaʊfʃtˌeːt , ʊnt zɪç nɑːx ˈaɪɡnən ɡəzˈɛtsən bəvˈeːkt , bɪs dɛɾ ɡədˈaŋkə aɪn dˈɑzaɪn hat , dɑː mˈysən diː tsˈaɪtən ˌiːrən kɾˈaɪslaʊf fɔlˈɛndən , ʊnt diː ɡəbˈʊndənən ɡəbˈaɪnə dɛs ˈøːdiːpˌʊs ˈeːɾst frˈaɪ vˌɛɾdən ! 
duː bɪst ɡəfˈɛsəlt , hˈuːɡoː , vˈas klˈɑːkst duː mˈeːɾ , als aɪn ˈandərɜ ? 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾst duː dɔx ˌaʊx nˈɪçt mɪt dˌaɪnɜ frˈyːɜn ʃtˈɛlʊŋ tsuːfrˈiːdən . 
hˌɛtəst duː diːɾ ɡənˈyːɡən lˈasən an deːm bəzˈɪts dɛɾ iːdˈeː , vˈɛːrə diːɾ das ˈaɪɡəntˌʊm hˈøːərɜ frˈaɪhaɪt ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːp ɡəvˈeːzən , ʊnt kˈœntəst duː dˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈɔlts dɑːrˈɪn fˈɪndən , ˌyːbɜ diː kˈœpfə ˌaɪnəs lˈeːrən ʊnt flˈaxən ɡəʃlˈɛçts hɪnvˈɛk , mɪt deːn flˈyːɡəln dɛs ɡˈaɪstəs , diː nˈeːbəl ʊm dɪç hˈeːɾ tsuː tsɛɾtˈaɪlən , duː lˈeːptəst frˈaɪɜ . 
dˈɔx , diːɾ ʃpˈʊkt das fˈoːɾneːmə vˈeːzən ʊnt diː ɡəʃpˈeːnstɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ˈaltɜ fˈoːɾˌ??taɪlə ˌaʊx nɔx ɪm blˈuːtə , duː bɪst ˌaʊx ˈeːɾst mɪt hˈalbəm lˈaɪbə hɛrˈaʊs . 
tɾˈɑːɡə , vˈas duː nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən kˌanst . 
duː vˌɪɾst ɛs lˈɛɾnən ! 
am ˈɛndə fɛɾzˈøːnst 
duː dɪç dɔx vˈoːl nɔx mɪt dɛɾ nˈɔøən vˈaɪzə . 
diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən dɛs lˈeːbəns fɛɾˈɛbnən zɪç ˈeːɜ , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈiːpt , diː tsvˈɪʃənrˌɔømə ˈaʊstsuːfˌylən , ʊnt ɡlˈants , rˈaɪçtʊm , ˈanzˌeːən ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈɛndɜn fˈiːləs . 
vˌɛn duː aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ , nˈɪçtɪɡɜ , ʃlˈafɜ ˈaltaksmˌɛnʃ vˈyɾdəst ! 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
zoː bəʃvˈɪçtɪçt zɪç dɛɾ hˈaɪsə dˈuːɾst dɛɾ zˈeːlə nˈɪçt . 
diː vˈɛlt ɡˈiːst vˈoːl vˈasɜ ɪn diː flˈamə , ˈɑːbɜ , vˌoː das ˈøːl ˌaʊs deːm mˈaɾk ʊnt zˈaft dɛs ˈɪnɜn kvˈɪlt , dɑː bəlˈeːpt zɪç diː ɡlˈʊt d??ç zɪç zˈɛlpst . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç jˌɛtst ˈɔft ˌaɪnɜ ɛːˈʊsərˌʊŋ fɔn dˈiːɾ . 
duː vɑːɾst nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ . 
viːɾ ʃtˈandən ɪm bəɡɾˈɪf , diː ˌɑkadeːmˈiː tsuː fɛɾlˈasən . 
diː plˈɛːnə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɪm bətɾˈɛf dˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən lˈaʊfbɑːn , vɔltən diːɾ nˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən . 
duː hˈatəst deːn ɡədˈaŋkən , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɛlttaɪlə tsuː zˈuːxən , vˈas duː hˈiːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptəst . 
viːɾ lˈɑːzən ɡərˈɑːdə lˈeː vˈaɪlants rˈaɪzən ɪn ˈafriːkˌɑː . 
dɪç ʃtˈaxəltə dɛɾ tɾˈiːp , das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hˈɛɾts dˌiːzəs frˈɛmdɡɛblˌiːbənən ʃtˈykəs ˈeːɾdə tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən . 
ɛs ɛntʃtˈandən dˈiːɾ , viː jˈeːdəm jˈyŋlɪŋə , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ nˈɪçt kˈɛnt , fantˈastɪʃə bˈɪldɜ . 
tɾˈɪt dˈɛɾɡlaɪçən ˈeːɾst ɪn diː ˈanʃˌaʊʊŋ , zoː hat ɛs ˌaʊx lˈeːbən ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
man ɪst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt vɪl ɛs ˌaʊx ˈandɜn bəvˈaɪzən . 
dˌaɪnən rˈaɪzɛpɾˌoːjɛktən fˈeːltə nˈɪçts als diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
ɪç zˈɛtstə diːɾ ˈaləs das ɛntɡˈeːɡən , vˈas aʊf fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnɜ ˈaphˌɛŋɪɡən lˈɑːɡə bətsˈuːk hat . 
duː ɡˈɪŋst ʃvˈaɪɡənt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə blˈiːpst duː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ɪn ˌaɪnɜ hˈant das bˈuːx hˈaltənt , voːrˈɪn viːɾ ɡəlˈeːzən , lˈɛktəst duː diː ˈandərə aʊf mˌaɪnən ˈaɾm , ɪndˈeːm duː nɔx ɪn nˈaxzɪnən fɛɾtˈiːft , ˈaʊsrˌiːfst : » ɪç vɪl diːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ɛntvˈeːdɜ man hat ˌaɪnən tsvˈɛk ˌoːdɜ man hat kˈaɪnən . 
ɪm lˈɛtstən fˈalə lˈɛst man zɪç bəhˈɛɾʃən , ɪm ˈeːɾstən bədˈɔøtən diː ˈanɡəlˌeːktən kˈɛtən vˈeːnɪç . 
kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlə fɛɾtɾˈɛːɡə zɪnt ˈeːbən ˌaʊx nˈuːɾ kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛl . 
ziː zɪnt ˈɛtvɑːs , ˈɪnzoːfɜn ziː ˌaɪnɜ iːdˈeː ɛntʃpɾˈɛçən ; 
ɡˈeːt dˌiːzə ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊs , zoː tsɛɾfˈalən ziː ɪn zɪç zˈɛlpst . 
dɛshˈalp , viː ˈʊnbəvˌɛklɪç dɛɾ bəhˈɛndə vˈɛtlɔøfɜ ˌaʊx dˈaʃteːt , bɪs das ɛɾvˈaɾtətə tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , dɛɾ fˈuːs ɪst ʃˌoːn ɡəhˈoːbən , das ˈaʊɡə fˈast zaɪn tsˈiːl , ʊnt ɛɾ mˈɪst ɪn ʃnˈɛlɜ bərˈɛçnʊŋ rˈaʊm ʊnt kɾˈaft ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈap . 
jˌɛtst ɛɾʃˈalt dɛɾ rˈuːf . 
ɪm flˈuːɡə ɪst diː fˈɛɾnə dˈ??çmˌɛsən , diː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːfˌɔɾ ˌʊnapzˈeːbɑːɾ ʃˈiːn . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dɛɾ mˈɛnʃ vˈ??tsəlt nˈuːɾ dɑː fˈɛst , vˌoː iːn tɾˈɛkhaɪt bˈɪndət , ˌoːdɜ mˈaŋəl ˈaɪɡnɜ kɾˈaft tsʊm nˈaxɡeːbən an ˌaɪnə frˈɛmdə , ˌyːbɜvˈiːɡəndə tsvˈɪŋt . 
dɛɾ ɛɾdˈɛnflɛk , vˌoː ɛɾ ʃtˈeːt , fɛɾʃlˈɛːkt hiːɾtsˈuː nˈɪçts . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə , hˈuːɡoː , zɪnt miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡəblˈiːbən , nˈɪçt zoːvˈoːl ˌiːrɜ bədˈɔøtʊŋ vˈeːɡən , dɛn ɪn dˌiːzən jˈɑːrən nˈɪmt man ɛs dɑːmˈɪt nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ , ʊnt fˈiːləs klˈɪŋt nˈuːɾ , vˌaɪl ɛs ʃˈalt , alˈaɪn daɪn ɡəzˈɪçt , dˌaɪnə ɡəʃtˈalt mˈaxtə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç . 
diː ˈaʊɡən flˈamtən dˈiːɾ , dˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɡlˈɛntstə , ʊm diː lˈɪpən ʃpˈiːltə aɪn ɡˈaɪstɪç lˈɛçəln , duː ʃˈiːnst miːɾ ɡɾˈøːsɜ ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , dɛɾ bˈoːdən tɾˈyːɡə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zˈɑː dɪç ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , deːn ʃtɾˈoːm ʊnt das ɡˈantsə fˈɛstlˌant vˈɛkfliːɡən . 
nˈuːn bɪst duː dɔx vˈoːl ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt . 
diː tsˈaɪt hat dˈiːɾ , viː mˈançən ˈandɜn frˈaɪhaɪtskˌɪndɜn , diː flˈyːɡəl bəʃnˈɪtən . 
diːɾ ˈɑːndət zˈɛlpst zoː ˈɛtvɑːs . 
dɛɾ tˈoːn dˌaɪnɜ bɾˈiːfə ɪst mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
duː hˈatəst ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈaŋ tsuː dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən , diː , viː ˈalə blˈytən ˌaɪnəs ʃˈøːnən frˈyːlɪŋs , diː kˈœpfə nˈaɪɡən , vˌɛn dɛɾ hˈoːə zˈɔmɜ hɛrˈaʊftsˌiːt . 
baɪ diːɾ ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyːə ɪn ˌiːrəm kˈʊlmiːnatsjˌoːnspʊŋktə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
dɛɾ kˈaltə nˈɔɾdən dɾˈɛŋt diː ˌyːbɜɡˈaŋspeːrˌɪoːdən ˈaljɛːɾlˌɪçɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ fˈast ɪn ˌaɪnən tsˈaɪtmoːmˌɛnt tsuːzˈamən . 
vˈɛːrə ˌaʊx ɪn diːɾ mˈeːɾ ɡlˈʊt als vˈɛɾmə , ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ diːɾ nˈɑːə , vˌɛn duː nɔx rˈoːzən tsuː bɾˈɛçən ɡədˈɛŋkst ? 
ɛs vˈaltət ˌaɪnə ɡəvˈɪsə , lˈaʊə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn ˈaləm , vˈas duː zˈɑːkst , diː mɪç ˈɛŋstɪçt . 
ziː ɛɾˈɪnɜt ˈeːbən nˈɪçt tɾˈœstlɪç an das zˈɛŋkən dɛɾ flˈyːɡəl , ˈeːə man vˈaɪs , das dˌiːzə ɡəbɾˈɔxən zɪnt . 
lˈiːbɜ hˈuːɡoː ! 
diːɾ ʃtˈeːt ˌaɪnə fatˈɑːlə tsvˈɪʃəntsˌaɪt bəfˈoːɾ , ʊnt voːhˈiːn dɪç dˌiːzə ˌaʊx fˈyːrə , ˈoːnə hˈaɾtə kˈɛmpfə kˌan das nˈɪçt ˈapɡˌeːən . 
rˈystə 
dɪç ˈɪmɜ ɪm ʃtˈɪlən dɑːtsˈuː . 
ˈuːeːbɜ aɪns bɪn ɪç nˈuːɾ ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
hˈatəst duː jˈeːmɑːls ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən lˈeːbənstsvˌɛk ? 
ʊnt vɑːɾst duː fˈœlɪç ɪm klˈɑːrən dɑːrˈyːbɜ ? 
zˈɑːɡə miːɾ das ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪn dˌaɪnəm nˈɛçstən bɾˈiːfə . 
das mˈɑːs dɛɾ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hiːrˈyːbɜ bəʃtˈɪmt vˈoːl tsuːmˈaɪst das nˈɔtvəndˌɪɡə ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪɡə ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ . 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç aʊf dˌaɪnə ˈantvɔɾt , lˈiːbɜ hˈuːɡoː . 
lˈeːbə bɪs dɑːhˈɪn rˈɛçt ɡlˈyklɪç . 
ɡˌants dɛɾ dˈaɪnɪɡə . 
ˈɛmɑː an ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ˈɛmɑː an ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən vˌɛn ɪç ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː ziː , tˈɔøɜstɜ lˈeːrɜ , hˈɛlɜ d??çʃˈaʊən , als ɪç ziː ˈanɡˌeːbən dˈaɾf , ɪn deːn bɾˈiːfən an mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈuːɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊmrˌɪsə dɛɾ fɛɾflˈɔsənən tˈɑːɡə , dɛɾ nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsə , dɛɾ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə dˌiːzə bˈɪldən , hˈɪnvɜfə , zoː vɪl ɪç ˌiːnən ɪn deːm ˈalən mɪç zˈɛlpst mɪt mˌaɪnən ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːlən , mɪt mˌaɪnən ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən ˈʊnɡətˌaɪlt ɡˈeːbən . 
ziː zˌɔlən nˈiːmɑːls ˈaʊfhˌøːrən , mɪç ɪn jˈeːdəm tsˈuːɡə dɛɾ zˈeːlə , ɪn deːn bˈaŋən rˈeːɡʊŋən , viː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən , zˈɪçɜn bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs ɛmpfˈʊndənən dˈɑzaɪns tsuː bəɡlˈaɪtən . 
d??ç ziː vɪl ɪç mɪç ʊnt ˈandərə fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
lˈiːbɜ , fˈɛːtɜlˌɪçɜ , fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt ! 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaləs mˈeːɾ zoː ˈaɪnɪç ɪn miːɾ viː zˈɔnst . 
jˈeːdɜ ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɪn das lˈeːbən hɪnˈaɪn ˈœfnət nˈɔøə ˈanzˌɪçtən , tˈaɪlt deːn blˈɪk , fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt diː ˈaɪndɾˌykə . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈɪrən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ˈʊnbˌɪlɪç zaɪn , ʊnt hiːrˈyːbɜ bɪn ɪç ˈɛŋstlɪç . 
ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt . 
ɛsɪst nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , ɛs hat zɪç nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt , ɪç , ɪç alˈaɪn mˈuːs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən zaɪn ! 
das lˈeːbən hˈœɾt ˈaʊf , daszˈɛlbə tsuː blˈaɪbən , zaɪt diː lˈaɪçtən ˈʊmrˌɪsə zɪç plˈœtslɪç kˈœɾpɜlˌɪç ɡəʃtˈaltən , diː dˈɪŋə tsvˈaɪ zˈaɪtən ɡəvˈanən , aɪn jˈeːdəs dˈɑzaɪn fyːɾ zɪç , viː ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt ˈandɜn bətɾˈaxtət zaɪn vɪl . 
mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə vˈaɪzə ɛs tsuː nˈeːmən , pˈast nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛs vˌɪɾt zoː fˈɔl , zoː lˈaʊt ʊm mɪç . 
vˈeːdɜ diː ˈɪnərə nɔx diː ˈɔøsərə ʃtˈɪmə rˈaɪçt ˈaʊs , mɪç mˌaɪnɜ vˈɛlt fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn deːm mˈɑːsə ʃpɾˈɑːxloːzɜ , als miːɾ diː rˈɛçtən vˈɔɾtə fˈeːlən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ zˈeːlə kvˈɛlt mɪç aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ tsvˈaɪfəl . 
ɪç fˈyɾçtə , nˈɪçt ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt ɡˈɔt ɡəvˈynʃt , ɡəvɔlt , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəbətzˈɛɾhøːrˌʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ ɛɾʃtˈyɾmt tsuː hˈɑːbən , diː ʊm zoː ʃvˈeːrɜ tsuː bəʃtˈeːən zaɪn vˌɪɾt , als ziː mɪç nˈɪçt alˈaɪn tɾˈɪft . 
zˈeːən ziː , das ɪst ɛs , das ɪst ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç , vˈas mɪç bˈɔøkt . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ʊnt ɪç kˌan mɪç fˈast nˈɪçt lˈɛŋɜ tˈɔøʃən , das ɪç ˈʊnbəvˌʊst tsvɑːɾ , dɔx nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç das ɡəʃˈɪk dɛs ɡəlˈiːptəstən mˈɛnʃən fɛɾvˈɪɾt , ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f aʊf zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts ɡəlˈɑːdən hɑːbə ! 
hˈuːɡoːs kˈyːnɜ ɡˈaŋ vˌɪɾd d??ç mɪç ɡˈeːɛmt . 
zoː kˌan ʊnt dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən , zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən . 
ɪç ɛɾʃrˈɛkə ˈɔft , vˌɛn ɛs miːɾ klˈɑːɾ vˌɪɾt , das ɛɾ deːn kˈampf alˈaɪn hˌɛtə ˈaʊsfˌɛçtən , ɪç ˌɑːbɜ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , bəʃrˈɛŋkt ʊnt ɛntzˈɑːɡənt , fyːɾ iːn bˈeːtən zˌɔlən , ˈoːnə ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ ɡəʃˈɪk ɪn ˈʊnklˌɑːrə bətsˈiːʊŋ tsuː aɪnˈandɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ fyːɾ das klˈɔstɜ ɡəbˈoːrən . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɛntfˈaltət zɪç das ɡəhˈaɪmniːs dɛs ˈɪnɜn am bˈɛstən . 
hˈiːɾ , ˌʊntɜ zoː fɛɾʃˈiːdənən mˈɛnʃən , tsvˈɪʃən diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəstən rˈɪçtʊŋən ɡəʃˈoːbən , viː kˌan ɪç , ˈoːnə ˈantsuːʃtˌoːsən , mɪç frˈaɪ bəvˈeːɡən ? 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ , dɛɾ miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ʃtˈytsə zaɪn mˈystə , fɛɾlˈɛtst mɪç d??ç zˈɪçtlɪçə ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ɡˌeːɡən hˈuːɡoː . 
ɛɾ mˈɪstɾaʊt dˌiːzəm , ʊnt ʃˈaɪnt aʊf dɛɾ hˈʊt ɡˌeːɡən ˈanɡɾˌɪfə , vˈɛlçə ɡlˈaɪçvoːl nˈiː ɛɾfˈɔlɡən . 
mɪç bətɾˈaxtət ɛɾ ˈɔft bədˈɛŋklɪç . 
zaɪn ˈɛɾnstɜ , hˈoːɜ blˈɪk vˌɪɾt dan fɔn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ rˈyːrʊŋ ɡəmˈɪldɜt , ɛɾ fˈɪndət ˈɪmɜ aɪn ˈɪnɪɡəs vˈɔɾt fyːɾ mɪç . 
dɛɾ tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə , das hɛrˈabbˌɔøɡən dɛs ʃtˈɔltsən nˈakəns , diː ʃtˈʊmə ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ mˈiːnən , ˈaləs an iːm ˈatmət ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈast ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə vˈɛɾmə , ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns dan fɔlkˈɔmən , alˈaɪn viːɾ ɡlˈaɪtən bˈaɪdə ˌyːbɜ das hɪnvˈɛk . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˈanfˌɪŋə , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəvˈɪsə zˈaɪtən tsuː bərˈyːrən , diː nˈuːɾ deːn mˈɪstoːn tsvˈɪʃən ˈoːaɪm ʊnt nˈɛfə nɔx ʃˈɛɾfɜ hɛrˈaʊshˌeːbən vˈyɾdən . 
ɪç fˈyːlə jˈɑː ˈoːneːˌɪn dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk , das hˈuːɡoː nˈiːmɑːls dɑːrˈɪn ɡəvˈɪlɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , zɪç mɪt deːm ˈ??heːbɜ zoː ɡɾˈoːsɜ famˈiːlɪənʃtˌøːrʊŋən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː iːm dɾˈykəndə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ˈaʊflˌeːkt , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɪn bətsˈuːk aʊf diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ ɡəʃˈeːən . 
ˌaʊx hiːrˈiːn ɡlˈaʊbə ɪç aɪn vˈɛɾktsɔøk hˈøːɜn vˈɪləns tsuː zaɪn . 
mɪt hˈaɪmlɪçəm ʃtˈɔltsə bətɾˈaxtətə ɪç mɪç , als ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə fɛɾmˈɪtlərˌɪn fɛɾjˈɛːɾtɜ , ɡəhˈɛsɪɡɜ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə . 
alˈaɪn ˌaʊx hˈiːɾ dˈiːntə ɪç nˈuːɾ , deːn ʃtˈʊmpf ɡəvˌɔɾdənən ʃtˈaxəl tˈiːfɜ ɪn diː ˈaltə vˈʊndə tsuːrˈyktsuːdɾˌykən . 
vˈas fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ ˈʊnbəˌaxtət , mɪt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnə ʃˈɛɾfə fɛɾlˈiːɾt , das vˈɛtst zɪç an deːn tˈɛːklɪçən , ˈʊnmˌɛɾklɪçən rˈaɪbʊŋən zoː ʃnˈaɪdənt hɛrˈaʊs , das jˈeːdə bərˈyːrʊŋ fɛɾvˈʊndət . 
ɪç fˈyːlə hˈuːɡoː ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs ˈan . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ . 
aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt lˈiːɡən diː ʃˈatən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ ʃvˈeːɾmʊt , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ lˈaxt , fɛɾdˈʊnkəlt zɪç zaɪn ˈaʊɡə , als ʃˈɛltə ɛs diː lˈɪpən , das ziː zɪç zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈœfnətən . 
zoː ɡˈeːən viːɾ ɪn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ zˈeːlənstˌɪmʊŋ nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɪn . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ mˈɑːk vˈoːl dˈɛŋkən , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɾˈykə aʊf ˈʊns . 
ɛɾ zˈɪnt dɑːhˈɛɾ aʊf fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
viːɾ d??çstɾˈaɪfən diː ɡˈeːɡənt ʊm das ʃlˈoːs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
ɡˈɛstɜn ˈɛntlɪç fˈyːɾtə ɛɾ ʊns baɪ ˌaɪnɜ dˈɑːmə dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaɪn . 
ɪç hˌatə zaɪt mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən vˈɛlt ɡəzˈeːən . 
miːɾ fˈiːl jˌɛtst mˈançəs ˈaʊf , voːrˈan ɪç zˈɔnst ɡəvˈøːnt vɑːɾ . 
ɪç kˌɑːm miːɾ hˈiːɾ zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm fˈɔɾ . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsˈiːmlɪç lˈaŋvˌaɪlɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
viːɾ zˈɑːsən nɔx ʃpˈɛːt ɪm frˈaɪən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant hˈɛl am hˈɪməl , zaɪn lˈiːbəs , rˈuːɪɡəs lˈɪçt flˈɪmɜtə zˈɪlbɜn d??ç diː tsvˈaɪɡə 
ɪç zˈɑːs ɡˌants ɪm ʃˈatən , fˌɔɾ miːɾ dˈeːntə zɪç aɪn rˈʊndɜ plˈats , ˌyːbɜ deːn diː bɾˈaɪtən lˈɪçtstɾaɪfən ˈaʊsɡəɡˌɔsən lˈɑːɡən . 
dɑː zˈeːə ɪç ˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə aʊf ʊns tsuːkˈɔmən . 
diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs vˌɪɾt ˌiːrɜ nˈɪçt zˈoːbalt ɡəvˈɑːɾ , als ziː mɪt deːn vˈɔɾtən ˈaʊfʃpɾˌaŋ : » ˈax ! dɑː ɪst ziː jˈɑː dˈɛnɔx ! 
vɪlkˈɔmən , vɪlkˈɔmən , lˈiːbə ˈeːlɪsə . 
« 
mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˌ??də zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç aʊf dˌiːzə ɡərˈɪçtət ; 
ziː ɡˈɪŋ mɪt lˈaɪçtəm , frˈaɪəm ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn ɛɾhˈɛltən rˈɑzɛnzˌɪts , ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʃvˈam ɪm ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs , ɛs vɑːɾ , als ˈʊmflˌiːsə ziː aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ɡlˈants . 
ziː kˌɑːm miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn fˈɔɾ , ɪç bətɾˈaxtətə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʊnt als ziː ˈanfˌɪŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts , viː baɪm tˈoːnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ muːzˈiːk . 
viːɾ vɑːrən aɪnˈandɜ jˌɛtst ɡˌants nˈɑːə . 
ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn ʃtˈɛltə ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç fˈɔɾ . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən , mˌaɪnə tsˈʊŋə ʃtˈɔktə viː ɡəbˈʊndən . 
diː frˈɛmdə blˈiːp ˈʊnbəfˌaŋənɜ . 
ɪn ˌiːrəm bənˈeːmən lˈɑːk diː rˈaɪtsəndstə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt . 
ziː zˈɑː ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃˈiːn jˈeːmant tsuː zˈuːxən . 
hˈuːɡoː ʃtˈant iːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk ˈeːbən zoː zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
» ˈɑːɑː ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , als ɛɾ iːɾ ɡənˈant vˈaɾt . 
bˈaɪdə bətɾˈaxtətən zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaŋst . 
ɛs vɑːɾ , als mˈysə ɪç tsvˈɪʃən ziː ʊnt hˈuːɡoː tɾˈeːtən . 
ɪç kˈɔntə mɪç ˌaʊx lˈaŋə nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən . 
zˈaɪtdəm bəkˈɛmpfə ɪç fɛɾɡˈeːbəns aɪn bˈaŋəs fˈoːɾɡəfˌyːl , das an jˈeːnɜ miːnˈuːtə diː vˈɛndʊŋ mˌaɪnəs ɛɾdˈɛŋɛʃˌɪks hˈɛŋə . 
ɪç ʃˈɛltə mɪç dɑːrˈyːbɜ , ɪç fɛɾbˈanə ɛs als ʃtɾˈɛːflɪçən ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
ʃpˈɛːtɜ , dɑː viːɾ ɪn diː ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs tsuːrˈykɡˌɪŋən , dɛɾ ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən klˈaɾhaɪt fɛɾʃvˈant , diː fˈɔɾmən dɛs hˈɛɾkœmlˌɪçən ˈoːneːˌɪn deːn fˈantazˌiːʃpiːlən aɪn ˈɛndə mˈaxtən , ɡərˈiːt ɪç deːm ˈaləm ˈoːneːrˌaxtət ɪn ˌaɪnən hˈɛːslɪçən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt miːɾ zˈɛlpst , als jˈeːnə ˈantsˌiːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪç ˈaʊfzˌuːxtə , fˈast fɛɾtɾˈaʊt mɪt miːɾ rˈeːdətə , ˌiːrə frˈɔøndʃaft fyːɾ das ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn ɛɾvˈɛːntə , zɪç dɑːdˈ??ç ɪn bətsˈiːʊŋ tsuː ʊns ˈalən zˈɛtstə , bəkˈantə ʊnt mˌaɪnə vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , zˈɔlçəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən vˈeːnɪçstəns ɪn ˈɛtvɑːs tsuː bəˈantvɔɾtən . 
vˌɛɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən ? 
ɪç fˈyːltə mɪç tsˈuːɡlaɪç hˈɪnɡərˌɪsən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt . 
maɪn ˈaʊɡə , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , maɪn ɡəfˈyːl lˈɑːk fˈɛst , viː ɡəbˈant d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜ , aʊf deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃˈøːnstən , jˈɑː rˈyːrəndstən ɡəzˈɪçtəs , das ɪç jˈeːmɑːls zˈɑː . 
ˈaləs ʃpɾˈɪçt dɑːrˈɪn , dɛɾ blˈɪk , das lˈɛçəln , dɛɾ vˈaɪçə tˈoːn ˌaɪnɜ fˈast dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈaʊt , diː vˈɛksəlndən mˈiːnən , diː hˌaɾmoːnˈiː fɔlkˈɔmən ɡəbˈɪldətɜ tsˈyːɡə . 
ɪç zˈɑː mˈeːɾ , als ɪç hˈœɾtə . 
ziː ɛɾrˈœtətə ˈɔftmɑːls viː bəʃˈɛmt ˌyːbɜ maɪn ʃtˈʊməs ˈanʃtˌarən . 
ɪç bəzˈan mɪç . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən zˈaɪtdəm viː mˈɛnʃən , dˌeːrən bəkˈantʃaft d??ç ˈandərɜ fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət ɪst . 
ɛs kˌɑːm tsuː ˈaɪnlˌɑdʊŋən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən bˈaldɪɡɜ bəzˈuːxə . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ tsˈaɪktə zɪç ɡalˈant ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
hˈuːɡoː tɾˈɑːt ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
nˈiː zˈɑː ɪç iːn bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ diː fˈɛːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛks ˈaʊfnˌeːmən , tsuːzˈamənvˌɛɾfən , ʊm ɡəfˈyːlə ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən tsuː lˈasən . 
ˈeːlɪsə vɑːɾ baɪ dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl zˌaɪnə nˈaxbarˌɪn . 
ziː vˈaɪs mɪt ˈanmˌʊt ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃtɾˈaɪt ɡˈaɪstɾaɪç tsuː fˈyːrən . 
zˈɪçtlɪç vɔltən bˈaɪdə fˌɔɾ aɪnˈandɜ ɡlˈɛntsən . 
ziː ʃtˈaɪɡɜtən zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bɪs tsuː ˌaɪnəm pˈʊŋkt , dɛɾ vˈɪɾklɪç blˈɛndəndə fˈʊŋkən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən kɾˈaɪs ˈaʊsʃtɾˌɔøtə . 
dɛɾ vˈɛtkampf hˌatə ziː , viː d??ç ˌaɪnə rˈaɪə eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɛːɡə , mɪt aɪnˈandɜ ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɛs lˈɑːk ɪn ˌiːrəm tˈoːn fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ʃˈɛɾts ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
ziː kˈantən zɪç ʃˌoːn fɔn frˈyːɜ . 
nˈiːmant vɑːɾ zˈiːɡɜ ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən vɑːɾ ɛs ɛntɡˈaŋən , viː fˈiːl aɪn jˈeːdəs ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə tsuː lˈeːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç hˌatə mɪt ɡəlˈaxt , ɡərˈeːdət , ziː d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəʃtˈaxəlt ; 
dɔx ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbəvˌʊstɜ tɾˈiːp , ɛs vɑːɾ ʃtˈɔlts , ˈʊnrˌuːə , fˈ??çt , hˈiːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , diː miːɾ vˈɔɾtə ɡˈɑːp , mɪç tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə fˈɔɾtɾiːs . 
zˈeːən ziː , ʊnt nˈuːn ɪst miːɾ das ˈʊnbəhˌɑːklɪçstə ɡəfˈyːl , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌeːɡən ˈeːlɪsə , ɡˌeːɡən hˈuːɡoː , jˈɑː ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɡəblˈiːbən , diː mɪç tsˈuːɡlaɪç dˈeːmytˌɪçt ʊnt ɛɾkˈɛltət . 
vˈas ɪst das ? 
ɪst ɛs dˈeːmʊt ? 
ˈaɪfɜzˌuːxt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç , ɪç bɪn ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
mˈʊstə zoː bˈalt dɛɾ rˈuːɪɡə ˈaɪnklˌaŋ bəʃˈaɪdnɜ ˈanʃpɾˌyçə an deːm vˈɛksəlfɜkˌeːɾ dɛs lˈeːbəns ʃˈaɪtɜn ? 
ɪst ɛs ˌaʊx dˈɛŋkbɑːɾ , am hˈoːfə ɛɾtsˈoːɡən , bɾˈɪŋt ˌaɪnə ˈɑːbəndfɜzˌamlʊŋ aʊf deːm lˈandə maɪn ɡəmˈyt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , mɪç zˈɛlpst fyːɾ zoː fˈiːlə tˈɔɾhaɪt tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
nɔx hˈɔøtə vɪl ɪç diː ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈeːlɪsə ˈaʊfzˌuːxən ! 
ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , das mɪç das zoː fˈiːl kˈɔstət . 
viː bənˈaɪdə ɪç jˌɛtst diː mˈɛnʃən , diː d??ç ˈɔɾdən ʊnt ɡəlˈybdə ɪn ˌaɪnɜ bətsˈaɪçnətən ɡɾˈɛntsə ɡəhˈaltən , zɪç zˈɛlpst tɾˈɔø blˈaɪbən ! 
nˈiːmɑːls vɑːɾ ɛs miːɾ bəɡɾˈaɪflɪçɜ , das man dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛɾn ɛntzˈɑːkt , ʊm das ɡəvˈɪsən tsuː rˈɛtən . 
ˈax ! 
ˈeːɜ aɪn ɡlˈyk ˈaʊfɡˌeːbən , als ɛs ˌʊntɜ fˈoːɾvˌ??f ʊnt tsvˈaɪfəl hˈalp zaɪn nˈɛnən . 
ziː , ziː , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ , zˌɔlən miːɾ hˈɛlfən , mɪç vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
vˌɛɾdən ziː ˈanʃtˌeːən , miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən ? 
kˌan ˌaʊx diː tsˈɛɾtlɪçstə ʃˈoːnʊŋ tsˈøːɡɜn , vˈʊndən tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊm das ɡˈɪft ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə tsuː tsˈiːən ? 
hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç tsvˈaɪ hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç ɪç hɑːbə rˈɛçt zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌaɪnən bɾˈiːf ɡəlˈaxt . 
duː hast ˈɪmɜ nɔx diː ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt , baɪ ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən bəzˈuːxə deːn ɡˈalarˌɔk ˌyːbɜ das hˈaʊsklˌaɪt ˈantsuːtsˌiːən . 
vˈoːtsuː dɛɾ pɾˈʊŋk mɪt mˈiːɾ ? 
ɪç kˈɛnə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt vˈaɪs , vˈas dˌiːzə tˈɛːklɪçən rˈeːdənzˌaɾtən bədˈɔøtən . 
ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , duː bɪst ˈɪrə an miːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vɪlst vˈɪsən , voːrˈan duː bɪst . 
ɪç kˌan diːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn duː diːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs baɪ miːɾ ɡədˈaxt hast . 
lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç ! 
ɛs ɡˈeːt frˈɔøndən , viː ˈɛltɜn ʊnt fɛɾvˈantən , diː ˈɪmɜ das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fɔn deːnən ɛɾvˈaɾtən , diː ˌiːrəm ɡəfˈyːlə am nˈɛçstən ʃtˈeːən . 
zˈɛltən ɪst diːz ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ʃvˈaŋkəndə , ɪn das blˈaʊə hɪnˈaɪntˌaʊməlndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˈalɡəmˌaɪnɜ bərˈyːmtaɪt . 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː ʊns dɑː diː ˈaɪtəlkˌaɪt aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː fˈoːɾmˌaxt . 
dˌaɪnə frˈɑːɡə , aʊf diː ɛs diːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈankˌɔmt , ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈandɜs hˈaɪst , als ˌɔp ɪç vˈɪɾklɪç jˈeːmɑːls ɡəvˈʊst hɑːbə , vˈas ɪç vɔltə ? zˈɑːkt mˈiːɾ , das ɛs diːɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˈas ɪç zˌɔl ? 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ , viː ˈandərə jˈyŋlɪŋə . 
lˈɑːs ɛs dɑːbˈaɪ , hˈaɪnrɪç , ʊnt frˈɑːɡə nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈiː ʊm dˈɪç ! 
dɑː lˈɛɾnt man ʃvˈaɪɡən , ʊnt deːn nˈarənspˌɔsən deːn ˈapʃˌiːt ɡˈeːbən . 
hast duː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtʊŋ fyːɾ diː iːdˈeː , als das duː ziː ˈaphˌɛŋɪç ɡlˈaʊbst fɔn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈeːbən ? 
ziː ʃtˈɪɾpt nˈɪçt , dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ ! 
ɛɾ vˈaɪs , vˌɛn diː zˈɔnə ʃˈaɪnən ˌoːdɜ dˈyːnstə ziː fɛɾhˈylən zˌɔlən . 
man mˈuːs vˈaɾtən kˈœnən , dɔx dˌiːzə kˈʊnst ɪst nˈɪçt lˈaɪçt . 
bˈastɑː ! 
hiːrˈyːbɜ ! 
vˈɔɾtə tˈuːns nˈɪçt . 
aɪns ɪst ˈɪndeːs ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈaxə ʃtˈɛlə ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːfə , diː mˈuːs ɪç dɔx rˈyːɡən . 
duː tˈʊst jˈɑː , als hɑːbə ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm ˈoːaɪm fyːɾ bəkvˈeːmən lˈeːbənsɡˌɛnuːs ɛɾkˈaʊfən lˈasən ʊnt iːm mˌaɪnə bˈɛsərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mɪt ɪn deːn hˈandəl ɡəɡˈeːbən . 
vˈɛːrəst duː ˈoːnə zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɛtəst dɪç dɑːrˈɪn ˈʊmɡəzˌeːən , zoː vˈyɾdəst duː bəʃˈaɪt vˈɪsən . 
das fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːm kɔmtˈuːɾ ɪst fˈɔlɡəndəs : 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ zˌaɪnəs ˈɛɾbəs ˌaʊs ˈ??zaxən fɛɾlˈʊstɪç , diː duː kˈɛnst , zaɪn bɾˈuːdɜ tɾˈɑːt ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə . 
ɛɾ vˌɪɾt ɡˈaɪstlɪçɜ , dɛɾ tsvˈaɪk ɪst tˈɔt . 
nˈuːn ɛntʃtˈeːt diː frˈɑːɡə , rˈaŋkt ˌaɪnə nˈaxbaɾpflˌantsə an deːm ʃtˈamə hɛrˈan ? 
ˌoːdɜ ɪst dɛɾ jˈʊŋə ʃˈœslɪŋ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈ??tsəl hɛrˈaʊstɾˌaɪpt , d??ç zˈaft ʊnt blˈuːt mɪt jˈeːnəm aɪns ɡəblˈiːbən ? 
ʊnt vˈɛɾt ɛɾkˈant , das ɡˈantsə tsuː bəlˈeːbən ? 
dˌiːzə frˈɑːɡə ɛntʃtˈant ˈɪmɜ ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌɔb nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈoːaɪms ? ˌoːdɜ baɪ dˈɛsən lˈeːptsaɪtən ? 
dɛɾ ɡˈantsə ˌʊntɜʃˈiːt ɪst dɛɾ , das ziː jˌɛtst ʃnˈɛlɜ ɛntʃˈiːdən vˈaɾt . 
kˌɑːm miːɾ das ˈɛɾbə tsˈuː , zˌɔltə ɪç ɛs vˈɛkstoːsən ? 
vˈɛshalp ? 
vˈoːtsuː ? 
zˈɑːɡə dˈɔx , ɡlˈaʊpst duː , das man flˈyːɡəl bəkˈɔmt , vˌɛn man deːm ɡlˈyk aɪn ʃnˈɪpçən ʃlˈɛːkt ʊnt zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmʊt hˈylt . 
vˈeːm diː flˈyːɡəl ɡəvˈaxzən , deːn tɾˈɑːɡən ziː vˈoːl , voːhˈiːn ɛɾ lˈʊst hat . 
diː mˈeːtɑːfɜ hat ˌyːbɜdeːm zaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈiːkarˌʊs ˌaɪnən ʃtˈoːs vˈɛk . 
bɾˈaʊxə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs dɑːrˈɪn . 
ʊnt nˈuːn tsuː ˈandɜn dˈɪŋən . 
ɛs mˈɑːk dɪç ˌʊntɜhˈaltən , viː viːɾ hˈiːɾ lˈeːbən . 
rˈɛçt ɛɾtɾˈɛːklɪç , ɪç fɛɾzˈɪçərə ɛs dˈɪç . 
diː ʃˈøːnən vˈaldʊŋən , vˈɛlçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜm ʃlˈɔsbeːtsˌɪɾk ˈanhˌeːbən , diː hˈøːən bəkɾˈɛntsən , ʃpˌiːɡəlhˈɛlə zˈeːən ˈʊmʃlˌiːsən , ʊnt zɪç bɪs an deːn ʃtɾˈoːm ˈaʊsbɾˌaɪtən , vˈyɾdən hˈɪnraɪçən , ˌaɪnə mˈanɪçfˌaltɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç hˈaʊzə hˈiːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ . 
vˈeːɡə ʊnt ʃtˈeːɡə zɪnt miːɾ ˌyːbɜˈal bəkˈant . 
zoː mˈançəs klˈaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən ʃtˈœst miːɾ hˈiːɾ ˈaʊf . 
jˈɛːɡɜ , rˈaɪzəndə , ˈaɾbaɪtɜ ʊnt bˈɛtlɜ , ˈalə ɡˈeːbən miːɾ ʃtˈɔf tsuː bəˈoːbaxtˌʊŋən , mɪt ˈalən ɡərˈatə ɪç ɪn bərˈyːrʊŋ , ʃvˈatsə , fɛɾkˈeːrə mɪt ˈiːnən . 
ɪç kˈɛnə nɑːx ɡərˈɑːdə ˌiːrə ˈɑːɾt . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ lˈaɪçt , ˌiːnən ɪn ˌiːrəm iːdˈeːŋaŋə tsuː fˈɔlɡən . 
viːɾ zɪnt zˈeːɾ ˈaɪtəl , hˈaɪnrɪç , vˌɛn viːɾ ʊns ˈaɪnbˌɪldən , aʊf zˈɔlçə lˈɔøtə hɛrˈabtsuːzˌeːən . 
ɪç vˈaɪs , man hat das ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə miːɾ fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈandɜs dɑːbˈaɪ . 
ɛsɪst nˈɪçt zoːvˈoːl , das ziː ˌaʊx ˈœftɜs ɡˈaɪst , ɡəmˈyt , fɛɾʃtˈant hˌɑːbən viː ˈandɾə , miːɾ fˈɛlt bəzˈɔndɜs ˈaʊf , das ziː dˌiːzən fɛɾʃtˈant zoː ʃˈaɾf ˈaʊstsuːbˌɪldən , zoː ɡərˈɑːdə tsuː rˈɪçtən , ʊnt zoː fˈɛst tsuː hˈaltən fɛɾʃtˈeːən . 
baɪ ɡɾˈøːsərɜ leːbˈɛnsfrɪʃə blˈaɪpt ˌiːnən ˌaʊx lˈɛŋɜ diː ɡəzˈʊndə ˈɑːɾt dɛs ɡəbɾˈaʊxəs . 
dɛɾ kɾˈaɪs , ɪn deːm ziː zɪç bəvˈeːɡən , ɪst ˈɛŋ , das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː zɪnt hˈɛɾ dɑːrˈɪn , ʊnt vˈas hɪnˈaɪn fˈɛlt , fɛɾfˈɛlt ˌiːrəm ˈ??taɪl , das dan aʊf eːnˈɛɾɡɪʃə vˈaɪzə diː dˈɪŋə aʊf bˈaɪdə fˈyːsə ʃtˈɛlt , ʊnt ziː tsˈaɪkt , viː ziː zɪnt . 
zoː flˈax hˈɪn zˈeːən ziː nˈɪçts ˈan , bɪs aʊf deːn rˈoːən frˈeːflɜ , fˈast jˈeːdɜ zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˌants ʊnt tˈyçtɪç . 
man kˈɔmt aʊf bəzˈɔndərə rˌeːzʊltˈɑːtə ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈiːnən . 
ziː zɪnt dɔx vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs . 
vˈas zɪnt viːɾ ? 
viːɾ vˈɛɾfən ˌiːnən diː rˈoːaɪt ˌiːrɜ lˈastɜ fˈɔɾ , ʊnt nˈɛnən dˌeːrən kvˈɛl : tˈiːrɪʃə zˈɛlpstliːbə . 
diː zˈyndə , ˈoːnə dˈɛkmantəl ɛɾrˈeːkt ˈʊnɡəfˌɛːɾ das nˈɛːmlɪçə ɛntzˈɛtsən , als vˌɛn man zɪç ɪn ˌaɪnəm ɛntʃtˈɛləndən ʃpˈiːɡəl zˈiːt . 
ɛsɪst diː fˌiːzɪˌoːɡnoːmˈiː , ɛs zɪnt diː ɡɾˈʊnttsyːɡə , nˈuːɾ d??ç tsuːfˈɛlɪɡə bədˈɪŋʊŋən fɛɾʃˈoːbən . 
fɛɾfˈaɪnˌɛɾtɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɡˈeːt ˌʊntɜhˈalp dɛɾ fˈɔɾmən vˈɛk , ˈoːnə dˌiːzə zˈɪçtbɑːɾ tsuː ɛɾʃˈytɜn , ɛɾ ɡɾˈɛːpt nɑːx ˈɪnən , ʊnt fɛɾvˈystət dɑː ˈʊnmˌɛɾklɪç zoː fˈiːl , als zaɪn frˈɛçɜ tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ ˈɔøsɜlˌɪç tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən kˌan . 
mˈɛnʃən ˌaʊs deːn ˈʊntˌɛɾn klˈasən ʃtˈeːən , viː das vˈɪlt dɛɾ fˈoːɾstən , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt kɾˈiːk mɪt dɛɾ vˈɛlt . 
dɑːrˈʊm ɪst zoː fˈiːl lˈɪst ʊnt ʃpˈyɾkɾaft ɪn ˈiːnən . 
ˌiːrə tˈaktiːk mˈaxt mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs . 
nˈɛnə dˌiːzə ˈɪmɜhˌɪn bəʃrˈɛŋkt . 
vˈeːɾ zˈiːt dɛn fˈiːl rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , vˌɛn ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs lˈoːs ɡˈeːt ? 
dɛɾ ˈɪnstɪŋkt fˈɪndət zˌaɪnə ʃrˈaŋkən fˈoːɾɡətsˌaɪçnət . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈuːs ziː ˈeːɾst tsˈiːən lˈɛɾnən . 
ʊnt lˈiːbɜ vɪl ɪç blˈɪnt ɡəbˈoːrən zaɪn , als blˈɪnt vˌɛɾdən ! 
maɪn lˈoːzəs ɡəzˈɪndəl ɪm vˈaldə hat , ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , ˈeːɜ diː ɡˈɑːbə , das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tsuː fˈyːlən , als viːɾ ˈandɜn , an deːn blˈɔk fˈoːɾneːmɜ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt ɡəʃmˈiːdətə . 
diː bəɡɾˈɪfə dɛɾ lˈɛtstɜn , diː nˈɪçt mˌeːɾ ˈanʃˌaʊʊŋən zɪnt , mˈaxən ziː ɡˌants ˈapɛɾvˌɪtsɪç . 
ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː natˈuːɾ jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt ˈanɡəvˌiːzən . 
ɛsɪst zoː fˈiːl vˈeːmʊt ɪn ˌiːrɜ ɛntʃtˈɛlʊŋ . 
miːɾ ɛɾʃˈaɪnt ziː ˈɔft , viː aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , das diː blˈatɜn fɛɾtsˈɛɾtə . 
diː ˈaʊɡən zɪnt dɔx vˈeːnɪçstəns ɡəblˈiːbən . 
tsuːvˌaɪlən blˈɪŋkt ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɑːrˈɪn , ʊnt dan ʃpˈiːɡəlt zɪç dɛɾ hˈɪməl tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə pˈast ˌaʊx vˈoːl nɔx am mˈaɪstən fyːɾ mɪç . 
ɪç bɪn frˈaɪɜ , als ɪɾɡˈɛndvoː . 
ˈɛmɑː ɪst das bˈɛstə hˈɛɾts . 
ziː lˈɛst mɪç tˈuːn , vˈas ɪç vɪl . 
ɪç dˈaŋkə ɛs iːɾ , ʊnt frˈɔøə mɪç , das ziː ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən frˈaʊ dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəfˈʊndən hat , jˈɑː ˌaɪnɜ zˈɛltənən frˈaʊ , hˈaɪnrɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə . 
ziː ɪst zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪç , ʊnt ʃˈaɪnt ɛs nˈɪçt tsuː ˈɑːndən . 
iːɾ vˈeːzən hat diː fˈaɾbə dɛɾ ˈaɾɡloːzəstən hˈaɪtɜkˌaɪt . 
miːɾ ɡəfˈɛlt ziː ˈʊnɡəmˌaɪn . 
ɪç kˈɛnə nˈɪçts ˈaɪnfˌaxərəs als ziː . 
iːɾ mˈan ɪst ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡəvˈøːnlɪçə fiːɡˈuːɾ , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾʃtˈant , dɔx aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk hat man das tsˈʊnftmɛːsˌɪɡə an iːm vˈɛk . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːn lˈɔøtən , dˌeːrən mˈaɪnʊŋən zɪç deːn fɛɾhˈɛltnɪsən zoː ˈanpˌasən , das ziː bˈalt nˈɪçt ˌaɪnən fˈʊŋkən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt mˈeːɾ hˈɑːbən . 
tsuːlˈɛtst ʃrˈʊmpfən ziː ɡˌants ˈɛŋ tsuːzˈamən . 
jeː tɾˈɔknɜ ziː dan vˌɛɾdən , jeː rˈaɪfɜ ɡlˈaʊpt man ziː . 
duː kˈɛnst vˈoːl dˌiːzə ˈɑːɾt mˈɛnʃən , diː bɪs aʊf das ʃtˈʊmə lˈɛçəln ˈɪmɜ aɪn ˈ??taɪl ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ɪç lˈasə ziː ɡˈɛɾn baɪ zˈaɪtə . 
dˌiːzɜ lˈiːs mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɔltə ɛɾ zˈeːən , ˌɔp ɪç vˈɪsə , viː zˈeːɾ ɪç iːm fɛɾpflˈɪçtət . 
ɛɾ hat an dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ mˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡɾˈoːsən tˈaɪl . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən dɑːrˈyːbɜ . 
ɪç vˈaɪs zˈɛltən fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə vˌɛn aɪn ˈandərɜ mɪç hˈøːrən vɪl . 
hˈiːɾ lˈɑːk miːɾ nɔx dɑːtsˈuː ˈɛtvɑːs ɡˌants frˈɛmdəs ɪm zˈɪnə . 
ɪç zˈuːxtə miːɾ ɛs dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , viː dɛɾ mˈan tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ kˈɔmən kˈɔntə ? 
ɪn ˌaɪnəm hˈɑːrə hˌɛtə ɪç lˈaʊt ˈaʊfɡəlˌaxt ! 
man tsˈaɪçnət kˈaɪnə ˈɛɾɡərən kˌɑriːkatˈuːrən , als diː , vˈɛlçə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋən ˌaʊs deːm lˈeːbən bˈɪldən ! 
dɑːrˈɪn lˈiːkt dɛɾ vˈɪts dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , d??ç deːn ziː zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst lˈʊstɪç mˈaxt . 
vˈeːɾ dˌiːzə zˈaɪtə an iːɾ vˈɛk hat , dɛɾ kˈɛnt kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə . 
ɪç fˈyɾçtə diːs ɡəʃpˈɛnst zˈɔnst mˈeːɾ als diː ɡətɾˈɔømtən , ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈaɪmlɪçəm ɡɾˈaʊən aʊf ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ˈalɜlˌiːbstə paɾtˈiː ɪm ɡɾˈyːnən , tsuː dɛɾ ʊns diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn baɪ zɪç ˈaɪnlˌuːt . 
dɑː nˈuːn das ɡɾˈyːn jˌɛtst ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɡˈɛlp ɪst , diː moːdˈɛɾnən ɡˈɛɾtən mɪt ˌiːrən fˈiːlən ˈapɡəʃtɾˌaɪftən pˈapəln kˈɑːl ʊnt dˈyɾ ˈaʊszˌeːən , diː ɡəzˈɛlʃaft miːɾ frˈɛmt vɑːɾ , ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn ˈoːnə jˈuːɡəndɾˌaɪts , deːn mˈaŋəl an ɡˈaɪst d??ç fˈiːlə ˈʊnrˌuːɪɡə ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾzˈɛtst , vˈɛlçə iːɾ das pɾˌɛːdiːkˈɑːt : diː zˈeːlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾvˈaɾp , zoː hˈeːktə ɪç ɡɾˈoːsəs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈɑːbəndfɜzˌamlʊŋ . 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː , ˈaləs das vɑːrən fˈalʃə ʃlˈysə . 
dɛn ˈeːɾstlɪç nˈɑːmən zɪç diː ɡəpˈʊtstən , ʃtˈɛtɪʃən fiːɡˈuːrən ˌʊntɜ deːm hˈɛɾpstlɪçən blˈɛtɜdˌaxə , fɔn mˈançəm ʃˈaɾfən vˈɪntstoːs ɡətɾˈɔfən , ɪn ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə dˈeːraŋˌɪɾt , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈaxtənt , zoː ɡətsvˈʊŋən , zoː ˈʊnzˌɪçɜ , zoː zˈɪçtlɪç ˈʊnbəkvˌeːm ˈaʊs , das ˌiːrə mˈyːə , zɪç ʊnt ˈandɜn hiːrˈiːn tsuː ɛntɡˈeːən , alˈaɪn ʃˌoːn ˌaɪnə kˈoːmɪʃə ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈoːt . 
dan bəlˈʊstɪçtə mɪç ˌaʊx diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnɡəmˌaɪn . 
diː zˈɪçɜhˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː das ɡəvˈøːnlɪçə fyːɾ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ˈaʊsɡˌiːpt , ʊnt vˈɪɾklɪç ˌiːrən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt , nˈiːmɑːls ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾlˈeːɡən ɪst , jˈeːdə ˈaɪnvˌɛndʊŋ bərˈɪçtɪçt . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛsɪst tsʊm tˈɔtlaxən ! 
ʊnt fˈiːlə lˈasən zɪç bəlˈeːrən , ɔpɡlˈaɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant ɪn ˈalən deːn ˈanɡəfˌyːɾtən ɡɾˈyndən ɪst . 
viː ɡˈeːt das tsˈuː ? 
zˈɔlçə pɾoːblˈeːmə mˈaxən miːɾ zˈeːɾ fˈiːl ʃpˈɑːs ! 
ɪç bɪn dˌiːzəm ˈɪndeːs tsˈiːmlɪç aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ . 
diː frˈaʊ rˈykt ɡlˈaɪç mɪt ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɪns fˈɛlt . 
dɑːdˈ??ç ʃtˈʊmpft ziː , fɔn hˈaʊzə ˈaʊs , diː vˈafən ˌiːrɜ ɡˈeːɡnɜ ˈap , dan vˈɪkəlt ziː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs jˈeːdən , deːn ziː ˌyːbɜtsˈɔøɡən vɪl , mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnən knˈɔøəl , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəmˈɪʃtən fˈɛːdən tsuːzˈamən lˈaʊfən . 
nˈiːmant ɪst ɪm ʃtˈandə , ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈɛsttsuːhˌaltən . 
mɪt deːm lˈɛtstən ʃˈyɾtst ziː dan ɡəʃvˈɪnt das ɡˈantsə tsuːzˈamən ʊnt vˈɪɾft deːn bˈal aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ɪn diː lˈʊft . 
man zˈiːt iːn flˈiːɡən , ʊnt lˈɛst ɛs ɡˈuːt zaɪn ! 
ziː ɪst fˈɛɾtɪç . 
diː vˈeːnɪçstən dˈɛŋkən dɑːrˈan , das ziː ɛs nˈɪçt zaɪn kˈœnən . 
dɑːdˈ??ç bəhˈaʊptət ziː ˌiːrən rˈuːf . 
zˈɛlpst dɛɾ kɔmtˈuːɾ ɡlˈaʊpt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən an ziː . 
zaɪn bənˈeːmən dɾˈykt ˌaɪnə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ ˈaʊs , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˌan , als ˈeːbən dˌiːzɜ rˈuːf . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɪndə ɪç diː hˈɔøtɪɡən ˈaltən lˈɔøtə ˈɪmɜ fˈiːl lˈaɪçtɜ bəʃtˈɔxən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɡətˈɔøʃt , als ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən . 
deːm ɡalˈantən mˈanə ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt fˈɛlt ɛs nˈɪçt ˈaɪn , das ˌaɪnə frˈaʊ fɔn tˈoːn ˈandɜs als bədˈɔøtənt zaɪn kˈœnə . 
dɛɾ ˈɔnkəl bəvˈaɪst miːɾ ˈyːbɾɪɡəns tˈɛːklɪç mˈeːɾ , das diː ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ zoː ʃtɾˈɛŋ fɛɾhˈaɾt , nˈɪçts als aɪn ˈɛŋɜ rˈɔk ɪst , dɛɾ iːn tˈaʊzəndmˌɑːl knˈaɪft , ʊnt iːn ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt ˈaplˌeːkt , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɛlt dɑːrˈɪn bəkˈant ɪst . 
tsuːvˌaɪlən knˈœpft ɛɾ iːn ˈaʊf . 
dan ʃlˈɛːkt zaɪn hˈɛɾts frˈaɪ , diː vˈɔɾtə ɡˈeːən fɔn zˈɛlpst ˌyːbɜ diː lˈɪpən , ɛɾ vˌɪɾt aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
ˌʊnzrə nˈaxbarˌɪn , diː ʃˈøːnə ˈeːlɪsə , ɡˈɪlt fˈiːl baɪ ˈiːm , ʊnt ɛɾ hˈʊldɪçt ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən deːm jˈuːɡəntlˌɪçən rˈaɪts ˌiːrɜ leːbˈɛndɪɡən , ɡˈaɪstfɔlən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɪç zˈeːə ˌaʊs ˈaləm deːm , das viːɾ mɪt deːm hˈaʊzə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ɪn aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tɾˈeːtən vˌɛɾdən . 
diː vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtə , diː viːɾ aʊf deːm lˈandə nɔx tsuːtsuːbɾˈɪŋən ɡədˈɛŋkən , mˈɑːk , viː ɡəzˈɑːkt , ɡˌants ˈanɡənˌeːm fyːɾ ˈɛmɑː zaɪn . 
ɪç bɪn vˈeːnɪç dɑːbˈaɪ ˈɪntərˌɛsɪɾt . 
diː hˈypʃə frˈaʊ mˈystə ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈanfˌaŋən , vˌɛn ziː mɪç mˌaɪnɜ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt ɛntɾˈɪsə ! 
dˈɔɾt ɡˈeːbən miːɾ mˌaɪnə lˈantʃtɾˌaɪçɜ ˈɛtvɑːs aʊf tsuː rˈatən . 
vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɛlpst ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈɑːɾt fɔn rˈɛtzəl ɪst , zoː vˈyɾdə ziː mˈyːə hˈɑːbən , mɪç tsuː fˈɛsəln . 
tsuːɾ tsˈaɪt ɪst miːɾ nˈɪçts an iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , als ˌiːrə hˈaɪrat . 
dɔx ˌyːbɜ diːs kˈɑpiːtəl kˌan man bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn ɡɾˈyːbəln , ʊnt man kˈɔmt dɑːmˈɪt nˈɪçt aʊfs rˈaɪnə . 
lˈeːbə vˈoːl ? 
zˈɔlçə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈeːt aɪn rˈaʃɜ , ʃˈaɾfɜ nˈaxtvɪnt am bˈɛstən ! 
ɪç ɡˈeːə aʊf diː jˈɑːkt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈeːbə vˈoːl ! 
rˌoːzalˈiː an ˈɑɡatə rˌoːzalˈiː an ˈɑɡatə 
vɑːrˈʊm duː ˌaʊx ɡərˈɑːdə ɪn deːn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , diː viːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːbɾˈɪŋən vɔlən , deːn fatˈɑːlən rˈɔtən flˈɛk aʊf diː bˈakə kɾˈiːɡən mˈʊstəst ! 
ɛɾ ɛntʃtˈɛlt dɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt vˈeːɾ ɛs nˈɪçt vˈystə , hˌɛtə ɛs kˈaʊm bəmˈɛɾkt . 
ˌɑːbɜ mˈɑmɑː zˈɑːɡtə nɔx ˌʊntɜvˈɛkəs : 
ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn kˈœnə nˈɪçt ˈɛŋstlɪç ɡənˈuːk zaɪn , zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf das fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə tsuː tsˈaɪɡən . 
ˈɔft rˈaɪçə aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ˈʊnɡˌynstɪɡɜ ˈaɪndɾˌʊk hˈɪn , ˌiːrə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
ʊnt dɑːrˈʊm zˈaɪ ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , das duː tsuːrˈykblˌaɪbən , ʊnt dɪç aʊf deːm lˈandə fɛɾʃtˈɛkən kˈœntəst . 
mˈɑmɑː hat ɪn zoː ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fˈiːl ɛɾfˈɑːrʊŋ ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ziː ˈʊnɡlˌaʊplɪç klˈuːk . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , ziː hat ɛs rˈɪçtɪç dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das iːɾ ɡˈɛstɜn dɛɾ nˈɔøə ˈɛŋlɪʃə ɡəzˈantə ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ diː ˈeːɾstə viːzˈiːtə mˈaxən mˈʊstən . 
ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zoː fˈɔl ɪn ˌʊnzərəm zˈɑloːn , viː mˈɪtən ɪm kˈaɾnavˌɑːl . 
ɪç hˌatə das nˈɔøə pˈɑrɪsɜ lˈiːnɔŋklˌaɪt ˈan , ʊnt diː hˈɑːrə fɔn ʃˈaɾləs ˈaraŋˌɪɾt , duː kˈɛnst zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt . 
kˈ??t zˈɑːɡtə , ɪç zˈɛːə ɡərˈɑːdə ˈaʊs , als hˌɛtə man mɪç ˌaʊs deːm hˈypʃən vˈiːnɜ mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən . 
ɪç fˈant , das ɛɾ rˈɛçt hˌatə . 
mˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə vɑːɾ ˈɔøsɜst moːdˈɛɾn , ʊnt zˈeːɾ ɡəlˈʊŋən , dɛn dɛɾ lˈɔɾt ʊnt diː (en)lˈeɪdi(de) fˈɪksɪɾtən mɪç mˈeːɾmɑːls , ʊnt zˈɑːɡtən dan tsuːɾ mˈɑmɑː : ˌɔp ɪç ɪn pˈɑrɪs ɛɾtsˈoːɡən zˈaɪ ? 
mˈɑmɑː lˈɛçəltə ɡəʃmˈaɪçəlt , mˈʊstə ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt bəkˈɛnən , vˈas iːɾ , dˈɛŋkə ɪç , zˈeːɾ tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçt , dɑː viːɾ dɔx alˈaɪn d??ç ziː zɪnt , vˈas viːɾ zɪnt . 
ʃtˈɛlə 
diːɾ fˈɔɾ , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ dɛɾ tˈantə , bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ , lˈiːs zɪç mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə mˈɛldən , ɡərˈɑːdə als diː ɡˈantsə ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt baɪ ʊns fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə bˈalt deːn tˈoːt fˌɔɾ ʃrˈɛk . 
ɛɾˈɪnɜst 
duː dɪç vˈoːl nɔx deːn lˈaŋən , dˈynən , ˈʊnɡəlˌɛŋkən , fɛɾdɾˈiːslɪçən lˈeːɔntˌɪn , dɛɾ zoː ˈɔft , vˌɛːrənt ˌʊnzɜs lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈaʊfənthˌalts baɪ dɛɾ ɡˈuːtən tˈantə , aʊf ˌaɪnəm ˈapʃˌɔølɪç hˈɛːslɪçən ʃˈɪməl ɡərˈɪtən kˌɑːm , ˌaɪnən ʃˈiːfən dˈiːnɜ mˈaxtə , an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡtə ? 
miːɾ vɑːɾ diː fiːɡˈuːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡəblˈiːbən . 
ɛs zɪnt fˈiːɾ jˈɑːrə hˈeːɾ , viːɾ vɑːrən bˈaɪdə tsˈiːmlɪç klˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ʊns nɔx fɛɾʃtˈoːlən hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə , zoː ˈɔft diː viːzˈiːtə ɪm ˈantsˌuːɡə vɑːɾ . 
nˈuːn mˈaxə diːɾ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn mˈɑmas fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː dɛɾ nˈɑːmə vˈɪldənˌaʊ ɡənˈant vˈaɾt ! 
ziː bəhˈiːlt kˈaɪnə tsˈaɪt , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , diː tˈyːrən ɡˈɪŋən ˈaʊf , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ʃtˈandən fˌɔɾ ˈʊns . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp bˈɛsɜ , als ɪç dˈaxtə . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈiːt am ˈɛndə ˈaʊs , viː fˈiːlə lˈɔøtə zˌaɪnəs ˈaltɜs , ʊnt lˈeːɔntˌɪn hat zɪç tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət , zaɪt ɛɾ fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən tsuːrˈyk ɪst . 
mˈɑmɑː zˈɑːkt ˌaʊx , ɛɾ zˈaɪ ˈalənfˌals tsuː pɾoːdˈuːkiːrən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tsuːrˈykhˌaltənt ɪst , ˌaʊx fˈiːl ʃtˈaɪfəs vˈeːzən bəhˈaltən hat . 
ˌɔb ɛɾ ʃpɾˈɛçən kˌan ? vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɪç ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , dɑːmˈɪt ɪst ɛs nɔx zˈoː , viː zˈɔnst . 
ɪm ɡˈantsən nˈɪmt ɛɾ zɪç ˈɑːbɜ , ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , ɡˌants lˈaɪtlɪç ˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən kˈɔntɾeːtˌants ɪn pˈɑrɪs ˈaɪnʃtˌuːdɪɾtə , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs aʊf deːm nˈɛçstən balˈeː nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən , mɪt iːm tsuː tˈantsən , dˈɛn , vˌɪɾst duː ɛs ɡlˈaʊbən ? 
diː (en)lˈeɪdi(de) bətˈɔøɜtə , ziː hɑːbə deːn hˈɛɾn fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ ɡəhˈaltən . 
ɪç mˈʊstə bˈaɪnɑːə lˈaʊt ˈaʊflˌaxən , dˈaxtə ɪç an ˌʊnzrə frˈyːərə bəkˈantʃaft tsuːrˈyk . 
vˈaɪst duː , ˈɑɡatə , ɪç vˈɛːrə rˈɑːzənt ɡˈɛɾn ˌaɪnə (en)lˈeɪdi(de) . 
ɛs klˈɪŋt zoː ɛɾʃtˈaʊnt ˈapaɾt . 
dˌiːzə hˈiːɾ ɪst tsvɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊffˌalənt . 
ɪç hˌɛtə ɛs iːɾ nˈɪçt ˈanɡəmˌɛɾkt , das ziː ˌyːbɜs mˈeːɾ kˌɑːm . 
jˈɑː , ʊm ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn , ɪç vˈyɾdə ziː ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
ziː tsˈiːt zɪç ɡəʃmˈakloːs ʊnt dɔx ˌyːbɜtɾˈiːbən kˈɔstbɑːɾ ˈan , zˈɪtst ɡˌants ɡɾˈɑːdə , ʊnt bəvˈeːkt zɪç nˈuːɾ zˈɛltən , vˌɛn ziː ʃpɾˈɪçt . 
ɛs klˈɪŋt ˈɪmɜ , als vˌɛn ziː blˈøːdə ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ vˈɛːrə ; 
das ʃˈɑːdət iːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçt , ziː vˌɪɾt dɔx ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , dɑː ziː ˌaɪnə frˈɛmdə ɪst . 
das tˈuːt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
maɪn ɡˈɔt , vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən vˈɪntɜ nˈuːɾ , ˌaɪnə frˈɛmdə zaɪn ! 
dɛɾ bˈɑroːn hat mˈɑmɑː ɡəbˈeːtən , lˈeːɔntˌɪn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːtɾˈɪt tsuː fɛɾʃˈafən . 
mˈɑmɑː vˈaɾf ˌaɪnən ˌiːrɜ pɾˈyːfəndən blˈɪkə aʊf deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən , als vˌɛn ziː zˈeːən vɔltə , ˌɔp ɛs zɪç dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnə ? 
ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , lˈiːs deːn fˈɑːtɜ fyːɾ zɪç ʃpɾˈɛçən , zˈɛtstə nˈɪçt ˌaɪnə zˈylbə hɪntsˈuː , ʊnt vˈantə zɪç , mɪt deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɛlt , vˈiːdɜ ˈap , als bˈaɪdə ˈaʊfhˌœɾtən , fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː rˈeːdən . 
mɪç bətɾˈaxtətə ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl , ˈoːnə ˈɪndeːs ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən . 
kˈ??t lˈaxtə mɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , ɪç mˈʊstə vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , mɪt lˈaxən , ˌʊnzɜ ʃtˈʊmə ɡˈast ɡˈɪŋ ˈeːbən foːrˈyːbɜ . 
ɪç hˈœɾtə , viː iːn kˈ??t tsˈiːmlɪç ʃpˈœtɪʃ frˈɑːktə , vˈɛshalp ɛɾ nˈɪçt diː ˈaltə bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ɛɾnˈɔøərə ? 
lˈeːɔntˌɪn zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən ɛɾvˈiːdɜtə : 
» ɪç fˈant nɔx kˈaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ! « 
fˈɪndəst duː das nˈɪçt hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ ? 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs ˈʊnhˌøːflɪç . 
ʃtˈɛlə 
diːɾ fˈɔɾ , ˈalə lˈɔøtə zɪnt hˈiːɾ fˈɔl fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌʊnzərɜ nˈɔøən nˈaxbarˌɪn . 
man ˌyːbɜtɾˈaɪpt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf das lˈɛçɜlˌɪçstə . 
mˈɑmɑː zˈɑːkt , ɛs tˈyː iːɾ lˈaɪt ʊm diː klˈaɪnə frˈaʊ . 
vˌɛn ziː ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə , dan zˈaɪ ɛs jˈeːdɜ ʃˌoːn mˈyːdə , fɔn iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ziː vˌɛɾdə dɑːmˈɪt ˈɛndən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡəfˈalən . 
hˈuːɡoː hat ɡˌants deːn rˈuːf ˌaɪnəs ˌɪntərɛsˈantən zˈɔndɜlˌɪŋs . 
ɪç vˌɛɾdə fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˌyːbɜ iːn bəfrˈɑːkt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾ ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə mˈan , deːn ɪç kˈɛnə . 
mˈɔɾɡən zɪnt viːɾ aʊf aɪn dˈeːjɔønɜ baɪm rˈʊsɪʃən ɡəzˈantən . 
dɛɾ hˈoːf vˌɪɾt ˌaʊx dɑː zaɪn . 
diː hˈɪmlɪʃə mˌaɪeːrˈaɪ an dɛɾ bˈ??ɡviːzə ɪst nˈɔø dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɪç frˈɔøə mɪç ˈʊnmˌɛnʃlɪç dɑːrˈaʊf . 
ˈaɾmə ˈɑɡatə , vˌɛn duː dɔx ˌaʊx hˈiːɾ vˈɛːrəst ! 
ɪç ʃˈɪkə diːɾ dˌiːzən bˈoːtən , ʊm dɪç tsuː bˈɪtən , das duː miːɾ dˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən bˈastuːt mɪt deːn vˈaɪlçən lˈaɪən mˈœçtəst . 
tˈyː miːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈalən , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ . 
zˈiːst duː , mˌaɪnɜ hat aʊf deːm tɾˈanspɔɾt ˌaɪnən knˈɪf ɪn dɛɾ kɾˈɛmpə ɡəkɾˈiːkt , ʊnt zaɪt iːn diː nˈɛtənkˌuːɾt ɪn diː hˈɛndə ɡənˈɔmən hat , ʊm iːn vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt tsuː mˈaxən , ɪst ɛɾ toːtˈɑːl fɛɾdˈɔɾbən . 
mˈɑmɑː ʃvˈœɾt , das ziː ɛs ˈapzˌɪçtlɪç ɡətˈɑːn hat , ˌaʊs ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː frantsˈøːzɪʃə vˈɑːrə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː lˈaɪst miːɾ dˈaɪnən ? 
ɪç rˈɛçnə bəʃtˈɪmt dɑːrˈaʊf . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç , vˌɛn duː mˈiːɾs ˈapʃlˌyːkst . 
jˌɛtst kˌanst duː iːn jˈɑː dɔx nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən . 
mɪt deːm ˈeːnɔɾmən flˈɛk aʊf dɛɾ bˈakə , vˈyɾdəst duː dɔx nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən , ʊnt mˈɑmɑː ɡˈɛːbə ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuː , kˈœntə ɛs ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
zˈiːst duː , ʊnt ɪm vˈɪntɜ ɪst ɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə , dan ʃˈɛŋkə ɪç diːɾ ˌaɪnən nˈɔøən . 
ɪç ʃpˈɑːrə ʃˌoːn ɡˈɛlt dɑːtsˈuː . 
fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxə ɪç das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː tˈuːn . 
ɛs kˌan zɪç vˈoːl bɪs dɑːhˈɪn fˈiːləs ˈɛndɜn ! 
vˈaɪst duː , diː tˈantə ɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk , bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ zˈɑːɡtə ɛs ɡˈɛstɜn . 
vˌɛn ziː ʃtˈɪɾpt , zɪnt viːɾ diː rˈaɪkstən pˈaɾtɪən ɪm lˈandə . 
dan kɾˈiːɡən viːɾ ˌaʊx tsˈoːbəlpˌɛltsə tsuː vˈaɪhnaxtən ! 
das dˈymstə vˈɛːrə nˈuːɾ , vˌɛn zɪç diː kɾˈaŋkhaɪt nɔx lˈaŋə hˈɪntsøːɡə , ʊnt dɛɾ tˈoːt ʊns diː tɾˈaʊɜ mˈɪtən ɪm kˈaɾnavˌɑːl ˈaʊflˌeːktə . 
vˈeːɾ vɪl ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt foːrˈaʊsdˌɛŋkən ? 
ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɑɡatə ! 
duː ʃˈɪkst miːɾ deːn hˈuːt ? 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ! 
ɪç ˈʊmˌaɾmə dɪç tˈaʊzənt mˈɑːl . 
ˈantvɔɾt tsvˈaɪ 
ˈantvɔɾt 
duː bɪst ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç mɪt dˌaɪnən ˈeːvɪɡən pɾˌɛːtɛntsjˈoːnən . 
nˈiːmɑːls hast duː vˈas , ʊnt dɔx vɪlst duː ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç mˈeːɾ als ˈandərə lˈɔøtə fˈoːɾʃtˌɛlən . 
deːn hˈuːt hast duː diːɾ jˈɑː mˈʊtvɪlˌɪç , d??ç das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə ˈaʊfpɾoːbˌiːrən fɛɾdˈɔɾbən . 
ʃtˈandəst duː dɛn nˈɪçt deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , ʊnt ʃˈoːbst ʊnt rˈyktəst dɑːrˈan , ʊnt dɾˈeːtəst deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌʊntɜ lˈaʊtɜ tɾˈɪlɜn ʊnt zˈɪŋən , das miːɾ nɔx diː ˈoːrən dɑːfˈɔn vˈeːə tˈuːn . 
diː nˈɛtənkˌuːɾt zˌɔltə iːn hˈaɪmlɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtmaxən . 
duː hast dɪç vˈoːl ɡəhˈyːtət , mˈɑmɑː tsuː bəkˈɛnən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ; 
ʊnt nˈuːn mˈuːs diː ˈaɾmə pɛɾzˈoːn diː ʃˈʊlt aʊf zɪç nˈeːmən . 
zoː mˈaxst duː ɛs ˈɪmɜ . 
vˌɛn duː aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts hˌɛtəst , zoː vˈyɾdəst duː vˈoːl dɑːrˈan dˈɛŋkən , vˈas ɛs mɪç kˈɔstən mˈuːs , hˈiːɾ zoː alˈaɪn tsuː zˈɪtsən , vˌɛːrənt duː dɪç ɡˈœtlɪç ˌʊntɜhˈɛltst . 
duː vˈyɾdəst mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ hˈɑːbən , ʊnt nˈɪçt nɔx ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈoːbəndɾˌaɪn fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn . 
ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn ɡərˈɪŋəs ˈɔpfɜ , vˈas ɪç bɾˈɪŋə , vˌɛn ɪç dˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylə . 
ɪç tˈyː ɛs ˌɑːbɜ rˈɛçt ˈʊnɡˌɛɾn , das fɛɾzˈɪçərə ɪç dˈɪç , dɛn das ɪç deːn hˈuːt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ vˌɛɾdə ˈaʊfzˌɛtsən kˈœnən , dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
duː fɛɾdˈɪɾpst jˈɑː ɡlˈaɪç ˈaləs , vˈas duː ˈanfˌast . 
ʊnt viːdɜkˈaʊfən kˌanst duː miːɾ ˌaʊx kˈaɪnən ˈandɜn . 
maɪn ɡˈɔt , rˌoːzalˈiː ! 
daɪn tˈaʃənɡˌɛlt rˈaɪçt jˈɑː nˈiːmɑːls ˈaʊs . 
vˈas duː fɔn deːm tˈoːdə dɛɾ tˈantə zˈɑːkst , ɪst rˈɛçt zˈyntlɪç . 
ˈuːeːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən mˈuːs man nˈiːmɑːls lˈaɪçtsɪnˌɪç rˈeːdən . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs dɛn ˌaʊx , ˌɔp ziː zoː rˈaɪç ɪst ? 
aɪn rˈɛçtɜ kvˈɛɾʃtɾɪç vˈɛːrə ɛs dɔx baɪ ˈaləm deːm , vˌɛn miːɾ ˌaʊx nɔx diː vˈɪntɛɾfɜɡnˌyːɡʊŋən fɛɾdˈɔɾbən vˈyɾdən ! 
vˈɛːrə diːs dɛɾ fˈal , ɪç vˈyɾdə nɔx mˈeːɾ vˈaɪnən , als ɪç ɛs jˌɛtst ʃˌoːn tˈyː ! 
jˈɑː ɡəvˈiːs , ɪç ʃvˈɪmə ɪn tɾˈɛːnən , vˌɛːrənt duː dɪç mɪt mˌaɪnən zˈaxən pˈʊtsəst , ʊnt tsuː deːn fˈɛstən fˈɛːɾst . 
mˈɔɾɡən blˈaɪbə ɪç ɡəvˈiːs bɪs mˈɪtɑːk ɪm bˈɛtə . 
ɪç vɪl nˈɪçt zˈeːən , ˌɔp ɛs nˈaxt ˌoːdɜ tˈɑːk ɪst . 
mˈɑmɑː mˈɑːk zˈeːɾ klˈuːk zaɪn , ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaʊx zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ . 
ʊm zˈɔlçə klˈaɪnɪçkˌaɪt zoː fˈiːl ˈɛŋstlɪçə rˈyksɪçt ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , mɪt mˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ , mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən , hˌɛtə nˈiːmant aʊf aɪn bˈɪʃən ˈʊnrˌuːɪɡə hˈaʊt ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ʃˈoːn zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , ɪst nɔx nˈiːmant ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən ? 
ɛɾ vɔltə dɔx ʃˌoːn ˈɛndə fˈoːrɪɡən mˈoːnɑːts dˈɔɾt zaɪn . 
ʃtˈat fɔn deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən lˈeːɔntˌɪn tsuː ʃrˈaɪbən , hˌɛtəst duː miːɾ ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantərəs mˈɪthaɪlən kˈœnən . 
fɛɾbɾˈɛnə ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən diːs blˈat , dɑːmˈɪt ɛs kˈaɪn mˈɛnʃ zˈiːt , am vˈeːnɪçstən duː fɛɾʃtˈeːst mɪç vˈoːl . 
ɪç ʃlˈiːsə hˈiːɾ , dɛɾ bˈoːtə ˈaɪlt . 
maɪn hˈɪməl , duː vˌɪɾst jˈɑː dɔx nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk tsuː dˌaɪnəm bɾɪlˈantən dˈeːjɔønɜ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɡˈeː nˈuːɾ ! 
ɡˈeː ! 
duː bɪst nˈɪçt hˈalp zoː ɡəfˈyːlfɔl , als ɪç . 
das ɪst ˌaʊx maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
diː bˈɛstən mˈysən ˈɪmɜ am mˈaɪstən lˈaɪdən ! 
ˈɑdiːˌuː ! 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː zˈiːbən ˈeːlɪsə ˈan 
zoːfˈiː 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən mɪt blˈaɪstɪft aʊf ˌaɪnɜ zˈeːɾ lˈʊstɪɡən jˌɑːktpaɾtˈiː tsvˈaɪ vˈɔɾtə d??ç kˈ??t , dɛɾ d??ç ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçə mˈɪtəl ˈɪmpoːnˌiːrən vɪl , ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən mˈaxt , ʊnt nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt dɑːhˈɪn ˈapɡˌeːt . 
ɛɾ tɾˈɪft ziː ɪn floːrˈɛnts , ʊnt bɾˈɪŋt ˌiːnən mɪt tˈaʊzənt vˈaɾmən , tsˈɛɾtlɪçən ɡɾˈyːsən diːs blˈat . 
mˈøːɡən ziː lˈeːzən kˈœnən , vˈas ɛs ɛnthˈɛlt . 
ɪç fˈyɾçtə , diː ʃrˈɪftsyːɡə vˌɛɾdən tsˈiːmlɪç fɛɾvˈɪʃt tsuː ˌiːnən ɡəlˈaŋən . 
nˈuːn aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ! 
tsuːˈeːɾst , vˈas ziː ˈɪntərˌɛsɪɾt . 
ˌiːrə jˈʊŋən frˈɔøndə zɪnt hˈiːɾ , ɡəfˈalən bˈaɪdə , zɪnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt ʃˈaɪnən ɡlˈyklɪç . 
ɪç bɪn ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən ɛɾɡˈeːbən . 
ˈɛmɑː bətsvˈɪŋt mɪç d??ç ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs , das ɪç nˈɪçt nˈɛnən kˌan . 
ɛsɪst fˈiːl ʃtˈɪlə , ɡˈaɪstɪɡə fˈyːlbaɾkˌaɪt ɪn iːɾ . 
diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən vˌɛɾdən ˈeːbən zoː ˈɔft fˈɔøçt , viː dɛɾ ˈalɜlˌiːbstə mˈʊnt lˈɛçəlt . 
ˈaləs an iːɾ ɪst lˈaɪzə , ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪç mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən . 
dɛɾ dˈɪçt ˈʊmʃlˌɔsənə , rˈuːɪç bəvˈeːktə vˈaldzeː , an deːm ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə , ɡˈiːpt miːɾ das bˈɛstə bˈɪlt fɔn iːɾ . 
zoː ɛɾʃˈaɪnt ziː mˈiːɾ . 
deːm zˈɔndɜbˌɑːrən hˈuːɡoː fˈɛlt das mˈaɪstə ɪm lˈeːbən fɔn zˈɛlpst tsˈuː . 
ɛɾ bəmˈyːt zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm . 
ɛɾ hat ɛs . 
zoː ˌaʊx diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː tˈaɪlnɑːmə , diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç hˌatə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ˈapzˌɪçt baɪ iːm foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
vˈas ɛɾ zˈɑːɡt ʊnt tˈuːt , ɪst ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə lˈiːkt iːm fɪlˈaɪçt nˈɛːɜ , als ˈandɜn ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈeːbən fˈɪndən , das ɛɾ mɪç blˈɛndə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə , ɛsɪst das ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , vˈoːd??ç ɛɾ diː ɡədˈaŋkən frˈaɪ an zɪç hɛrˈaʊstɾˌeːtən , ʊnt ziː ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt jˈeːdəm fɛɾvˈant , ɛmpfˈɪndən lˈɛst . 
ɛs lˈiːkt hiːrˈiːn ˌaɪnə maɡˈiː , das ɪst vˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ natˈuːɾ ɡˈiːpt ziː alˈaɪn . 
ɡəvˈøːnlɪçə tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌyːnstə vˈyɾdən ɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən . 
ɪç ɡərˈatə tsuː tˈiːf ɪn deːn tˈɛkst hɪnˈaɪn . 
das blˈat ɪst tsuː ˈɛndə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ɡəlˈiːptə ˈʊnɡətɾˌɔøə ! 
zaɪn ziː ɡəvˈiːs , ziː fˈeːlən miːɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst am mˈaɪstən . 
ˈapɾoːpˌoːs , ˈeːduːˌaɾt lˈɛst ziː ɡɾˈyːsən . 
ˌaʊx ɡˈeːɔɾk , dɛɾ ˈalɜlˌiːbstə klˈaɪnə jˈʊŋə ! 
bˈaɪdə tɾˈuːɡən ɛs miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊf . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə an ˈɛmɑː 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə an ˈɛmɑː 
fˌɔɾ ˈaləm , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɛmpfˈaŋən ziː deːn ˈɪnɪçstən ɡlˈykvʊnʃ tsuː ˌiːrɜ rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmat . 
ɪç vˈaɪs ziː ɡˈɛɾn an deːm ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
ɛsɪst miːɾ zoː ɡəvˈiːs , das ziː dˈɔɾt , vˌoː bərˈuːf ʊnt vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ vˈaɾtən , ˌaʊx tsuːfrˈiːdənhˌaɪt fˈɪndən vˌɛɾdən , das ɪç ɡˈɛɾn nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən bɾˈiːf kˈɔmən lˈiːsə , ˈeːə ɪç deːn ˈeːɾstən bəˈantvɔɾtətə . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃˈaɪnən ziː dˌiːzɜ ˈantvɔɾt , als ˈɛtvɑːs ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈeːən , fɔn deːm ziː bəzˈɔndərə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾvˈaɾtən . 
ziː mˈɪstɾaʊən ɛmpfˈɪndʊŋən , baɪ deːnən ziː ɡlˈaɪçvoːl fˈiːl tsuː lˈaŋə fɛɾvˌaɪlən , vˌɛn ziː ˌiːnən ɡəfˈɛːɾlɪç dˈyŋkən . 
kˈ??ts , ziː zɪnt nɔx fɔn deːn ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛɾ rˈaɪzə ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt vˈynʃən vˈiːdɜ ɪn rˈuːə tsuː kˈɔmən . 
lˈiːbə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç vɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈɑːbənts baɪ ˌaɪnɜ ˈaʊɡənkɾˌaŋkən . 
das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç bəfˈant , vɑːɾ zoː dˈʊnkəl , das man zɪç nˈuːɾ mˈyːzɑːm dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt fˈant . 
ɡlˈaɪçvoːl vˈaɾf diː dˈɪçtfɜhˌaŋənə lˈampə ˌiːrən ʃvˈaxən ʃˈaɪn aʊf nˈɑːəlˌiːɡəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən fɛɾrˈykʊŋ ʃˈaɾfə lˈɪçtstɾɑːlən tsuːrˈykʃpˌiːɡəltən , ʊnt deːn zˈeːənˌɛɾf ʃnˈaɪdənt tɾˈɑːfən . 
diː kɾˈaŋkə ʃrˈiː , zoː ˈɔft dɛɾ fˈal ˈaɪntɾˌɑːt , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɛl ˈaʊf ; 
bəzˈɔndɜs ˌyːbɜmˈantə ziː dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçstə ʃmˈɛɾts , vˌɛn diː vˈaɪslakˌɪɾtə tˈyːrə ˌaɪnəs zˈaɪtəntsˌɪmɜs ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈɛlən kˈœɾpɜs blˈɛndənt diː nˈaxt ʊmhˈɛɾ tˈaɪltə . 
ɪç lˈɪt ʊm zoː mˈeːɾ mɪt dɛɾ ˈaɾmən , als maɪn ɡəzˈʊndəs ˈaʊɡə fɔn deːm jˈɛːən , d??çfˈɑːrəndən ʃˈɪmɜ ˈafiːkˌɪɾt vˈaɾt . 
mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən tˈaɪlnɑːmə fɛɾlˈiːs ɪç ziː ʃpˈɛːtɜ . 
ɪç kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəklˈɛmʊŋ an deːn ˈɑːbənt dˈɛŋkən . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ dɛshˈalp mˌaɪnə frˈɔødə , als ɪç , nɑːx nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt , fˈast ʊm diː nˈɛːmlɪçə ʃtˈʊndə , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə foːɾbˈaɪɡˌeːə , ʊnt diː fˈɛnstɜ dɛszˈɛlbən ɛɾlˈɔøçtət fˈɪndə . 
ˌyːbɜrˈaʃt blˈaɪbə ɪç ʃtˈeːən , bətɾˈaxtə miːɾ diː lˈɑːɡə dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs , ʊnt kˌan nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ˈaɪn , ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛszˈɛlbən ˈanɡəbɾˌaxtɜ kɾˈɔnlɔøçtɜ zˌaɪnə bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən ˈʊnfɛɾhˌylt flˈamən lˈasə . 
ɪç ˈaɪlə nˈuːn hɪnˈaʊf , ɡəvˈiːs , das ˈuːeːbəl ɡəhˈoːbən tsuː zˈeːən . 
alˈaɪn ɪç fˈant mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt . 
mˌaɪnə ˈaɾmə frˈɔøndɪn zˈɑːs nɔx mɪt deːm ɡɾˈyːnən ˈaʊɡənʃˌɪɾm , ˈʊnfˌɛːɪç , deːn blˈɪk frˈaɪ tsuː bəvˈeːɡən . 
iːɾ tsˈuːʃtant vɑːɾ lˈaɪdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾzˈɛlbə , dɔx mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ziː ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡərən ɛmpfˈɪndən dɛs ʃmˈɛɾtsəs , zˌaɪnɜ mˈeːɾ hˈɛɾ vˈaɾt , jˈɑː , ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən hˈɛlə dɛs ɡəmˈaxəs deːn vˈoːltˌuːəndən ˈaɪnflˌuːs dɛs lˈɪçts ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡənˈoːs , ˈoːnə deːn lˈaɪdəndən tˈaɪl dɑːdˈ??ç fɛɾlˈɛtst tsuː fˈyːlən . 
ɪç ˈɔøsɜtə iːɾ mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hiːrˈyːbɜ , hɪntsˈuː zˈɛtsənt , das mɪç ˈeːbən dˌiːzə hˈɛlə ɡətˈɔøʃt hɑːbə , ɪndˈeːm ɪç ziː nˈɪçt mɪt dɛɾ natˈuːɾ ˌiːrəs ˌʊnvˌoːlzˌaɪns tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
» das mˈaxt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » das lˈɪçt kˈɔmt fɔn ˈoːbən , zoː ˈɛɾɡiːst ɛs zɪç ˈoːnə ˈapʃˌatʊŋ nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ɪç bɪn mˈɪtən dɑːrˈɪn , viː am tˈɑːɡə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl . « 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ziː ɛmpfˈɪndən , viː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛmpfˈant . 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst zoː ˈaɪnfˌax , das ziː ʊns aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə am nˈɛçstən lˈiːkt . 
lˈasən ziː das lˈɪçt fɔn ˈoːbən ɪn ˌiːrə vˈɛlt hɪnˈaɪnfˌalən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçtfɪndən , ˈoːnə ˌyːbɜˈal aʊf ˈɛkən tsuː ʃtˈoːsən . 
vˈaɪtɜ vˈystə ɪç ˌiːnən fyːɾ jˌɛtst nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçts tsuː rˈatən . 
ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns zɪnt kɾˈaʊs ʊnt bˈʊnt . 
ɛs hˈɪlft nˈɪçt fˈiːl , ˈɔøsɜlˌɪç dɑːrˈan tsuː rˈykən ˌoːdɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː klˈyːɡəln . 
man mˈuːs hˈɪnd??ç . 
dɛshˈalp bəvˈɑːrən ziː zɪç klˈaɾhaɪt ʊnt mˈʊt . 
ziː hˈɑːbən , ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən , mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən mˈɛnʃən tsuː tˈuːn . 
lˈasən ziː zɪç das nˈɪçt ˈɪrən . 
blˈaɪbən ziː ˌiːrəm ɡˈɔt ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɔø . 
aʊf ˈaʊsdˌaʊɜ kˈɔmt ɛs tsuːmˈaɪst ɪm lˈeːbən ˈan . 
viː fˈiːlə ˈʊnɡlˌaɪçə vˈalʊŋən pɾˈalən an deːm fˈɛstən dˈam ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ ˈap . 
dɛɾ fˈeːls ʃtˈeːt , vˌɛn diː vˈoːɡə tsɛɾrˈɪnt . 
lˈasən ziː das lˈɪçt fɔn ˈoːbən kˈɔmən . 
ziː fˈɪndən deːn pfˈɑːt d??ç das lˈɑbyːrˌɪnt fɔn zˈɛlpst . 
ʊnt zoː lˈɔøçtə ˌiːnən dɛn diː ˈeːvɪɡə zˈɔnə ˈʊnfɛɾhˌylt . 
das ɪst das ɡeːbˈeːt , mɪt deːm ɪç ziː ˌaɪnəm hˈøːɜn ʃˈʊtsə ɛmpfˈeːlə . 
hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə hˈiːɾ ɪst das bəfˈoːlənə bˈuːx . 
ɪç hˌɛtə ɛs ˌiːnən lˈiːbɜ ɡəbɾˈaxt als ɡəʃˈɪkt . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltən mɪç nˈɪçt hˈøːrən , ˈeːə ziː lˈɑːzən . 
ɛsɪst ˌaʊx mˌaɪnə ˈɑːɾt , frˈɛmdəs ˈ??taɪl tsuː ɛntfˈɛɾnən , ˈeːə ɪç mɪt deːm ɡˈeːɡənʃtˌant bəkˈant vˌɛɾdə , fɔn deːm ɛs zɪç hˈandəlt . 
ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , viː viːɾ hˈiːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən vˌɛɾdən ? 
ɛs blˈaɪpt dɔx mˈɔɾɡən baɪ dɛɾ paɾtˈiː nɑːx deːm fˈoːɡəlhˌeːɾt ? 
hˈɔøtə ɪst ɛs tɾˈaʊrɪɡəs vˈɛtɜ ! 
ɛs rˈɛɡnət . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst fyːɾ mɪç zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ fˈɛsəlt mɪç ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tsuː hˈaʊzə . 
bədˈaʊɜn ziː mɪç aɪn bˈɪʃən . 
ɡˌants iːɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ hˈuːɡoː . 
ˈantvɔɾt dɾˈaɪ 
ˈantvɔɾt 
dɛɾ rˈeːɡən dˈaʊɜt fˈɔɾt ! 
ɛsɪst tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln ! 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌɪɾd ˌaʊs deːm frˈyːʃtykə ɪm vˈaldə nˈɪçts ! 
mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt ! 
man zˈɑːkt das zoː hˈɪn , ʊnt ɡˈiːpt ˈaʊf , vˌaɪl man ʃˌoːn an deːn ɛɾzˈats dˈɛŋkt . 
vˈas zˈɪçɜt ʊns dˌiːzən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ bˈuːx hat mɪç ɡˌants ˈʊmɡəʃtˌɪmt ! 
miːɾ ɪst ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəblˈiːbən , das ʃvˈeːɾ vˈiːkt . 
frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt , ˌɔp ɛs miːɾ ɡəfˈɛlt ? 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌaʊx ɪst das ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ ɡəfˈyːlə ʊnt tsˈuːʃtɛndə dɛs ˈɪnɜn . 
ɡənˈuːk , ɪç hɑːbə ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə fˈɔɾtɡəlˌeːzən , bɪs tsuː ˈɛndə , ʊnt blˈaɪbə mˈɪtən dɑːrˈɪn . 
vɔlən ziː nɔx aɪn ˈandərəs ˈ??taɪl ? 
ɪç kˌan mɪç zˈɔnst aʊf nˈɪçts bəʃtˈɪmtərəs ˈaɪnlˌasən . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , diː bˈyːçɜ vˌɛɾdən ˈɪmɜ zˈɛltənɜ , diː ˌaɪnəm ɛmpfˈɪndən lˈasən , das ɛs nɔx ˌaɪnə vˈɛlt ɡˈiːpt , ˈaʊsɜ dɛɾ , fɔn hˈɔøtə ʊnt ɡˈɛstɜn . 
ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə vˈɛːrə , ˌɔp diː vˈɛlt , ɪn diː ɪç mɪç hɪnˈaɪnɡəlˌeːzən hɑːbə , mˌaɪnə hˈaɪmat zaɪn dˈaɾf ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ɪst ziː ɛs , vˈas fˈaŋə ɪç dɛn mɪt deːm ˈaʊszˌɛnleːbən ˈan . 
ɪç vɔltə hˈɔøtə mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ das ˈaləs vˈaɪtlˌɔøfɪç ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ ɛs rˈɛɡnət . 
dɛɾ hˈɪməl zˈɑːɡt tsuː fˈiːləm nˈaɪn , vˈas dɛɾ vˈɪlə ˈandɜs vɪl . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə ˈaɪns hˈuːɡoː ˈan 
ˈeːlɪsə ɪç bəʃtɾˈaɪtə deːn lˈɛtstən zˈats ˌiːrəs bˈɪləts , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
dɛɾ hˈɪməl zˈɑːɡt tsuː vˈeːnɪɡəm nˈaɪn , vˈas dɛɾ vˈɪlə rˈɛçt vɪl . 
vˈɛːrə ɛs vˈɪɾklɪç ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , miːɾ mˈeːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , als diː flˈyçtɪɡən tsˈaɪlən ɛnthˈaltən , ziː hˌɛtən diː zˈɔnənblˌɪkə am mˈɪtɑːɡə tsuː ˌaɪnɜ ʃpˈatsiːɾfˌɑːɾt ɪm vˈaldə bənˈʊtst . 
mɪç , vɑːrən ziː ɡəvˈiːs , dˈɔɾt tsuː tɾˈɛfən . 
ˌaʊx hˌatə diː tˈanənhˌɔøzərˌɪn bəfˈeːl , mɪç zˈɔɡlaɪç fɔn ˌiːrɜ ˈankˌʊnft tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
jˌɛtst ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt ziː fˈyɾçtən mˈɔɾɡən vˈoːl ˌaʊx diː fˈɔøçtə lˈʊft . 
vˈɛːrə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt nˈɪçt ɪn ɡəʃˈɛftən ˈapvˌeːzənt , ʊnt ɪç dɾˈaɪst ɡənˈuːk , ˈoːnə ˈɛmas bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ziː vˈyɾdən mɪç ʃˌoːn frˈyːə am tˈɑːɡə an ˌiːrəm ɡˈaɾtənpfˌœɾtçən zˈeːən . 
alˈaɪn ziː ˈɔøsɜtən ˈaɪnmˌɑːl : 
nˈuːɾ ˌʊntɜ frˈaʊən kˈœnə tsvˈaŋloːzɜ , nˈaxbɑːɾlˌɪçɜ fɛɾkˈeːɾ ʃtˈatfɪndən . 
nˈuːn , ʊnt diː mˈaɪnɪɡə ɪst am kɾˈankənbətə dɛs ˈɔnkəls ɡəfˈɛsəlt , deːm das poːdˈaɡɾɑː fˈiːl tsuː ʃˈafən mˈaxt , zˈɔnst hˌɛtə ɪç ˌiːrə fˈyɾʃpɾɑːxə baɪ ˌiːnən nˈaxɡeːzˌuːxt , dɛn ɡəvˈiːs , mɪç fɛɾlˈaŋt , mˈeːɾ ˌyːbɜ aɪn tˈeːmɑː tsuː hˈøːrən , das fˈiːlə ʃtɾˈaɪtfrɑːɡən ɪn zɪç fˈast . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ɪç kˈeːrə ɡlˈaɪç diː fɔn ˌiːnən ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə ˈʊm : 
» vˈas fˈɪŋə ɪç mɪt deːm ˈɪnɜn lˈeːbən ˈan , vˌɛn diː vˈɛlt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt mˌaɪnə hˈaɪmat vˈɛːrə ? « 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , hˈœɾt man nˈɪçt ˈaʊf , aɪn frˈɛmdlɪŋ tsuː zaɪn , vˌɛn man ɛs hˈiːɾ ɪst ? 
ˈantvɔɾt fˈiːɾ 
ˈantvɔɾt 
kˈɔmən ziː ˈɪmɜ , vˌɛn ˈɛmɑː ziː ˌaʊx lˈaɪdɜ nˈɪçt bəɡlˈaɪtən kˌan . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə lˈʊst , mɪt ˌiːnən tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
ˈɛmɑː an deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈɛmɑː an deːn ɡˈaɪstlɪçən 
ziː hˌatən ɡˌants rˈɛçt ! 
diː rˈuːə nɑːx dɛɾ rˈaɪzə mˈaxtə mɪç kɾˈaŋk . 
viː vˈynʃə ɪç miːɾ ɡlˈyk , nˈiːmandən als ˈiːnən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ˈanfɛɾtɾˌaʊt tsuː hˈɑːbən ! 
jˌɛtst zˈeːə ɪç ˈaləs ɪn ɡˌants ˈandɜm lˈɪçtə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dˌiːzəs fɔn ˈoːbən kˈɔmt ? 
alˈaɪn , ɛsɪst ˌyːbɜˈal tˈɑːk , ɛs ˈɛŋstɪçt mɪç lˈɛŋɜ kˈaɪn tɾˈyːklɪçɜ ʃˈatən , ɪç ˈatmə frˈɪʃ ʊnt lˈeːbə hˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈyk , das dɛɾ ˈoːaɪm zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈɪçtanfˌɛlə dˌiːzəs jˈɑːɾ frˈyːɜ , als zˈɔnst , bəkˌɑːm . 
viːɾ nˈɑːətən ʊns aɪnˈandɜ dɑːdˈ??ç ʃnˈɛlɜ . 
zˌaɪnə bədˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt maɪn vˈʊnʃ , iːn dˌiːzə vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən , zˈɛtstən ʊns ˌyːbɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡə klˈaɪnə tsvˈɪʃənrˌɔømə hɪnvˈɛk , vˈɛlçə dɛɾ ɡəˈɔɾdnətə lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx bəzˈaɪtɪçt . 
mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ frˈɔødə fˈyːltə ɪç , viː nˈɔtvəndˌɪç iːm mˌaɪnə pflˈeːɡə vˈaɾt . 
hiːɾmˈɪt rˈeːktən zɪç kɾˈɛftə ʊnt vˈɪlə viː nˈɔø bəzˈeːlt ɪn mˈiːɾ . 
ɡˈɔtloːp ! ɛsɪst zoː ɡəblˈiːbən . 
ɪç bɪn aʊf mˌaɪnəm plˈats . 
fɔn dɑː ˌaʊs zˈiːt ɛs zɪç klˈɑːrɜ , bəʃtˈɪmtɜ aʊf diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɪn , vˈɛlçə ˌʊnzrə vˈɛlt bˈɪldən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛs ˈoːaɪms ˈaʊɡə hat ˌaʊx ˈeːɾst ˌaɪnən blˈɪk fyːɾ mɪç ɡəvˈɔnən . 
ɛɾ bətɾˈaxtət mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː pɾˈyːfənt . 
vˌɛn ɛɾ mɪç ˈanzˌiːt , lˈeːzə ɪç fɛɾtɾˈaʊən ʊnt vˈoːlvˌɔləndə ɡˈyːtə ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ˈaɪnfˌaxərəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts frˈiːtlɪçərəs , als ˌʊnzɜ lˈeːbən . 
ʊnt vˈɪsən ziː vˈoːl , vˈeːɾ tsuːmˈaɪst deːn ʃtˈɪlən ɡˈaɪst hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hat ? 
jˈeːnə ʃˈøːnə , lˈiːbə frˈaʊ , dˌeːrən ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk aʊf mɪç baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt deːn bəʃvˈɪçtɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , deːn ziː jˌɛtst nɑːx jˈeːdɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn miːɾ tsuːrˈyklˌɛst . 
fɔn dˌiːzɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈʊmɡˌaŋəs , dˌiːzɜ zˈeːlə ʊnt vˈɛɾmə ɪn jˈeːdəm vˈɔɾtə , kˌœnən ziː zɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən . 
ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃt mɪç ˌiːrə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə zˈoː , das ɪç ziː ʃtˈaʊnənt ˈanzˌeːə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɪç das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə dˌiːzəs fˈɛsəlˌoːzən ˈɪnɜn mɪt dɛɾ ʃtˈeːtən bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ˈandərə bətɾˈɪft , fɛɾˌaɪnən zˌɔl . 
ziː zˈiːt mɪç dan vˈiːdɜ ˈan , ʊnt diː mˈiːnə , mɪt dɛɾ ziː frˈɑːkt : » vˈas ɪst ˈiːnən , lˈiːbə ? « hat zˈoːlçən tsˈaʊbɜ kˈɪntlɪçɜ nɔøɡˈiːɾ , das jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə an ˈapzˌɪçt ˌoːdɜ kˌynstəlˈaɪ dɑːfˈoːɾ fɛɾʃvˈɪndət . 
zaɪt mɪç dɛs ˈoːaɪms kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ɪm ʃlˈɔsə fˈɛsəlt , ɪst ziː tˈɛːklɪç , vˈeːnɪçstəns aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən hˈiːɾ . 
ziː kˈɔmt ʊnt ɡˈeːt viː aɪn ˈanmˌʊtɪɡəs fˈeːnkɪnt , das d??ç ˈalɜlˌaɪ tsˌaʊbeːrˈaɪən diː ˈaltɛːklˌɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ʊmhˈɛɾ fɛɾvˈandəlt . 
ˈɪmɜ hat ziː ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
viː ˈʊnbədˌɔøtənt das ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ziː vˈaɪs ɛs zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , das ɛs nˈiː ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə blˈaɪpt . 
dɛɾ kɾˈaŋkə fɛɾɡˈɪst ʃmˈɛɾts ʊnt ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , vˌɛn ɛɾ ziː nˈuːɾ zˈiːt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌʊntɜhˈɛlt ɛs ˈiːn , vˌɛn ɛɾ hˈuːɡoː mɪt iːɾ ɪn ʃtɾˈaɪt fɛɾvˈɪkəln kˌan . 
das ɡəʃˈiːt , zoː ˈɔft fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn diː rˈeːdə ɪst , tsuː dˌeːrən ɡˈuːnstən ˈeːlɪsə mˈançɜlˌaɪ ˈanfˌyːɾt , vˈas jˈeːnɜ mɪt vˈɪts ʊnt lˈaʊnə vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
ziː ˈɛndət hˈɔøfɪç dɑːmˈɪt , iːn ˌyːbɜ zaɪn nˈɪçtɪɡəs , ˈapvˌaɪzəndəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən frˈɛmdə , diː ɛɾ vˈeːdɜ kˈɛnt nɔx kˈɛnən lˈɛɾnən vɪl , ˈaʊstsuːʃˌɛltən , ʊnt iːm ʃtˈɔlts ˌoːdɜ tɾˈɛkhaɪt fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ ʃtˈɪmt hiːrˈiːn mɪt ˈaɪn . 
ɛɾ rˈaɪtst ʊnt nˈɛkt deːn nˈɛfən . 
dˌiːzɜ ɡˈiːpt zɪç vˈɪlɪç hˈeːɾ , lˈaxt , vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ˈoːnə zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ɛɾtsˈɛːlt dan ʃnˈɛl aɪn pˈɑːɾ jˈɑːkdabˌɛntɔøɜ , ʃˈiːpt ˈɪɾɡənt aɪn frˈɛmdəs , ˈantsˌiːəndəs bˈɪlt hɪnˈaɪn , vˈoːd??ç ɛɾ diː tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ ˈandɜs lˈɛŋkt ʊnt ˌiːnən ɛntʃlˈypft . 
ˈeːlɪsə bəmˈɛɾkt zˌaɪnə lˈɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛs ˈɛɾɡɜt ziː , dɔx vˈaɪs ziː ˌaʊx dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡɾˈɑtsɪə tsuː lˈaɪən . 
ziː ɪst ˈalɜlˌiːpst , vˌɛn ziː tsˈaŋkt . 
iːɾ ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɛs iːɾ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˈantsɜ ˈɛɾnst ɪst , tɾˈɛːkt aɪn ˈaɪɡənəs ɡəpɾˈɛːɡə fɔn natˈuːɾ ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɛɾʃˈaɪnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛshˈalp zoː ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
dɛɾ ˈoːaɪm nˈantə ɡˈɛstɜn ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ɛɾ vˈaɾntə hˈuːɡoː , iːn tsuː rˈaɪtsən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt hˈuːɡoːs blˈɪk deːm mˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnətə . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋənəs ɪn zˌaɪnəm lˈɛçəln . 
ɪç vˈaɾt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç viː mɪt blˈuːt ˌyːbɜɡˈɔsən . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnɜ frˈyːɜn ʃvˈɛçə , diː mɪç bəʃˈɛmtə , alˈaɪn hˈuːɡoː ? 
hat ɛɾ mɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɛɾrˈatən ? 
diː ˈʊnbəfˌaŋənə ˈeːlɪsə blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç . 
ziː ɪst tsuː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , ʊm dˈɛɾɡlaɪçən hˈaɪmlɪçə rˈeːɡʊŋən foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf nˈɑːm ziː , ˈoːnə ˈalə vˈaɪtərə rˈyksɪçt , hˈuːɡoːs ˈaɾm , ʊnt hˈiːs ˈiːn , ziː tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə , das ɛɾ ziː zoː lˈaŋə d??ç ˈʊnnˌytsə vˈɔɾtə ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə , deːn bˈɛɾk hɪnˈab tsuː ˌiːrən vˈɑːɡən fˈyːrən . 
» maɪn ˈaɾmɜ , klˈaɪnɜ ɡˈeːɔɾk , « zˈɛtstə ziː , fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən , hɪntsˈuː , » vˌɪɾt ɡəvˈiːs ʃˌoːn rˈɛçt ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌyːbɜ maɪn ˈaʊszˌɛnblaɪbən ɡəvˌɔɾdən zaɪn . « 
» viː , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ˌyːbɜrˈaʃt , » dɛɾ klˈaɪnə bəɡlˈaɪtətə ziː , ʊnt ziː lˈiːsən iːn diː ɡˈantsə tsˈaɪt dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈaskaltən hˈɛɾpstlʊft ? « 
» ɡˌants zoː ˈaɾk , « lˈɛçəltə ziː zˈɔɾɡloːs , » hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
das kˈɪnt ɪst miːɾ mɪt zˈamt deːm vˈɑːɡən ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɡəfˈɔlkt . 
ɪç bɪn deːn fˈʊspfɑːt d??ç deːn vˈalt ɡəɡˈaŋən , mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ blˈoːs , nɑːx deːm bəfˈɪndən ˌʊnzɜs kɾˈaŋkən tsuː frˈɑːɡən , ʊnt dan deːn rˈykveːk mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈatsiːɾfˌɑːɾt tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən , « fˈyːktə ziː ˈaksəltsˌʊkənt hɪntsˈuː . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx kˈaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ ! « 
ziː ɡɾˈystə flˈyçtɪç . 
ˈeːə ɪç iːɾ lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ ziː mɪt hˈuːɡoː diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊs ? 
ɪç tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
ɛs dˈʊnkəltə ʃˈoːn . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs ɡəvˈɑːkt , ziː ʊnt das kˈɪnt nɔx zoː ʃpˈɛːt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈʊmvˌɛɾfəns ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx das ɡˌeːɡən deːn ˈoːaɪm ˈaʊs . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
als ɪç fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk tɾˈɑːt , ʊnt vˈiːdɜ nˌeːbən iːm nˈiːdɜzˌɑːs , fˈant ɪç ˈiːn , deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəlˈeːnt , fˌɔɾ zɪç hˈɪnzeːənt . 
zaɪn plˈœtslɪçəs ʃvˈaɪɡən fˈiːl miːɾ ˈaʊf , jˈɑː ɛs ˈɛŋstɪçtə mɪç . 
lˈɪt ɛɾ kˈœɾpɜlˌɪç , ˌoːdɜ vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , das iːm mˈɪsfiːl ? 
maɪn frˈɑːɡəndɜ blˈɪk dɾˈyktə vˈoːl ˈaʊs , vˈas ɪç dˈaxtə . 
ɛɾ rˈɪçtətə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , dɔx ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt d??ç ˈandərəs bəʃˈɛftɪçt : » jˈɑː , jˈɑː , ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt ! « 
nˈaxhɜ bəzˈan ɛɾ zɪç , viːɾ rˈeːdətən ˌyːbɜ mˈançɜlˌaɪ , dɔx ˈʊnsrɜ nˈaxbarˌɪn ɡədˈaxtə ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçt , ɛs kˌɑːm miːɾ zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾ , als fɛɾmˈaɪdə ɛɾ ˈaləs , vˈas aʊf ziː bətsˈuːk hˌatə . 
vˈɛshalp das ? ɡlˈaʊpt ɛɾ mɪç ˈʊnfˌɛːɪç , deːn vˈɛɾt dɛɾ zˈɛltənən frˈaʊ tsuː ɛmpfˈɪndən ? 
ʊnt hat iːn diː flˈyçtɪɡə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌyːbɜ ziː , ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə , fɛɾdɾˈɔsən ? 
ɪç dˈaxtə zˈaɪtdəm ˈɔft dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
ˌaʊx vˈyɾdə ɪç ɡlˈaʊbən , hiːrˈiːn nˈɪçt tsuː ˈɪrən , mˈaxtə ɛɾ ɛs ɡˌeːɡən hˈuːɡoː ˈandɜs . 
als dˌiːzɜ nɑːx mˈeːrərən ʃtˈʊndən tsuːrˈyk kˌɑːm , frˈɑːktə dɛɾ ˈoːaɪm vˈeːdɜ nɑːx deːm , vˈas iːn ˈaʊsɜhˌalp bəʃˈɛftɪçtə , nɔx viː ʊnt vˌoː ɛɾ zˌaɪnə dˈɑːmə fɛɾlˈasən hɑːbə ? 
zˌaɪnə dˈɑːmə ! 
ɛsɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈɛltzɑːm , viː diː klˈaɪnən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn bətsˈiːʊŋ tsuː ˌaɪnəm mˈanə zˈɛtsən . 
dˌiːzɜ kˌan iːɾ nˈɪçt deːn ˈaɾm bˈiːtən , ˈoːnə zɪç fyːɾ ˌiːrən bəʃˈytsɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas ˈɪmɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾpflˈɪçtʊŋ bədˈɪŋt . 
viː miːɾ diːs ɡərˈɑːdə hiːɾbˈaɪ ˈaʊffˌɛlt ? 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , ɛs ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən . 
alˈaɪn ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs zɪnt nɔx dˈʊmpfə nˈaxklɛŋə dɛs ˈeːɾstən , ˈʊnrˌaɪnən tˈoːnəs , deːn ˈeːliːzəns ɛɾʃˈaɪnən ɪn miːɾ vˈɛktə . 
ɪç vˌɛɾdə dɑːrˈaʊf nˈɪçt vˈiːdɜ hˈøːrən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɛs ˈiːnən . 
ˈuːeːbɜ aɪns mˈœçtə ɪç dɔx ˌiːrə mˈaɪnʊŋ vˈɪsən . 
ɪn ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ˈɑːbənttsˌɪɾkəl vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm bˈuːxə diː rˈeːdə , das hˈuːɡoː zˈeːɾ lˈeːphaft ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌɪfə ˌʊnzərɜ nˈaxbarˌɪn ɪn ʃˈʊts nˈɑːm . 
dˌiːzə nˈantə ɛs hˈɪnraɪsənt ʃˈøːn , dɔx ˈapɪrənt fyːɾ diː fˌantazˈiː , vˈɛlçə das ɡəbˈiːt mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ʃˈatənbˌɪldɜ fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn tsuː mˈaɪdən hɑːbə . 
» das ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə ˈɪnərə , « zˈɑːɡtə ziː lˈeːphaft , » fɛɾzˈɪŋkt ˈoːneːˌɪn ˈaltsuː lˈaɪçt ɪn jˈeːnə kɾˈaŋkhaftə ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt , diː deːn bəzˈɪts dɛs dˈɑzaɪns ɛɾʃˈytɜt , ˈalə ʃˈøːnə ɡˈɑːbən dɛszˈɛlbən blˈaɪçt , ʊnt das hˈɛɾts mɪt nˈɪçtsʊstˌɪləndɜ vˈeːmʊt fˈylt . « 
hˈuːɡoː lˈɛçəltə , ɪndˈeːm zɪç diː tˈiːfə fˈaltə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə fˈiːnstɜ tsuːzˈaməntsˌoːk . 
» ɪst , viː ziː ɛs zˈɑːɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » diːs diː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst , lˈɔkt ʊns zoː fˈiːləs , ʊnt am mˈaɪstən das ˈaɪɡənə ɡəfˈyːl ɪn deːn dˈʊŋklən ʃtɾˈoːm ˈʊnbəɡɾˌɪfənɜ ˈɑːndʊŋən hɪnˈyːbɜ , vˈas ʃpˈɛrən viːɾ ʊns ɡˌeːɡən deːn ˈandɾˌaŋ dɛɾ vˈoːɡən , vˌɛn ziː ʊns ˈaɪnmˌɑːl bɪs tsʊm hˈɛɾtsən ʃtˈaɪɡən ? 
vˈas bˈyːsən viːɾ ɡɾˈoːsəs dɑːbˈaɪ ˈaɪn , vˌɛn nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaləs ʊm ʊns ʊnt ɪn ʊns ɪn flˈyçtɪɡə atˈoːmə tsɛɾflˈœsə ? 
hat das fˈaɾbənʃpˌiːl dɛs tˈɑːɡəs diː ˈɛɾnstən ʃˈatən dɛɾ nˈaxt tsuː fˈyɾçtən , dˈyɾfən viːɾ ɛs bədˈaʊɜn , vˌɛn das ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡə ɛɾblˈaɪçt ? 
vˈeːɾ bəklˈɑːkt deːn fɛɾlˈʊst ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ ɡˈyːtɜ ? 
? « 
» viː , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈeːlɪsə , » tsʊm tɾˈyːɡərˌɪʃən ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ɛntˈɑdəln ziː miːɾ diː frˈɪʃə , blˈyːəndə , kɾˈɛftɪɡə vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɪç ˈatmə , ʊnt mɪç vˈɪɾklɪç fˈyːlə ? « » 
ʊnt dˈɛnɔx , « fɛɾzˈɛtstə hˈuːɡoː mɪt nˈɛkəndɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ das bəʃpɾˈɔxənə bˈuːx fɔm tˈɪʃə nˈeːmənt , ɛs ɡəvˈɪçtɪç aʊf dɛɾ flˈaxən hˈant rˈuːən lˈiːs ; 
» ʊnt dˈɛnɔx ɡˈeːbən ziː ˌiːrə vˈɪɾklɪçkˌaɪt fyːɾ zˈɔlçə tɾˈɔømə hˈɪn . 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , « fˈuːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » ziː fɛɾɡˈɑːsən ˈaləs ˈandərə , vˌɛːrənt ziː lˈɑːzən . « 
ˈeːlɪsə ɛɾrˈœtətə ɪn zˈɪçtlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
» 
fɔn jˈeːɜ , « nˈɑːm hˈuːɡoː das vˈɔɾt , » flˈyçtətə dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ɪn ˌaɪnə ˈandərə hˈaɪmat , als diː iːm ˈanɡəvˌiːzənə . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ hˈɛɾ ʊnt ʃˈœpfɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈɛlt . 
ɪn iːɾ hˌatə ʊnt bəzˈɑːs ɛɾ , vˈas diː fɛɾɡˈɛŋlɪçə iːm fɛɾzˈɑːɡtə . 
ˌaʊs hˈøːərɜ nɑːtˈuːɾmˌystiːk nˈantən diː ˈaltən diː nˈaxt , mˈʊtɜ dɛɾ dˈɪŋə . 
ˈeːɾst vˌɛn ziː , diː kˈøːnɪɡˌɪn , ɪm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈʊnkəl hɛrˈaʊftsˌiːt , am zˈaʊmə ˌiːrəs mˈantəls dˈʊftɪɡə tɾˈɔømə ʃpˈiːlən , ʊnt ʃlˈɑːf ʊnt tˈoːt ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən fˈaltən hɛɾfˈoːɾ tɾˈeːtən , ˈeːɾst dan ɡəʃtˈaltət zɪç aɪn dˈɑzaɪn , das ʊns ɡəhˈœɾt , dˈɛsən hˈɛɾʃɜ dɛɾ tɾˈɔøməndə ɡədˈaŋkə ɪst . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə das lˈɛtstə mɪt zˈɛltzɑːm ɛɾʃˈytɛɾndɜ mˌeːlançoːlˈiː ɪn tˈoːn ʊnt mˈiːnə . 
ɪm zˈɛsəl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑːɡən , vˈantə ɛɾ nˈuːɾ das ˈaʊɡə tsuː zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn , diː iːn ˌyːbɜrˈaʃt , viː ɛs ʃˈiːn , ˈʊnɡəvˌiːs bətɾˈaxtətə . 
» man vˈɪɾft zoː ˈɔft deːn kɾˈɪstən fˈɔɾ , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪlə , » das ziː zɪç deːn ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns fɛɾkˈymɜn , diː ʃˈœpfʊŋ , d??ç tɾˈyːbə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə , ˌiːrəs rˈaɪtsəs ɛntklˈaɪdən , jˈɑː das ɡəmˈyt d??ç ˈaptˌœtʊŋ ɪn ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçəs ɛntzˈɑːɡən tsvˈɪŋən ; 
dɔx zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɪn das ʃvˈaŋkəndə ɡɾˈaʊ dɛɾ nˈaxt fɛɾvˈaɪzən ziː diː ɡəˈɛŋstətə zˈeːlə nˈɪçt , viː jˈeːnə hˈaɪdən , dˌeːrən duː ɛɾvˈɛːnst , hˈuːɡoː . 
zˈɑːɡə dˈɔx , vˈɛlçə ˈandərə , als tɾˈaʊrɪɡə , ˈʊnbəʃtˌɪmtə bˈɪldɜ kˌœnən dɛɾ fˌantazˈiː ɪn zˈoːlçən nˈeːbəldˌyːnstən ɛntʃtˈaɪɡən ? « 
» maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ˈɛtvɑːs tɾˈɔkən , » ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçt fɔn ɡlˈaʊbənsˌɛtsən fɛɾʃˈiːdənɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌanzɪçtən diː rˈeːdə , zˈɔndɜn fɔn ˈalɡəmˌaɪn mˈɛnʃlɪçən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌɛndən , diː zɪç ɪn ˌiːrən bədˈɪŋʊŋən , viː ɪn ˌiːrən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən , fɔn jˈeːɜ aʊf aɪn hˈɑːɾ ɡlˈɪçən . 
ˈɪmɜ vɔltə das hˈɛɾts , vˈas ɛs nˈɪçt hat , ˈɪmɜ zˈuːxtə ɛs zɪç ɪm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən tsuː ɡənˈyːɡən . 
diː fˈɔɾmən , ɪn vˈɛlçə das mˈanɪçfˌax ˈapɡəʃˌatətə ʃtɾˈeːbən zɪç vˈɛksəlnt klˈaɪdətə , tˈuːn tsuːɾ zˈaxə vˈeːnɪç . « 
» ɪç mˌaɪnə dˈɔx , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » dɛɾ kɾˈɪst dˈɛŋkt nˈɪçt alˈaɪn , ɛɾ fˈyːlt ˌaʊx ˈandɜs , viː dɛɾ hˈaɪdə . 
« 
hˈuːɡoː ʃvˈiːk . 
dɛs ˈoːaɪms blˈɪkə rˈuːtən aʊf ˈeːlɪsən . 
ziː ʃˈiːn ɪn zɪç das ɡəhˈœɾtə tsuː ɛɾvˈɛːɡən . 
» viːɾ zˌɔltən , « hˈuːp jˈeːnɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , » deːn vˈystən ʃtˈ??m ˌaɪnɜ ɡˈiːɡantˌɛnbɾʊst nˈɪçt tsʊm mˈɑːsstɑːbə ˈʊnsrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən mˈaxən vɔlən . 
dˈɔɾt ɪst dɛɾ dɾˈaŋ dɛs ʃrˈankənlˌoːzən ɪn diː rˈɪŋəndə fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs lˈeːbəns ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ flˈuːs zˈuːxt ˈeːɾst zaɪn bˈɛt . 
das ɡəfˈyːl hat kˈaɪnə vˈɔɾtə . 
ɡɾˈoːsə nɑːtˈuːɾzymbˌoːlə vˌɛɾdən iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk . 
fyːɾ ʊns zɪnt das fɛɾbɾˈaʊxtə ʃpˌiːleːrˈaɪən . 
viːɾ ɡəfˈalən ʊns dɑːrˈɪn , vˌaɪl ɛs zoː tˈøːnənt klˈɪŋt , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt fɛɾvˈøːntɜ hˈɛɾtsən tˈɔøʃt . 
viːɾ ʃvˈɛɾmən ˌaʊs ʃvˈɛçə , ʊnt tɾˈɔømən ˌaʊs tɾˈɛkhaɪt . 
ʃvˈeːɾmʊt ɪst dɛɾ tɾˈyːbə ʃˈatən ɛntflˈoːənɜ lˈeːbənskɾˌaft . « 
an hˈuːɡoːs lˈɪpən tsˈʊktə aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs lˈɛçəln . 
ɛɾ ˈœfnətə ziː , als vˈɔlə ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , dɔx ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ ɛs . 
» dɛshˈalp , « fˈuːɾ dɛɾ ˈoːaɪm fˈɔɾt , » ʃtˈɪmə ɪç deːm ˈ??taɪl ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn bˈaɪ , vˈɛlçəs ʃrˈɪftən , diː deːm kɾˈaŋkən tsˈuːɡə dɛɾ zˈeːlə fˈoːɾʃˌuːp lˈaɪən , ˈapɪrənt nˈɛnt . « 
» ʊnt zoːmˈɪt , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈuːɡoː , bədˈaxt ʊnt lˈaɪzə , » zoːmˈɪt vˈɛːrən ˈalə fˈɛːdən tsɛɾʃnˈɪtən , d??ç diː ˌʊnzɜ zaɪn mɪt hˈøːərɜ ˈɑːndʊŋ tsuːzˈamən hˈɛŋt , ʊnt dˌiːzə zˈɛlpst tsʊm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən fantˈoːm dˈɪkblyːtˌɪɡɜ fˌiːbɜfˌantazˈiː hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ! 
lˈiːbɜ ˈɔnkəl , « fˈuːɾ ɛɾ , nˈɛːɜ zɪç tsuː iːm vˈɛndənt , diː hˈant frˈɔøntlɪç aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ɡəlˈeːkt , fˈɔɾt , » ziː fˈyːlən ɛs ˈandɜs . 
ziː hˌɑːbən diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈiːp . 
ziː kˈɛnən diː ʃtˈʊndən vˈoːl , vˌoː dɛɾ blˈɪk nˈɪçts zˈiːt , nˈɪçts zˈuːxt , viː ɪn ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt fɛɾzˈɪŋkt , diː bɾˈʊst ˈɪmɜ fˈɔlɜ vˌɪɾt , dɛɾ vˈʊnʃ ʃtˈɔkt , diː zˈeːnzuːxt das ˈal ˈʊmfˌast , ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊns fˈɛst ˈʊmklˌamɜt , viːɾ ʊns fˈyːlən ʊnt nˈɪçt fˈyːlən ! 
dan plˈœtslɪç rˈaɪst dɛɾ ɡˈaɪst zɪç ˌaʊs deːn bˈandən lˈoːs , viːɾ ɡlˈyːən , ˌaɪnə , nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɑːt tsuː tˈuːn , diː das hˈaɪsə ʃtɾˈeːbən ʃtˈɪlə . 
nˈaɪn ! 
ˈoː nˈaɪn ! 
mˌeːlançoːlˈiː ɪst nˈɪçt diː ˈaʊsɡəbˌ??t ʃlˈafɜ tɾˈɛkhaɪt , ziː ɪst diː tɾˈaʊɜndə ɡəfˈɛːɾtɪn dɛs mˈɛnʃən , dɛɾ , aɪn ʃtˈeːts ɛɾnˈɔøɜtɜ pɾoːmˈeːtɔøs , zɪç ʊnt zˌaɪnə ʃˈœpfɜkɾˌaft ɪn kˈɛtən ɡəʃlˈɑːɡən fˈyːlt . « 
dɛs kɔmtˈuːɾs 
ʃmˈɛɾtsən kˈeːɾtən hˈiːɾ hˈɛftɪɡɜ vˈiːdɜ . 
ɛɾ hˈiːlt tsˈʊkənt diː hˈant ɡˌeːɡən deːn lˈaɪdəndən fˈuːs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˈɑːɡtə : » ɪç fɛɾʃtˈeːə vˈoːl , viː duː ɛs mˈaɪnst , alˈaɪn ˌaʊx pɾoːmˈeːtɔøs vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈɑːn ɡəvˈɪçən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɡˈœtlɪçɜ vˈɑːnzɪn , zoː ɪst vˈɑːnzɪn ˈɪmɜ kɾˈaŋkhaɪt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns tˈɔøʃən viːɾ ʊns ɡˈɛɾn mɪt pɾoːmˈeːtaɪʃɜ ʃˈœpfɜkɾˌaft , vˌɛn ʊns das nˈɛçstə tsuː ʃlˈɛçt dˈyŋkt , ˌoːdɜ tsuː mˈyːzɑːm , ɛs ˈantsuːfˌasən . « 
» jˈɑː vˈoːl , « rˈiːf ˈeːlɪsə , ɪndˈeːm ziː mɪt kˈoːmɪʃəm ˈaɪfɜ fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt an dɛs kɔmtˈuːɾs lˈɑːɡɜ ˈaɪltə . 
» vˌɛːrənt viːɾ hˈiːɾ ʊm dɛs kˈaɪzɜs bˈaɾt ʃtɾˈaɪtən , fɛɾzˈɔømən viːɾ , ˌiːnən diː kˈɪsən tsuːrˈɛçt tsuː lˈeːɡən . 
ɛsɪst dɑː ˈɛtvɑːs , das ziː dɾˈykt . 
viːɾ hˌɛtən ɛs ɡəvˈiːs lˈɛŋst bəmˈɛɾkt , vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç mɪt ʊns zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən . « 
» dɑː hˌɑːbən ziː diː moːrˈɑːl fɔn dɛɾ fˈɑbəl , « zˈɑːɡtə ziː , ɡˌeːɡən hˈuːɡoː ɡəvˈɛndət . 
» das ɡəzˈʊndə ˈaʊɡə vˌɪɾt blˈɪnt , vˌɛn man d??ç kˈynstlɪçə zˈiːt . « 
dɛɾ ˈoːaɪm kˈystə iːɾ diː hˈant , diː zɪç aʊf lˈaɪçtə ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə vˈaɪzə ʊm iːn tsuː tˈuːn mˈaxtə . 
ʃˈaftə ziː iːm vˈɪɾklɪç ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , ˌoːdɜ vɑːɾ dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmə ˈanfˌal rˈaʃ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən ? 
ɡənˈuːk , ɛɾ fˈant zˌaɪnə frˈoːə ʃtˈɪmʊŋ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , ɛɾ ʃˈɛɾtstə , lˈaxtə hˈuːɡoː ˈaʊs , vˌɛːrənt ɛɾ dˈɛsən ɡˈeːɡnərˌɪn , ɪn dɛɾ klˈuːɡən nˈʊtsanvˌɛndʊŋ dɛs ʃtɾˈaɪtəs , lˈoːptə . 
dˌiːzən hˌatə man fˈalən lˈasən . 
ɛs blˈiːp , zˈoːviːl miːɾ klˈɑːɾ vˈaɾt , ˈaləs ˈʊnɛntʃˌiːdən . 
ˌaʊx baɪ mˈiːɾ . 
dɛshˈalp vˈynʃtə ɪç ˌiːrə ˈanzˌɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː hˈøːrən . 
ˈeːlɪsə vɑːɾ , ziː mˈɔxtə zɪç daɡˈeːɡən ˈɪmɜ ʃtɾˈɔøbən , nˈɪçt zoːvˈoːl d??ç diː zˈyːsɪçkˌaɪt ˈɑːndʊŋsfˌɔlɜ vˈeːmʊt ɪn zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , als ziː fˈiːlmˌeːɾ hˈuːɡoːs dˈystərə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌyːbɜrˈaʃtə ! 
ziː fˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʊnt dɔx fˈɛsəlndən rˌeːɡiˈoːn . 
dɛɾ ˈoːaɪm hat ˈɪmɜ fˈiːl kɾˈaft ʊnt zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ fɔn zɪç ʊnt ˈandɜn ɡəfˈɔɾdɜt . 
hiːrˈiːn zˈɛtst ɛɾ deːn ɡˈantsən vˈɛɾt dɛs mˈanəs . 
ɪn ˈɔpfɜn ˈalɜ ˈɑːɾt tsˈaɪçnətə ɛɾ zɪç ˈaʊs . 
jˈɑː , man ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ vˈaɾf ˈalə lˈeːbənzˌanʃpɾyçə hˈɪn , tsɛɾrˈiːs ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː , ɪm bəɡɾˈɪf fˈɔltsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən das ʃˈøːnstə ɡlˈyk fɛɾhˈiːs , vˈaɪhətə zɪç ʃtˈɪləm ɛntzˈɑːɡən , zˈuːxtə ʊnt fˈant tɾˈoːst ɪn dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ ˈandɾə . 
deːm fˈeːlɡɾɪfə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˌatə ɛɾ diː ɡˈantsə ʃtɾˈɛŋə ɡəzˈɛtslɪçɜ fˈɔlkɾˌaft ɛntɡˌeːɡən ɡəʃtˈɛlt , zɪç zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ tsuː ʃtɾˈɑːfən , das mˈɪsfɜhˌɛltniːs ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , vˈaɾt ɛɾ ɡˈaɪstlɪçɜ . 
ɪn dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn bətɾˈaxtət ɛɾ das lˈeːbən , viː aɪn fˈɛlt ʃtɾˈaɪtəndɜ kɾˈɛftə , aʊf deːm nˈiːmant mˈyːdə vˌɛɾdən dˈaɾf . 
am vˈeːnɪçstən kˌan ɛɾ das fˈɔnzɪçdɾˌɛŋən dɛs kˈampfəs , das flˈyçtən ɪn diː lˈɑbyːrˌɪntə mˈyːsɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋən , dˈʊldən . 
ɛɾ vɪl ˈɪmɜ ɡəvˈapnətə ʊm zɪç zˈeːən , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə tˈɑːt mɪt zɪç hɛrˈaʊftɾˌɛːkt . 
ɡənˈuːs kˈɛnt ɛɾ nˈɪçt , ɪn zˈoːfɜn dˌiːzɜ rˈast ʊnt rˈuːə bədˈɪŋt . 
zˈeːən ziː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , zoː ɡəzˈɪnt , dˈyŋkən iːm hˈuːɡoːs ɛːˈuːsərˌʊŋən lˈaʊtɜ mˈɪstøːnə . 
ɪç fˈɪndə ɡlˈaɪçvoːl hˌaɾmoːnˈiː dɑːrˈɪn . 
ɡˈeːt dɔx ˈaləs ɪn ˌaɪnən ɡɾˈʊntoːn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈyːbɜ ! 
dˌiːzə fˈylt hˈaɪsɜ , ˈʊnɡəʃtˌɪltɜ dˈuːɾst nɑːx deːm , vˈas diː vˈɛlt nˈɪçt hat . 
ˈɔft dˈɛŋkə ɪç mˈiːɾ , ɡˈɔt hɑːbə deːn ɡəlˈiːptən mˈan d??ç zˌaɪnə ɡˈantsə natˈuːɾ tsʊm pɾˈiːstɜstˌandə bəʃtˈɪmt . 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç ɪn deːn hˈaɪlɪɡən ˈapɡɾˌʊnt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs fɛɾzˈɛŋkt , ˌaʊs deːm fɛɾbˈɔɾɡənən kvˈɛl ɡəʃˈœpft hˈɑːbən . 
ʊnt dˈɔx , fˈɪndən viːɾ nˈɪçt ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ɡlˈɔøbɪɡən dˈʊŋklə zˈeːɜ ? 
ɪst dɛɾ tˈiːfə blˈɪk nˈɪçt ˈɔft dɛɾ tɾˈyːbə ? 
blˈaɪpt diː zˈɔnə dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ ziː zˈɛlpst , vˌaɪl ziː hˈɪntɜ dˈʊnkəln vˈɔlkən vˈaɪlt ? 
ʊnt ˈeːbən zˈoː , ɪst fˈɪnstɜnˌiːs dɑːrˈʊm vˈɪɾklɪç fˈɪnstɜnˌiːs , vˌaɪl viːɾ das lˈɪçt nˈɪçt zˈeːən ? 
ɪç kˌan miːɾ ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈaləs ˈandɜs dˈɛŋkən , als ɛɾ nɑːx ˈaʊsən ɛɾʃˈaɪnt . 
hˈuːɡoː ɪst miːɾ ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən zoː fɛɾʃtˈɛntlɪç , ɪç tɾˈaʊrə nˈuːɾ mɪt ˈiːm . 
aɪn ɡlˈyk , das diː hˈaɪtɾə ˈeːlɪsə zoː fˈiːl dˈʊftɪɡə fˈaɾbən ˌyːbɜ das lˈeːbən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən vˈaɪs ! 
ˌiːrə nˈɛːə ɪst ʊns ˈalən ɡəvˈiːs rˈɛçt vˈoːltˌɛːtɪç . 
ˈɪrə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt , ɡəˈeːɾtɜ frˈɔønt , zoː lˈasən ziː mɪç rˈɛçt bˈalt ɪn ˌiːrɜ ɡˈyːtɪɡən ˈantvɔɾt deːn ˈɪɾtʊm ˈaɪnzˌeːən . 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː ˈaxt ˈeːlɪsə an zoːfˈiː 
mɪt bəfrˈɛmdən vˌɛɾdən ziː an deːm ˈɔɾtstsˌaɪçən dˌiːzəs bɾˈiːfəs mˌaɪnən fɛɾlˈɛŋɜtən ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm lˈandə zˈeːən . 
diː fˈoːɾɡərˌyktə jˈɑːɾstsaɪt fˈant mɪç nˈiːmɑːls hˈiːɾ . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt dɛɾ fˈal , hˈiːlt ˌaɪnə ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə ɡəʃˈɛftsraɪzə ˈeːduːˌaɾt nˈɪçt fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt , vˈoːd??ç ɪç frˈaɪhaɪt ɡəvˈɪnə , ˌyːbɜ maɪn ɡˈeːən ʊnt blˈaɪbən tsuː bəʃtˈɪmən . 
ziː vˈɪsən , lˈiːbstə zoːfˈiː , ɪç rˈaɪsə mɪç ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ fɔn deːm ˈɔɾtə lˈoːs , vˌoː ɪç ˈeːbən bɪn . 
ɪm frˈyːlɪŋ mˈœçtə ɪç diː ʃtˈat , ɪm hˈɛɾpst deːn lˈiːbən , vˈoːnlɪçən ɡˈaɾtənzˌɑːl mɪt zˌaɪnəm kamˈiːnə , diː blˈʊmən ʊnt frˈʊxtkœɾbə nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ɪç kˌan ˌiːnən zˈɑːɡən , miːɾ ɪst rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç vˈoːl , zoː hˈiːɾ tsuː zˈɪtsən , als bɾˈaʊxə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊftsuːʃtˌeːən , vˈeːdɜ fɔn ˈaɪnpˌakən , nɔx fˈɔɾtʃɪkən dɛɾ vˈɑːɡən , nɔx fɔn rˈaɪzən ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , ʊnt ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə ɡˈeːən tsuː lˈasən , ˈoːnə dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː ɡədˈɛŋkən ! 
dɑːtsˈuː nˈeːmən ziː nɔx , das ɪç ɪm mˈɪndəstən nˈɪçts an frˈøːlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnbˌyːsə . 
mˌaɪnə nˈaxbaɾn fˈɔlɡən mˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl . 
diː ˌaɪnə ˌaʊs nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , diː ˈandərə ˌaʊs ɡɾˈɪlə . 
aʊf dɛɾ bˈ??k hˈɛlt das poːdˈaɡɾɑː deːn kɔmtˈuːɾ , diː pflˈɪçt iːn tsuː pflˈeːɡən , diː jˈʊŋən lˈɔøtə , tsuːrˈyk ; 
ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ɛɾˈɪnɜtə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn , das man ɪn ˈɛŋlant ˈɪmɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾt ; 
tsuːdˈeːm ɪst ɛs piːkˈant , zɪç ɛɾvˈaɾtən tsuː lˈasən . 
dˌiːzən tɾˈiːʊmf fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , bˈiːtət ziː jˈeːdəs mˈɪtəl ˈaʊf , deːm rˈuːfə ˌiːrəs hˈaʊzəs nɔx an ɡlˈants ʊnt ɛɾhˈøːətɜ frˈøːlɪçkˌaɪt das vˈynʃənsvɜtəstə hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . 
man jˈɑːkt ɪn ˌiːrəm pˈaɾk , ʃpˈiːlt kˌoːmøːdˈiː , ʃtˈɛlt lˈeːbəndə bˈɪldɜ dˈɑːɾ , zˈɪtst ɪn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən ʊnt am ɡˈastlɪçən kamˈiːn , ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtən bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
fɔn fˈɛɾn ʊnt nˈɑːə ʃtɾˈøːmən mˈyːsɪɡə , nˈɔøɡiːrˌɪɡə , ˈɔft lˈeːbənsfrˌoːə ɡənˈɔsən hˈɛɾtsuː . 
ɛsɪst , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs , kɔnfˈʊsəs tɾˈaɪbən dˈɔɾt , das ˈeːbən , ɪn zˌaɪnɜ anaɾçˈiː , ˈɛtvɑːs bərˈaʊʃəndəs hat , ʊnt deːm ɪç mɪç tsuː tsˈaɪtən ɡˈɛɾn ˌyːbɜlˈasə . 
ˌaɪnən zˈɛltzamɜn kˈɔntɾast ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt , als vˌɛn nˈuːn ˈaɪntsˌɛlnə , dɛs ˈeːvɪɡən vˈɪɾvaɾs mˈyːdə , nɑːx dɛɾ ˈɛɾnstən bˈ??k , ˌoːdɜ mɪt dˈɛsən bəvˈoːnɜn , hˈiːɾhɜ tsuː miːɾ flˈyçtən , viːɾ tsuː tsvˈaɪən ˌoːdɜ fˈiːrən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , ɡəʃlˈɔsənən kˈɑbɪnət zˈɪtsən , diː vˈɛlt dɾˈyːbən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , nˈɪçts vɔlən , als ʃtˈɪləs ɡənˈyːɡən ɪm bˈaɪzamˌɛnzaɪn , rˈuːɪɡən ɡəʃpɾˈɛks , vˈaɾmə , bəzˈeːləndə mˈɪthaɪlˌʊŋ . 
ʊnt viː zɪç diː bɾˈʊst dan plˈœtslɪç ɛɾvˈaɪtɜt , aɪn rˈaʃɜ blˈɪts das ɡəmˈyt tɾˈɪft , ʊnt ʃnˈɛl aɪn fˈʊŋkə deːn ˈandɜn fˈast , bɪs ˈaləs hˈɛl ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç ʊm ʊns ɪst ! 
ˈoː lˈiːbə ! 
ˈɔft nɔx ʃpˈɛːt , nɑːx ˌaɪnəm dˈ??çʃvˌɛɾmtən tˈɑːɡə kˈɔmən viːɾ ˈɑːbənts zoː tsuːzˈamən . 
dan ɪst ɛs , als hˌɑːbən diː vˈɛksəlndən bərˈyːrʊŋən fɔn ˈaʊsən diː zˈaɪtən ɪn ʊns nˈuːɾ ˈanɡəʃlˌɑːɡən , dɑːmˈɪt aɪn lˈaŋ fɛɾhˈaltənəs , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ˈɛçoː diː tˈøːnə ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ tˈiːf tsuːrˈykɡˌeːbə , ʊnt zoː das mˈɪsɡɛstˌɪmtə ɪn akˈɔɾdən tsuːzˈamənflˌiːsə . 
fˌɔɾ kˈ??tsəm vˈoːntən viːɾ tsuː ˈʊlmənʃtˌaɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ʃvˈaɾtsən mˈanəs fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bˈaɪ . 
ˌaɪnəs fɔn jˈeːnən tˈeːatɜʃtˌykən , diː am hˈɔøfɪçstən aʊf pɾiːvˈɑːtbˈyːnən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , ʊnt fˈiːl tsuː ʃvˈeːɾ fyːɾ diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ zɪnt . 
dɛɾ jˈʊŋə lˈeːɔntˌɪn , zˈoːn dɛs bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ , mˈaxtə diː rˈɔlə dɛs ʃplˈeːŋkɾaŋkən ˈɛŋlɛndɜs . 
ˈɑɡatə hˌatə man tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɛɾvˈɛːlt . 
ziː ʃpˈiːltə mˈɑniːˌɪɾt , vɑːɾ mˈeːɾ mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən pɛɾzˈoːn , als mɪt deːm karˈaktɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən bəʃˈɛftɪçt , diː ziː fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , kˈ??ts ziː vɑːɾ , vˈas diː mˈaɪstən pˈypçən , diː man zoː fˈiːɡuːrˌiːrən lˈɛst , tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
diːs ʃtˈax ˈaʊffˌalənt , ʊnt nˈɪçt tsʊm nˈaxtaɪlə lˈeːɔntˌɪns , ɡˌeːɡən dˈɛsən dˈystərəs ʃpˈiːl ˈap . 
ɛs lˈɑːk ɛɾʃˈytɛɾndə vˈɑːɾhaɪt dɑːrˈɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx , viː nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , deːn ˈɔɾt , deːn tsvˈɛk , jˈɑː fɪlˈaɪçt deːn ɡədˈaŋkən dɛs klˈaɪnən dɾˈɑmɑː aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaxt lˈiːs , zoː vˈɛktə ɛɾ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ɛmpfˈɪndʊŋən , diː vˈaɪt ˌyːbɜ deːn flˈyçtɪɡən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
ɪç zˈɑː miːɾ deːn mˈan tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɡənˈaʊɜ ˈan . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʊns frˈyːɜ mɪt nˈaxlɛːsˌɪɡɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ˈanɡəʃlˌɔsən , dɔx mˈaɪst nˈuːɾ deːn ʃtˈʊmən tsuːhˈøːrɜ baɪ ˌʊnzərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈapɡəɡˌeːbən . 
zaɪn vˈeːzən dˈɔøtət aʊf lˈeːɾhaɪt ˌoːdɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt . 
ɪç ʃvˈaŋktə ɪn mˌaɪnəm ˈ??taɪlə , dɔx vɑːɾ ɪç ɡənˈaɪkt , fɔn bˈaɪdən ˈɛtvɑːs ˈantsuːnˌeːmən . 
jˈɛtst , aʊf deːn bɾˈɛtɜn , ʃˈiːn ɛɾ plˈœtslɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs fɛɾhˈyltən zˈɛlpsts ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈiːn . 
deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt tɾˈɑːfən viːɾ aʊf dɛɾ bˈ??k tsuːzˈamən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən rˈɔk nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
dɛɾ hˈɛlfaɾbˌɪɡə frˈak , nɑːx ˈɛŋlɪʃɜ zˈɪtə , mɪt vˈaɪt ˌyːbɜ diː hˈantknˌœçəl hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡənəm hˈɛmdə , diː kˈynstlɪç ɡəlˈeːktə , ʃtˈaɪfə kɾˈɑvatə , das bˈaʊʃɪɡə jˈɑboːt , ɛɾˈɪnɜtən an fˈiːlə ˌʊnzərɜ mˈɑniːˌɪɾtən ˈanɡlˈoːmən , ʊnt rˈiːf miːɾ ɛs tsuːrˈyk , das man iːn ˈalɡəmˌaɪn ɪn dˌiːzə kˌateːɡoːrˈiː zˈɛtsə . 
ɪç hˈasə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl jˈeːdə koːpˈiː . 
ɛɾ mˈʊstə ˈɪndeːs diː frˈɛmdə mˈɑːniːɜ ɡˈuːt ˈaʊfɡəfˌast hˈɑːbən , vˌɛn ɪn zˌaɪnəm ʃpˈiːl nˈɪçt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ karˈaktɜ lˈɑːk . 
ɪç bɾˈaxtə das ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈaʊf . 
hˈuːɡoː pˈɛɾzɪflˌɪɾtə das ʃtˈyk . 
viːɾ zɪnt zˈɛltən ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
ɪç vɔltə dɔx tˈiːfərə ˈanklˌɛŋə dɑːrˈɪn fˈɪndən . 
lˈeːɔntˌɪn zˈɑːɡtə viː ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçts . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ maɪn ˈeːvɪɡɜ vˈiːdɜzˌaxɜ mɪt fˈiːlɜ lˈaʊnə ˈaɪnvˌaɾf , dˌiːzɜ ˈɛŋlɛndɜ zˈaɪ , viː diː mˈaɪstən fiːɡˈuːrən dɛɾ ˈɑːɾt aʊf ˌʊnzərɜ bˈyːnə , ˌaɪnə pˈʊpə , nɑːx tˈɔtən fˈɔɾmən ɡəbˈɪldət , mɪt ˈapɡərˌɪsənən lˈapən , ʃlˈɛçt apstɾˈɑːɪɾtən rˌaɪzɔneːmˈɛnts ˈaʊsɡəʃtˌɔpft , aɪn dˈɪŋ , das zaɪn pˈɛnzʊm hˈɛɾzɑːɡə , ʊnt tsuːlˈɛtst d??ç ˌaɪnə ˈʊnmˌoːdiːvˌɪɾtə kˈɑtastɾˌoːfə tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , ɡˈuːtən mˈanə ˌaʊs dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛlt ɡəmˈaxt vˌɛɾdə : dɑː vˈantə ɪç mɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡˌeːɡən lˈeːɔntˌɪn , ʊnt rˈiːf iːn ˈaʊf , aɪn ɡəʃˈœpf dɛɾ fˌantazˈiː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɪn das ɛɾ zɪç zoː fɔlkˈɔmən hɪnˈaɪn ɡədˈaxt , das ɛɾ fɛɾvˈɪɾklɪçt hɑːbə . 
ɛɾ blˈɪktə aɪn vˈeːnɪç fˈiːnstɜ ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ rˈuːɪç ɛɾvˈiːdɜtə : 
» nˈuːn , maɪn ɡˈɔt , dɛɾ ʃvˈaɾtsə mˈan ɪst aɪn skˈɛptiːkɜ , dɛɾ ˌaɪnə zˈeːlə hat , ˈoːnə ziː tsuː fˈyːlən , ʊnt plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈandərə fˈɪndət , d??ç diː ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ kˈɔmt . « 
ɛs vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , hˈuːɡoː ˌyːbɜrˈaʃtə diː ˈantvɔɾt . 
ɛɾ zˈɑː mɪç lˈɛçəlnt ˈan . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn , ʊm rˈɛçt tsuː bəhˈaltən , ˌoːdɜ vɔltə ɛɾ lˈeːɔntˌɪn lˈaɪzə fɛɾʃpˈɔtən , ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ deːm ʃrˈɛkʃuːs tsuː ɡˈuːtɜlˌɛtst diː ɡəvˈalt tsuːtɾˈaʊə , ˌaɪnə , aʊf ɡɾˈʊndzɛtsən bˈɑzɪɾtə zˈɪneːzˌaɾt zoː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə , viː ʃpɾˈɔø , tsuː tsɛɾʃtˈɔøbən ? 
ɛɾ , zˌaɪnɜ zˈaɪts , vˈɪtɾə hˈɪntɜ deːm knˈɑːl ʊnt dˈampf aɪn lˈaɪçənfˌɛlt ˈalɜ ɡəfˈyːlə , ʊnt deːn vˈɑːrən tˈoːt , deːn man tsʊm ʃˈaɪntoːt hɑːbə mˈaxən vɔlən . 
lˈeːɔntˌɪn ɛntɡˈeːɡnətə mɪt mˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɜ vˈɛɾmə , als ɪç iːm tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə : » das lˈeːbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɪst am ˈɛndə kˈaɪn pˈapənstˌiːl ! 
ʊm ɛs baɪ ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈeːzən aʊfs ʃpˈiːl ɡəzˈɛtst tsuː zˈeːən , kˌan vˈoːl ɛɾʃˈytɜn , ʊnt aʊf ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən , diː man frˈyːɜ nˈɪçt hˌatə . « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə hiːrˈaʊf , nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , viː ɛɾ ɪm nˈœɾtlɪçən ˈɛŋlant ˌaɪnəm mˈanə bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , vˈɛlçɜ d??ç fˈœlɪɡə ɛntˈɔøsərˌʊŋ ˈaləs zˈɛlpstbəʃtˌɪmtən hˈandɛlns , deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛs vˈɑːnzɪnəs bəkˈɔmən hɑːbə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç , ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn bətsˈiːʊŋ , ˌaɪnən klˈɑːrən , fˈɔlɡeːrˌɛçtən ɡˈaɪst bəvˈɛːɾtə . 
» dˌiːzɜ zˈɔndɜlˌɪŋ , « fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , » kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ viː jˈeːmant , dɛɾ ˈoːnə tsvˈɛk dɛs dˈɑzaɪns lˈeːpt . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə vˈeːdɜ ʃpˈaɪzə , tɾˈaŋk nɔx rˈuːɛʃtˌɛtə , ɡənˈoːs ˈɪndeːs , vˈas man iːm bˈoːt , ˈoːnə vˈiːdɜstˌant , viː ˈoːnə fɛɾlˈaŋən . 
ɪm mˈɪtəlstˌandə ɡəbˈoːrən , hˌatə ɛɾ zɪç frˈyːɜ als rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , dɔx ˈɪɾtə ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡəʃˈɛftsloːs ʊmhˈɛɾ . 
diː vˈɛlkə hˈɪnɡəbˌʊŋ zˌaɪnəs vˈeːzəns , dɛɾ nˈaxlɛːsˌɪɡə ˈantsˌuːk , das vˈɪlənlˌoːzə bɪs ɪn diː ɡərˈɪŋstə lˌeːbənzanfˈɔɾdərˌʊŋən , bˈɪldətə ˌaɪnən rˈɛtzəlhˌaftən kˈɔntɾast mɪt deːm ɡɾˈoːsən , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡə , ˌaɪnɜ blˈyːəndən ɡəzˈɪçtsfaɾbə , ʊnt rˈaʃən , ˈɔft lˈaʊnɪɡən ɛɾɡˈysən dɛs vˈɪtsəs . 
man vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , ˌɔp man deːn mˈan fyːɾ kɾˈaŋk , ˌoːdɜ ˈapzˌɪçtlɪç mˈɑniːˌɪɾt hˈaltən zˌɔltə ? 
alˈaɪn , vˈeːdɜ fɔn deːm ˌaɪnən nɔx deːm ˈandɜn lˈiːs zɪç ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɛntdˈɛkən . 
ɪç vˈaɾt , « zˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , » d??ç dˌiːzə ˌoːrɪɡiːnˈɛlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ an dɛɾ vˈɪɾtstafəl ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃtˈɛtçəns lˈeːphaft ˈanɡətsˌoːɡən . 
tˈɛːklɪç zˈɑː man hˈiːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zoː mˈançɜ ˈʊnʃtˌattaftən fɛɾmˈʊtʊŋən , ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs , iːm aʊf lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ɛɾɡˈeːbənən frˈɔøndəs , viːdɜkˈeːrən . 
dɛn lˈɛtstɜm ʃˈiːn dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ ˈalmɛːlˌɪç ɪn mˈanɪçfˌaxən bətsˈiːʊŋən ˈaɪntsuːʃpˌɪnən , voːrˈaʊs ɛɾ aɪn ɡəvˈeːbə ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ ˈanrˌeːɡʊŋən , ɪn ɡədˈaŋkən ɛntʃtˈeːən ʊnt deːn tɾˈyːbən vˈɑːn dɛs ɡəmˈytskɾaŋkən ʃvˈɪndən zˈɑː . 
ɛɾ lˈiːs diːs mˈeːɾ d??ç zaɪn bənˈeːmən , als d??ç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɛːˈʊsərˌʊŋən ˈapnˌeːmən . 
ɛɾ fɛɾmˈiːt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈaləs frˈɛmdə tsuːdɾˈɪŋən . 
man hˈœɾtə iːn ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈaʊsvˌaɪçənt ˌyːbɜ deːn frˈɔønt rˈeːdən . 
vˈas ɛɾ ˈɪndeːs ˌaʊx hˈɔftə , ʊnt viː ɛɾ diː ɛɾfˈylʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtətə , ɛs zˌɔltə ˈandɜs kˈɔmən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als diː tˈɪʃɡənˌɔsən lˈɛŋɜ viː ɡəvˈøːnlɪç bˈaɪzamən blˈiːbən , fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt ʊnt fˈiːl ɡətɾˈʊŋkən vˈaɾt , ˈoːnə ɡərˈɑːdə zˈɔndɜlˌɪç aʊf aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəvˈɪtɜ tsuː ˈaxtən , das ˌyːbɜ deːn ˈɔɾt hɪntsˈoːk , fˈuːɾ plˈœtslɪç dɛɾ blˈɪts nˈiːdɜ , ʊnt tsˈyndətə ɪn zˌaɪnəm ˈʊntsuːbərˌɛçnəndən lˈaʊfə an tsvˈaɪ ʃtˈɛlən dɛs lˈaɪçt , ˌaʊs fˈaxvɛɾk ɛɾbˈaʊtən hˈaʊzəs . 
dˈampf ʊnt ɡəʃrˈaɪ , das bɾˈaʊzən dɛɾ flˈamə , zoː viː diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ , jˈɑːktən diː zˈɔɾɡloːzən fɔn ˌiːrən plˈɛtsən ˈaʊf . 
ɛs ʃtˈyɾtstən ˈalə d??ç aɪnˈandɜ hˈɪn . 
man ɛɾɡɾˈɪf , fˈastə , vˈas tsuː rˈɛtən ʃtˈant , mˈɪndəstəns zɪç zˈɛlpst , dɑː bˈalt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə hˈiːɾ bədɾˈoːt vɑːɾ . 
deːn ˌadvoːkˈɑːtən hˌatə man ɪm ˈeːɾstən vˈɪɾvaɾ ɡlˈaɪç fɛɾmˈɪst . 
zaɪn frˈɔønt ɡlˈaʊptə jˈeːdɔx iːn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊsɡˌeːənt , ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ rˈiːf iːn dɛshˈalp mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ; 
dɑː jˈeːnɜ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , vˈantə zɪç dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə viːdɜʊm nɑːx dɛɾ bɾˈantʃtɛtə . 
hˈiːɾ pɾˈaltə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈʊt dɛs tsuːzˈamənʃtˌyɾtsəndən ɡəbˈɔødəs tsuːrˈyk . 
das ɡˈantsə hˈaʊs lˈɑːk ɪn ʃvˈaɾtsə rˈaʊxvɪɾbəl fɛɾhˈylt , tsvˈɪʃən deːnən fˈʊŋkən ʊnt flˈamən ɪn vˈɪldɜ vˈʊt pɾˈasəltən . 
aɪn kˈyɾtslɪç fɔlˈɛndətɜ ˈanbˌaʊ fɔn masˈiːvəm mˈaʊɜvˌɛɾk , ɪn vˈɛlçəm zɪç das ˈɛstsɪmɜ bəfˈant , vɑːɾ frˈaɪlɪç d??ç dɑːfˈoːɾʃtˌeːəndə bˈɔømə ɡəʃˈytst , ʊnt bɪs jˌɛtst tsˈiːmlɪç ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ ɡəblˈiːbən . 
alˈaɪn , deːn vˈeːɡ fɔn ˈɪnən dɑːhˈɪn tsuː bətɾˈeːtən , lˈɑːk ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪç dˈɛŋkbɑːrɜ mˈøːklɪçkˌaɪt ; 
dɛn vˈaɾt ˌaʊx ˈalənfˌals d??ç deːn ɡˈaɾtən dɛɾ ʃmˈɑːlə hˈoːf ɛɾrˈaɪçt , ɪn vˈɛlçən diː fˈɛnstɜ dɛs nˈɔøən flˈyːɡəls hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , zoː dˈ??çdɾˌaŋ diː ˈɪnərə , vˈaxzəndə hˈɪtsə dɔx deːn ˈɛŋən rˈaʊm ʃˌoːn ɪn zˈɔlçəm mˈɑːsə , das dɛɾ fˈoːɾrˌat ˈaʊfɡəʃtˌɑpəltən bɾˈɛnhɔltsəs , vˈɛlçɜ zɪç hˈiːɾ bəfˈant , d??ç aɪn ˈɪnərəs knˈɪstɜn ʊnt dˈampfən , das nˈɑːə lˈɔsbɾɛçən dɛɾ flˈamə nˈuːɾ ˈaltsuː fˈ??çtbɑːɾ fɛɾkˈyndətə , vˈɛshalp zɪç dɛn ˌaʊx nˈiːmant mˈeːɾ mɪt lˈœʃɡərˌɛt hˈiːɾhɜ vˈɑːktə , ˌaʊs fˈ??çt , ɪn deːm dˈuːnstə tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ˈaləs dˌiːzəs hˈiːlt ˈɪndeːs deːn tɾˈɔøən frˈɔønt nˈɪçt tsuːrˈyk . 
mɪt ˌaɪnɜ nˈiːdɜn ɡˈaɾtənlˌaɪtɜ fɛɾzˈeːən , dɾˈaŋ ɛɾ ɡlˈyklɪç bɪs tsuː dɛɾ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ dɛs ɡəmˈaxəs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn fɛɾmˈɪstən tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
diː mˈaʊɜ ɡlˈyːətə viː ˌaɪnə fˈɔøərˌɛsə , ˈalə ʃˈaɪbən vɑːrən bərˈaɪts ɡəʃpɾˈʊŋən . 
dɛɾ hˈɛldənmˌytɪɡə mˈan ɡlˈaʊptə mˈɪtən ɪn flˈamən tsuː ʃtˈeːən . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , jˈeːdəm hˈɪndɜnˌɪsə tsuː tɾˈɔtsən . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst mˈɪtən ɪm zˈɑːlə . 
zˌaɪnɜ kˈaʊm nɔx bəvˈʊst , fˈiːl ɡlˈaɪçvoːl zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk aʊf deːn rˈuːɪç dˈɑzɪtsəndən ˌadvoːkˈɑːtən , dɛɾ iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈanʃtˌaɾtə . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən,rˈiːf dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə , vˈas mˈaxst duː hˈiːɾ ? 
ɡəʃvˈɪnt , bəzˈɪnə dɪç nˈɪçt lˈaŋə ! 
fˈɔlɡə mˈiːɾ , zˈɔnst zɪnt viːɾ bˈaɪdə fɛɾlˈoːrən!
dɛɾ ˈandərə vˈɪŋktə ˈapvˌeːrənt mɪt dɛɾ hˈant . 
ɡˈeː!bˈɑːt ɛɾ , ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən , ɡˈeː ! ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˌɪɾt ! 
mɪç lˈɑːs hˈiːɾ,zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
ɪç ɛntflˈiːə deːm fɛɾdˈɛɾbən nˈɪçt , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , am vˈeːnɪçstən , vˌɛn ɪç dɑːbˈaɪ tˈɛːtɪç zaɪn vɔltə.tˈɔɾhaɪtən ! « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , ɪst ɛs jˌɛtst tsˈaɪt , ˈalbɜnən ɡɾˈɪlən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən?
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ deːn vˈɪlənlˌoːzən tɾˈɔømɜ , rˈiːs iːn fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , ʃlˈɛptə iːn tsʊm fˈɛnstɜ , ʊnt ˈoːnə diː kɾˈaɪzəndən fˈʊŋkənvˌɪɾbəl tsuː ˈaxtən , diː jˌɛtst deːn hˈoːf ɛɾfˈyltən , ˈoːnə diː pɾˈasəlndən hˈɔltshaʊfən tsuː fˈyɾçtən , bəʃtˈiːk ɛɾ diː lˈaɪtɜ , deːn ˌadvoːkˈɑːtən aʊf deːm rˈykən tɾˈɑːɡənt . 
dˈɔx , kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː ˈeːɾstən ʃpɾˈɔsən bətɾˈeːtən , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈast ɛɾlˈiːɡən , ɛɾ ʃvˈaŋktə , diː ɡlˈʊt ʊm iːn hˈeːɾ rˈaʊptə iːm diː bəzˈɪnʊŋ , ɛɾ vˈiːdɜstˌant ˌaɪnəm jˈɛːən ʃvˈɪndəl nˈɪçt , dɛɾ iːn ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔønt mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈal tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt fˈiːl aʊf zˌaɪnən rˈɛtɜ . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈaɾtə jˈeːnɜ , vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːən vˈyɾdə ? 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns ɡˈɑːp , zoː dˈ??çtsˌʊktə diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈɑːndʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt deːn kɾˈaŋkən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , ˈʊmfˌastə ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ d??ç deːn ɡˈaɾtən , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , tsuː zˌaɪnəm hˈaʊzə hɪnˈaɪn , rˈiːf ˈɛɾtstə hɛɾbˈaɪ , ˈɔɾdnətə mɪt klˈuːɡɜ bəzˈɔnənhˌaɪt jˈeːdəs ɛɾdˈɛŋklɪçə rˈɛtʊŋsmˌɪtəl ˈan ; 
nˈɪçts lˈɛːmtə zˌaɪnən ˈaɪfɜ , zˈɛlpst dɛɾ nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs ˈaɾtstəs nˈɪçt , dɛɾ ˈalə ˈanɡəvˌantə mˈyːə fyːɾ fɛɾɡəblˈɪç ɛɾklˈɛɾtə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈuːk dɛɾ tɾˈɔøəstə dɛɾ frˈɔøndə diː ˈaʊɡən ˈaʊf , aɪn kˈ??tsɜ kˈampf fɔlˈɛndətə das ˈɔpfɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
jˈɛdveːdɜ tsˈɪtɜtə nˈuːn fyːɾ das ɡəʃˈɪk dɛs tsuːrˈykblˌaɪbəndən . 
lˈaʊt vˈaɪnənt ʃtˈant dˌiːzɜ am ɡɾˈɑːbə dɛs ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ iːn zoː ɡəlˈiːpt . 
als diː hɛrˈabɾˌɔləndə ˈeːɾdə jˌɛtst diː ɡɾˈʊft fˈyltə , aɪn klˈaɪnɜ hˈyːɡəl diː ʃtˈɛlə bətsˈaɪçnətə , zˈɔøftstə dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt tˈiːf , zaɪn dˈʊŋkləs ˈaʊɡə lˈɑːk fˈɛst am bˈoːdən . 
tɾˈɔømərˌɪʃ zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » 
zoː ˌoːdɜ zˈoː ! 
ɛsɪst ˈaləs ˈaɪns ! 
man mˈuːs , vˈas man zˌɔl ! 
ˈoː ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsəs : » zˈaɪ rˈuːɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt , dɑː ˈʊntən ɪn dˌaɪnəm bˈɛtə , ɪç vɪl , jˈɑː ɪç vɪl ˈaɾbaɪtən hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , fɪlˈaɪçt ɛɾlˈiːɡə ɪç viː duː , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ ! 
« 
ɛɾ hˈiːlt ɪn zoː vˈaɪt , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , das man iːn fɔn jˌɛtst zˌaɪnən frˈyːərən bərˈuːf mɪt ˈaɪfɜ ɛɾfˈylən zˈɑː . 
nɔx ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən hˈɛftɪɡɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ tˈaɪltə ɛɾ mˈeːrərən nˈɔøɡeːvˌɔnənən bəkˈantən deːn ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ frˈyːɜn zˈɛltzɑːmkˌaɪt mˈɪt . 
ʃˌoːn als kˈɪnt hˈœɾtə ɛɾ zˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn zˈɑːɡən : » vˈas dɛɾ ˈanrˌyːɾt , tsɛɾbɾˈɪçt . 
« 
ziː hˌatə rˈɛçt , dɛshˈalp ʃmˈɛɾtstə ɛs ˈiːn . 
ɛɾ vˈaɾt ˈɛŋstlɪç . 
ʃpˈiːltə ɛɾ mɪt deːn ɡəʃvˈɪstɜn , zoː tɾˈɑːf ɛɾ vˈoːl dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪç mɪt deːm balˈeː ɪns ˈaʊɡə , ˌoːdɜ ʃtˈiːs ɪm lˈaʊfən ˌaɪnən ˈandɜn , das ɛɾ fˈiːl , ʊnt zɪç fɛɾlˈɛtstə . 
bˈalt fɛɾlˈoːɾ ɛɾ diː lˈʊst am ʃpˈiːl . 
tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , lˈɛɾntə ɛɾ ˌaʊs lˈaŋvˌaɪlə mˈeːɾ , als diː ɡəfˈɛːɾtən . 
vˈeːnɪɡɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt als ziː , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zˈɛltən das ɛɾlˈɛɾntə . 
das blˈiːp nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt , alˈaɪn ɛs dˈiːntə nˈuːɾ , zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ tsuː bəʃˈɛːmən . 
ˈaɪfrɪɡə ʊnt lˈeːphaftə lˈeːrɜ tˈɑːtən das ˈɔft ʃˈoːnʊŋslˌoːs . 
dɛɾ tɾˈɔømɜ , deːn nˈiːmant lˈaɪdən mˈɔxtə , vˈaɾt fɔlˈɛnts fɛɾhˈast . 
zoː fˈyːltə ɛɾ nˈuːɾ kvˈɑːlən ɪn deːm , vˈas ˈandərə ɛɾfrˈɔøt hˌɛtə . 
als ɛɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɔn (en)kˈeɪmbɹɪdʒ(de) bətsˈoːk , vɑːɾ ɛɾ mɪt deːn ɡlˈɛntsəndstən tsˈɔøɡnɪsən ˈaʊsɡərˌystət . 
ɛɾ vˈɑːktə nˈuːɾ ʃˈyçtɜn dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs bənˈeːməns dɑːbˈaɪ tˈaɪltə zˈɔɡlaɪç diː mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç , ʊnt ʃtˈant ˈʊnbəʃtˌɪmt . 
ʃpˈɔt ˌyːbɜ deːn lˈɪnkɪʃən nˈɔølɪŋ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
ɛɾ ɛɾtɾˈuːk das , zoː lˈaŋə ɛs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən vɑːɾ . 
dan fˈɔlktən ˈɛɾnstə hˈɛndəl . 
ɛɾ fˈɔxt ziː ɡlˈɛntsənt ˈaʊs , alˈaɪn aʊf kˈɔstən ˌaɪnəs bˈɪltʃøːnən jˈyŋlɪŋs , deːn ɛɾ d??ç ˌaɪnən hˈiːp ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt fyːɾ diː tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntʃtˈɛltə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs fɔlˈɛnts ʊm zˌaɪnən rˈuːf ɡətˈɑːn . 
man bəʃˈʊldɪçtə ˈiːn , deːn ʃtɾˈaɪç ˈapzˌɪçtlɪç zoː ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən . 
diːs fɛɾvˈʊndətə zˌaɪnə zˈeːlə mˈeːɾ , als ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs (en)kˈeɪmbɹɪdʒ(de) . 
ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntə ɛs baɪ zˌaɪnən kˈɛntnɪsən nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ ʃnˈɛl ɪn zˌaɪnɜ bˈɑːn fˈoːɾrˌyktə , ʊnt ɪn ˈamt ʊnt vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt tɾˈɑːt . 
fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˈaɪhətə ɛɾ zɪç nˈuːn ɡˌants zˌaɪnəm bərˈuːfə . 
ɪn kˈ??tsəm hˈœɾtə man zˌaɪnən nˈɑːmən baɪ lˈøːzʊŋ fɛɾvˈɪkəltɜ rˈɛçtshɛndəl mɪt ˈaxtʊŋ nˈɛnən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəvˈan iːm diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs fˈiːljˌɛːrɪɡən pɾoːtsˈɛsəs ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
alˈaɪn , ˈeːbən dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛszˈɛlbən fˈyltə zˌaɪnə bɾˈʊst mɪt kˈʊmɜ , dɛn ɪndˈeːm ɛɾ deːm lˈaŋ bəʃtɾˈɪtənən rˈɛçtə ˈalə ɡˈyltɪçkˌaɪt fɛɾʃˈaftə , ʊnt ɛs zˈiːɡɾaɪç ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ˈɪrʊŋən hɛɾfˈoːɾ hˈoːp , fˈyːɾtə ɛɾ nˈuːɾ deːn ʃtˈ??ts ˌaɪnɜ ˈanɡəzˌeːənən famˈiːlɪə , jˈɑː deːn zˈɛlpstmɔɾt ˌiːrəs ɡəzˈʊnkənən ˌoːbɜhˈaʊptəs hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ˈantaɪl , deːn zaɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs mˈɪtvˌɪɾkən ɪn dɛɾ zˈaxə hˌatə , ʊnt als aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn , d??ç iːn tsʊm bəkˈɛntniːs ˌiːrɜ ʃˈʊlt ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ɡərˈɪçtlɪçən ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜlˈiːfɜt vˈaɾt , tɾˈɑːtən diː pɾoːfˈeːtɪʃən vˈɔɾtə dɛɾ ˈaltən vˈɛɾtərˌɪn : » 
vˈas dɛɾ ˈanfˌast , tsɛɾbɾˈɪçt ! « 
vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , deːm fˈaɪntlɪçən ɡəʃˈɪk aɪn tsˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
zoː vˈaɾt ɛɾ aɪn mˈyːsɪɡɜ ɡɾˈyblɜ , tsuːlˈɛtst aɪn ˌaʊtoːmˈɑːt ˌaʊs ɡɾˈʊndzats . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈabvəndən tsuː kˈœnən , vˈas ˌyːbɜvˈʊndən zaɪn vɪl . 
« 
lˈeːɔntˌɪn ʃvˈiːk . 
hˈuːɡoː vɑːɾ ˈɪndeːs lˈaɪzə mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən , ˈoːnə ʊns ɪn zˌaɪnən mˈiːnən deːn ˈantaɪl lˈeːzən tsuː lˈasən , deːn iːm dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaɪnflˌœstə . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , zˈɑː ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ lˈeːɔntˌɪn frˈɑːktə : 
» ʊnt hat ɛɾ ɛs ˌyːbɜvˈʊndən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə jˈɑː ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
hˈuːɡoː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç fˈyɾçtə nˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» rˈuːfən ziː zɪç nˈuːɾ tsuːrˈyk , vˈas iːm ˈʊnbəvˌʊst am ɡɾˈɑːbə dɛs frˈɔøndəs ˌyːbɜ diː lˈɪpən flˈoːk , das vɑːɾ diː ˈɪnərə ˈanʃˌaʊʊŋ zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ . 
vˈeːm diː ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ vˈaɾt , dɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tˈɔøʃən . 
dɛɾ mˈan vˈʊstə aʊf aɪn hˈɑːɾ , vˈas ɛɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə , fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . 
zoː ˌoːdɜ zˈoː ! 
ɛsɪst ˈaləs ˈaɪns ! 
 « ˈɛmɑː hˈɛftətə ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːɾ frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf ˈiːn . 
lˈiːbstə zoːfˈiː , fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ mˌaɪnə ˈɔfənhˌaɪt ; 
alˈaɪn dˌiːzə frˈaʊ zˈiːt tsuːvˌaɪlən zoː fɛɾvˈʊndɜt ʊnt frˈɛmt ɪn dˈɪŋə hɪnˈaɪn , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃlˈysəl ɪn iːɾ , tsuː deːn rˈɛtzəln ˌaɪnəs ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən karˈaktɜs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp hˈuːɡoː diːzˈɛlbə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə , alˈaɪn ɛɾ mˈiːt jˌɛtst iːɾ ˈaʊɡə , das iːn nˈɪçt fɛɾlˈiːs . 
ˈandɜs vɑːɾ ɛs mɪt lˈeːɔntˌɪn . 
dˌiːzɜ zˈɑːs mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ das , vˈas fˈɛɾnɜhˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈɪnərə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm hˌɑːbən mˈʊstə , vˈas ˈɛmas zˈeːlə bəʃˈɛftɪçtə , dˈɛn , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ flˈyçtɪç , ʊnt viː ˌʊntɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən vˈɔlkən , ˈaʊfzˌɑː , zoː fɛɾrˈiːt dɔx zaɪn ɡəzˈɪçt , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛsɪst nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə , das ɪç dˌiːzə flˈiːɡəndə ʃˈatən fɔn iːm tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜɡlˌaɪtən zˈeːə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp mɪç das zoː ɛɾʃˈytɜt ? 
ˌaʊx jˈɛtst . 
ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ʃvˈɪɾtən miːɾ tsˈuːɡlaɪç d??ç deːn zˈɪn . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn diː ɪç vˈoːl ɡərˈatə , vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç plˈœtslɪç ʃtˈɔkt , tɾˈɑːt ɪç tsʊm klavˈiːɾ . 
ˈeːɾst ʃlˈuːk ɪç aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə ˈan , dan ʃpˈiːltə ɪç diː mˌeːloːdˈiː fɔn ɡˈœteːs fˈɪʃɜlˌiːdə . 
hˈuːɡoː zˈɛtstə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
ɛɾ hat ˌaɪnə fˈɔlə , ʃˈøːnə ʃtˈɪmə , ɪç hˈøːrə iːn ɡˈɛɾn , ʊnt lˈiːs miːɾ zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ɡəfˈalən . 
ɪn deːn vˈɔɾtən : » ziː ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm , ziː zˈaŋ tsuː ˈiːm , dɑː vˈɑɾs ʊm iːn ɡəʃˈeːn ; 
hˈalp tsˈoːk ziː ˈiːn , hˈalp zˈaŋk ɛɾ hˈɪn , 
ʊnt vˈaɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːn « lˈɑːk zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
ɪç zˈɑː ˈeːbən baɪ dɛɾ lˈɛtstən ʃtɾˈoːfə tsuː iːm ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəvˈeːkt . 
miːɾ vˈaɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ , viː ɛɾ dˈyːɾstə , zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɡəvˈalt tsuː mˈɛsən , viː ɡˈaɪstɜhˌaft iːn dˌiːzə lˈɔkən , ʊnt vˈas ɛɾ tˈuːn ʊnt lˈaɪdən kˈœnə , ʊm zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst ɪn deːm ɛɾhˈøːətən ɡəfˈyːl tsuː ɛntɡˈeːən . 
zoːfˈiː ! 
mɪç dˈaʊɜt jˈeːdɜ , deːm man fˈɛsəln ˈanlˌeːkt . 
dˌiːzɜ , fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn , vɑːɾ ɛs vˈɛɾt , frˈaɪ tsuː blˈaɪbən . 
ɪç ʃˈytəltə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn kˈɔpf , als das lˈiːt ɡəˈɛndət vɑːɾ . 
ɛɾ bˈoːk zɪç nˈɛːɜ tsuː mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪzə frˈɑːktə : ˌɔp ɪç iːn ˌaʊx mˈɪsfɜʃtˌeːə , viː diː mˈaɪstən , aʊf dˌeːrən ɡəzˈɪçtɜ ɛɾ nˈɪçts als tˈɑdəlndə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈeːzə ? 
» vˈas kˈymɜt ziː diː mˈaɪnʊŋ ˈandərɜ ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç rˈaʃ . 
» ziː ˈaxtən nˈiːmant ɡənˈuːk , ʊm fˈiːl aʊf aɪn ˈ??taɪl tsuː hˈøːrən . « 
» ziː tˈuːn miːɾ vˈeːə , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ fɛɾlˈɛtst . 
» ɪç bɪn nˈɪçt ʃtˈaɾ ʊnt dˈynkəlhˌaft , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ . 
viː ɪç mɪç tsuː deːn mˈɛnʃən ʃtˈɛlə , zoː ʃtˈeːən ɡəmˈaɪnhɪn ˈalə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
iːɾ ˈaɪɡəntlɪçəs zˈɛlpst blˈaɪpt aɪn ˈʊnɛnthˌylbɑːrəs ɡəhˈaɪmniːs . 
dɛɾ ʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈaɪst nˈuːɾ d??ç deːn tsˈyndəndən blˈɪts tsuːzˈamənfˌaləndɜ ɡəfˈyːlə . 
dɛɾ blˈɪts « ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə . 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn iːn dɾˈɪŋən . 
zaɪn hˈɛɾts lˈɑːk iːm ʃˌoːn aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
zˈɔlç aɪn fɛɾtɾˈaʊən , das ɡəˈɑːndətə mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡlˈaɪç lˈiːbən mˈɛnʃən ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ɪst ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ , vˈɛn , viː hˈiːɾ , dɛɾ dɾˈʊk ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ zˈaɪtə am ʃtˈɛɾkstən ɛmpfˈʊndən vˌɪɾt , vˌoː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kɾˈaft ˌaʊx diː fˈɛːɪçkˌaɪt lˈiːkt , iːn ˈaptsuːʃˌytəln . 
ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɪst das vˈɔɾt ʃˌoːn hˈalbə tˈɑːt , ʊnt vˌɛn dˌiːzə ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən vˌɪɾt , zoː mˈɑːk ɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tˈaɪl dɑːrˈan hˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ɪç vɔltə fˈɔɾt , miːɾ vɑːɾ ɛs ɛntɡˈaŋən , das ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡənvˌɛtɜ diː nˈaxt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç mˈaxtən . 
ɪç mˈʊstə ˈɛntlɪç dɑːrˈaɪn vˈɪlɪɡən , deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ bˈ??k ˈaptsuːvˌaɾtən . 
lˈeːɔntˌɪn lˈiːs zɪç ˈɪndeːs nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
ɛɾ bəʃtˈiːk , tɾˈɔts dɛs vˈɪldən ˈaʊfrˌuːɾs dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə , zaɪn pfˈeːɾt . 
viːɾ ˈalə tɾˈɑːtən ans fˈɛnstɜ , ʊnt bˈɑːtən ˈiːn , ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə vˈeːnɪç , ɡɾˈystə , ʊnt rˈɪt zˌaɪnəs vˈeːɡəs . 
viː ɛɾ zɪç zoː ˌʊntɜ deːm hˈɛftɪɡən rˈeːɡən , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛrˈabfˌiːl , ˈalmɛːlˌɪç ɪn deːn ʃvˈaɾtsən hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ bˈɛɾɡvɛndə fɛɾlˈoːɾ , lˈiːs ɛɾ miːɾ aɪn ˈʊndˌɔøtlɪçəs , ˈʊnbəkvˌeːməs ɡəfˈyːl tsuːrˈyk . 
miːɾ vˈaɾt bəklˈɔmən , viː baɪ ˌaɪnəm ˈanɡəkˌyndɪçtən ɡəhˈaɪmniːs , dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ man nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː dˌiːzɜ ˈaɪntˌøːnɪɡə mˈɛnʃ zoː ʃvˈeːrə ʊnt tˈiːfə klˈɛŋə ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈanʃlˌɑːɡən kˌan ! 
ˈaləs diːs ˈɪɾt ʊnt kvˈɛlt mɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə , ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç iːn ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə nˈɪçt mˈɪsən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃˈiːn diː zˈɔnə hˈɛl ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ˈalə tɾˈɔømərˌɪʃən ɡɾˈɪlən vɑːrən viː fɛɾflˈoːɡən . 
ɪç lˈaxtə mɪç ˈaʊs , ˈaɪltə ɪn das frˈyːʃtyktsˌɪmɜ , ʊnt vɔltə nˈuːn ˈaləs ˈɛɾnstəs mˈaxən , das ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɛːmə . 
ɛs vɑːɾ ˈɪndeːs hˈiːɾ lˈeːɾ . 
ɪç zˈuːxtə ˈɛmɑː . 
man vˈiːs mɪç nɑːx deːm tˈiːɾɡaɾtən . 
ɪç zˈɑː ziː ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə , tsvˈɪʃən deːn ɛntlˈaʊptən bˈɔømən , ɪn ˌaɪnən ɡɾˈaʊən mˈantəl ɡəhˈylt , ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːən . 
ɡəmˈɛçlɪç kˌɑːmən jˌɛtst tsˈɑːmə hˈɪɾʃə ʊnt rˈeːə ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt aʊf ziː tsˈuː . 
ziː nˈɑːətən iːɾ , ʊnt ʃtˈandən nˈuːn ʃˈɔø ʊnt ɛɾvˈaɾtənt dˈɑː , bɪs ziː diː hˈant nɑːx ˌaɪnəm ɡəfˈɛːs ˈaʊsʃtɾˌɛktə , vˈas ˈeːbən aɪn jˈɛːɡɜknˌɑːbə bɾˈaxtə . 
jˌɛtst dɾˈɛŋtə das vˈɪlt zɪç ɪn dˈɪçtən rˈuːdəln ʊm ziː hˈeːɾ . 
ziː ʃtɾˈɔøtə ˌiːnən fˈʊtɜ ɪn klˈaɪnə , tsuː deːm ˈɛndə ˈanɡəbɾˌaxtə kɾˈɪpən . 
dɛɾ knˈɑːbə ɡˈɪŋ , dɑː zaɪn ɡəʃˈɛft ˈapɡətˌɑːn vɑːɾ . 
ˈɛmɑː blˈiːp , an deːn dˈʊŋklən ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈaɪçə ɡəlˈeːnt , alˈaɪn tsuːrˈyk . 
ziː hˌatə nɔx ˌiːrə lˈʊst an deːn tˈiːrən . 
dɔx lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ , ɪn deːm vˈɪntɜlˌɪç fɛɾˈøːdətən hˈaɪn , jˈɑː , ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das ziː hˈiːɾhɜ ˌiːrə lˈiːbə tɾˈɑːɡən mˈysə , vˈas mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːɾtə . 
miːɾ fˈiːl ˈalɜlˌaɪ tɾˈaʊrɪɡəs , ˈaltə mˈɛːɾçən , das ɡədˈɪçt dɛɾ ɡənˈoːveːfˌɑː ˈaɪn , ɪç flˈoːk aʊf ziː tsˈuː , ɪç ʃlˈoːs ziː ɪn diː ˈaɾmə , miːɾ tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ziː fɛɾʃtˈant mˌaɪnə rˈyːrʊŋ nˈɪçt , iːɾ vˈeːzən ɪst rˈuːɪç , dɔx ɡəfˈyːlfɔl , zoː dɾˈyktə ziː miːɾ diː hˈant , ʊnt ˈoːnə mɪç ʊm das tsuː bəfrˈɑːɡən , vˈas iːɾ ˈaʊffˌalən mˈʊstə , bəɡlˈaɪtətə ziː mɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
mɪt ʊns tsˈuːɡlaɪç nˈɑːətə zɪç hˈuːɡoː dˌiːzəm . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn dɛɾ jˈɑːkt . 
mˈeːrərə jˈɛːɡɜ fˈɔlktən ˈiːm . 
ziː ɡˈɪŋən deːn jˈɛnzaɪtˌɪɡən rˈant dɛs bˈ??ɡɾabəns ɛntlˈaŋ . 
als ʊns dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ɡˈɑːp ɛɾ flˈɪntə ʊnt jˈɑːktaʃə vˈɛk , ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən . 
ˈɛmɑː ɛɾʃrˈak , diː jˈɛːɡɜ mˈ??məltən bˈaɪfɛlˌɪç , hˈuːɡoː lˈaxtə , als ɪç iːm fˈoːɾvˌaɾf , ʊns ʊm ˌaɪnə kˈoːkvɛtə bˌiːtsareːrˈiː vˈɪlən bəˈʊnrˌuːɪçt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç ɡətɾˈɔfən fˈyːlən , dɛn ɛɾ lˈiːs ɛs hiːɾbˈaɪ bəvˈɛndən , iːm lˈɑːk ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪm zˈɪn . 
d??ç jˈɑːkdlʊst ʊnt mɔɾɡˈɛnfrɪʃə ˈanɡənˌeːm ɛɾrˈeːkt , hˌatən zɪç iːm ˈalɜlˌaɪ bəlˈʊstɪɡəndə bˈɪldɜ ɛɾtsˈɔøkt . 
» viːɾ zˌɔltən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das lˈeːbən ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ˈaɪnmˌɑːl d??ç fantˈastɪʃə tsvˈɪʃənʃpˌiːlə ˈaʊffrˌɪʃən . 
miːɾ ɪst ˈaɪnɡəfˌalən , diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈyːɾs teːˈɑːtɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə tsuː bənˈʊtsən . 
viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn zɪç ˌaɪnə mˈʊntərə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾˈaɪntə , ˈʊnɛɾkˌant , ˌʊntɜ dɛɾ fˈɪɾmɑː ˌaɪnɜ rˈaɪzəndən ʃˈaʊʃpiːlɜtɾˌʊpə aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuːtɾˈɪt tsuː zˈuːxən , ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə pˈɔsə aʊf das dˈɔɾtɪɡə teːˈɑːtɜ bɾˈɛçtə ? « 
mɪç ɛɾɡˈœtstə dɛɾ ˈaɪnfˌal , ɪç ʃtˈɪmtə iːm frˈøːlɪç bˈaɪ . 
» vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː ˈaɪntsˌɛlnən skˈeːnən ˌaʊs deːm zˈɔmɜnˌaxtstɾaʊm fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ? « frˈɑːktə ɛɾ , ɡˌants mɪt zˌaɪnəm plˈɑːnə bəʃˈɛftɪçt . 
» ɛsɪst ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ʃpˈɑːs dɑːbˈaɪ , ʊm tsuː bəlˈʊstɪɡən , ʊnt mˈeːɾ tˈiːfzˌɪn , als diː zˈeːlə tɾˈɑːɡən kˌan , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃpˈɔt dɑːmˈɪt tɾˈaɪpt . 
« viːɾ vɑːrən bˈalt ˈaɪnɪç . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fɛɾflˈoːs ˌʊntɜ ɛntvˈyɾfən , fˈoːɾkˌeːrʊŋən ʊnt ˈal deːm ˌʊntɜhˈaltəndən , vˈas dɛɾ fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ ˌaɪnəs pɾoːjˈɛktəs fˈoːrˌanɡˌeːt . 
viːɾ hˌatən bəʃlˈɔsən , tsuːˈeːɾst diː plˈʊmpən ɡəzˈɛlən ɪn dɛɾ pɾˈoːbə dɛs pˈyːranˌʊs ʊnt tˈɪsbə ˈaʊftɾˌeːtən tsuː lˈasən , ʊnt dan diː ˈɛlfənskənən tsvˈɪʃən ˌoːbɜˈoːn ʊnt tˈiːtanˌiːɑː , zˈamt dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ tsˈɛtəls fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
diː ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ nˈɪçt klˈaɪn . 
dˈɔx , ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈaʊt , ˌyːbɜnˈɑːm ɪç ɛs , diː tsˈiːɾlɪçən ɡˈaɪstɜ tsuː zˈuːxən , ʊnt fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn tsvˈɛk tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈɛmɑː lˈɛçəltə ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪfɜ . 
dɑːrˈaʊf frˈɑːktə ziː , ˌɔp miːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪç baɪ ˌaɪnəm ʃpˈiːlə zˈaɪ , das fˈast tsuː ʃˈaʊɜlˌɪç diː tˈɔøʃbaɾkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾhˈøːnə ? 
» vˈɛshalp ? « fˈiːl hˈuːɡoː rˈaʃ ˈaɪn , » ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən kˈœstlɪçɜn ʃpˈiːɡəl , als diː ˌiːroːnˈiː . 
vˌoː ˈaləs aʊf deːm kˈɔpfə ʃtˈeːt , nˈɪmt man ɛs mɪt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaltsuː ɡənˈaʊ . 
« 
ˈɛmɑː ɛntfˈɛɾptə zɪç . 
» ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ɡlˈyk , « hˈoːp ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan , » das tsuːlˈɛtst aɪn tsˈɛɾtlɪçərəs ɛmpfˈɪndən ˈaʊsɡlˌaɪçt , vˈas mˈʊtvɪlˌɪɡə nˌɛkeːrˈaɪ fɛɾvˈɪɾtə . « 
» vˈeːɾ vˈaɪs , « lˈaxtə hˈuːɡoː , » hat dɛɾ ʃlˈaʊə ˌoːbɜˈoːn nˈɪçt dˈɛnɔx ˌaɪnən tɾˈyːɡərˌɪʃən frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən ; 
ɪn deːm fˈalə vˈɛːrə dɛɾ lˈɛtstə bətɾˈuːk dɛɾ ˈɛɾɡstə ! « 
» viː mˈaɪnst duː das ? « frˈɑːktə ˈɛmɑː . » 
nˈuːn , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » das ɪm ɡəlˈɪŋən ˈɔft das mˈɪslɪŋən lˈiːkt . 
« 
ziː zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» zoː ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnən fˈɑːdən ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ tɾˈɔømə , « zˈɔøftstə ziː . 
» dɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈaft nˈuːɾ deːn ˈandɜn lˈyːɡən , ʊnt vˈɑːɾhaɪt « » ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən , « ɛɾɡˈɛntstə hˈuːɡoː , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , » viːɾ zˈuːxən ˈalə dˈaɾnax , maɪn kˈɪnt ! 
 « ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾlˈiːs ziː das tsˈɪmɜ . 
mɪç dˈyŋktə , ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔøçt . 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈeːə . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ , « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , » hˈaʊsfrˌaʊən hˌɑːbən jˈeːdəm lˈʊftɪɡən ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə , ˌaʊx deːm dɛɾ fˌantazˈiː , deːn tˈoːt ɡəʃvˈoːrən . 
ziː ʃtˈoːsən ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡən vˈafə daɡˈeːɡən . 
iːɾ nˈytslɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl lˈaɪdət ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ , das zɪç ˌaʊs deːn fˈɛːdən nˈɪçts hˈaltbɑːrəs dɾˈeːən ʊnt vˈeːbən lˈɛst ! « 
» das ɪst frˈaɪlɪç aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnrˌɛçt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛrɜ , « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » diː zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈaltən lˈasən , ʊnt zoː aʊf deːn vˈɛksəl ɡəʃtˈɛlt zɪnt , das ˌiːnən dɛɾ ɡəˈɔɾdnətə zˈɪn ʊnt das bəʃtˈɛndɪɡə hˈɛɾts ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ɡˈɑːbən dˈyŋkən , ˌyːbɜ diː ziː lˈʊstɪç hˈɪnfɑːrən kˈœnən ! « 
hˈuːɡoː zˈɑː mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
» ˈeːlɪsə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɪn deːm ɡədˈɛmpftən lˈaʊtə zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
ɪç vɔltə lˈaxən , ʊm mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk aʊf iːn nˈɑːm miːɾ deːn mˈʊt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɛs nˈɛnən zˌɔl , vˈas ˌaʊs zˌaɪnən tsˈyːɡən zoː ˈɛŋstɪɡənt ʊnt rˈyːrənt tsˈuːɡlaɪç ʃpɾˈɑːx . 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt dɑːbˈaɪ fɛɾvˌaɪlən , ɪç flˈoːk tsuː ˈɛmɑː . 
diː lˈiːbə frˈaʊ ! ɡəvˈiːs , zoːfˈiː ! 
ziː ɪst baɪ ˈaleːdəm aɪn ˈɛŋəl . 
vˈɛːrə ɪç an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˈɛlç aɪn tˈɔlɜ ɡədˈaŋkə ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɪç vɪl nˈuːn deːn ˈeːvɪç lˈaŋən bɾˈiːf ʃlˈiːsən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbə zoːfˈiː ! 
ɪç hɑːbə ˈɔft diː lˈeːphaftəstə zˈeːnzuːxt , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈɛːrən ziː dɔx hˈiːɾ ! 
tsuːvˌaɪlən kˈɔmə ɪç miːɾ ɡˌants fɛɾlˈasən fˈɔɾ . 
ɪç vˌɛɾdə fɛɾʃtˈɪmt , ʃvˈeːɾmytˌɪç , ɛs lˈiːkt miːɾ viː ˌaɪnə ʃˈʊlt aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçts , vˈas ɪç miːɾ fˈoːɾvˌɛɾfən zˌɔltə . 
kˈɔmən ziː bˈalt , rˈɛçt bˈalt tsuːrˈyk ! 
ziː hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt , ʊm ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən vˈɪlən , ˈalə , diː ziː lˈiːbən , tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾvˈɛːɡən ziː das vˈoːl , zoːfˈiː ! 
zoːfˈiː an ˈeːlɪsə ˈaɪns zoːfˈiː an ˈeːlɪsə 
diː flˈyçtɪɡən tsˈaɪlən , vˈɛlçə ziː miːɾ fɔn deːn ˈuːfɜn dɛs klˈaɪnən vˈaldzeːs ʃrˈiːbən , zɪnt rˈɪçtɪç ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡəkˈɔmən . 
vɔltə ɪç deːn ˈɪnhalt nɑːx dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ vˈɔɾtə mˈɛsən , lˈiːbə ˈeːlɪsə , zoː vˈyɾdə ɪç ˌiːrə ˈaɪlə ˈanklˌɑːɡən , ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf das nˈɔøə fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˌiːrən jˈʊŋən nˈaxbaɾn dɾˈaɪn zˈeːən mˈysən . 
alˈaɪn ziː dˈaxtən an mɪç , iːɾ lˈiːbəs , ˈɔfnəs hˈɛɾts zˈuːxtə diː ɛntfˈɛɾntə mˈɪtən ɪn deːm frˈoːən ˈaʊfrˌuːfə ˈanɡənˌeːm bəvˈeːktɜ ɡəfˈyːlə ! 
ˌaʊx das ziː mɪt deːm blˈɛtçən tsuː deːm ʃtˈɪl ˈʊmɡɾˌɛntstən vˈasɜ flˈyçtətən , das ziː hˈiːɾ , mɪt dɛɾ frˈɔøndɪn alˈaɪn zaɪn vɔltən ; 
ɡərˈɑːdə das , lˈiːbstə , ɡˈiːpt deːm bɾˈiːfçən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾt . 
nˈuːɾ vˈynʃtə ɪç , ziː hˌɛtən ˌaɪnən ˈandɜn bˈoːtən ɡəvˈɛːlt . 
dˌiːzɜ ˈʊnʃtˌɛːtə nˈɔøɪçkˌaɪtsjɛːɡɜ , deːn diː lˈaŋvˌaɪlə d??ç das lˈeːbən hˈɛtst , dɛɾ ˈaɾɡloːs hˈaɪst , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnbədˌɔøtənt ɪst , ʊnt ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə zˈeːlə ɡənˈant vˌɪɾt , vˌaɪl ɛɾ tsuː flˈax ʊnt tsuː bəkvˈeːm ɪst , zɪç ˈandɜs tsuː tsˈaɪɡən , als ɛɾ ɪst ; 
kˈ??ts , iːɾ vˈɛtɜ kˈ??t ɪst tsuː kˈaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə hˈiːɾ ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
ˈeːɾst frˈɔøtən viːɾ ˈʊns , deːn lˈantsmˌan , deːn bəkˈantən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˈaɾt mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmt . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈɔɾçtən viːɾ aʊf jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , viːɾ lˈiːsən ɛs ʊns ɡəfˈalən , das ɛɾ dˌeːrən mˈeːɾ mˈaxtə , als nˈœtɪç vɑːɾ ; 
dɔx dɛɾ tsˈyːɡəl vˈaɾt iːm tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɡəlˈasən . 
ɛɾ ʃvˈatstə das hˈʊndɜtstə ɪns tˈaʊzəndstə . 
bˈalt vˈʊstə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ʊnt tsuː vˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈanʃpˌiːlʊŋən , tɾˌiːviːˈɑːlə ˈanˌɛkdoːtən , ˌaʊs mˈyːsɪɡɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ʊnt ɡˈaɪstloːzɜ ʃpˈɔtzuːxt tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , tˈaʊxtən ˈeːɾst fɛɾʃtˈɛkt ˈaʊf , vˈɑːktən zɪç dan dɾˈaɪstɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈaɪçtən ˈeːbən hˈɪn , diː rˈaɪtsbɑːrə fɛɾlˈɛtslɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ lˈeːphaftən frˈɔøndɪn aʊf das ˈʊnanɡənˌeːmstə ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
dˈɛn , vˌ??dən ˌaʊx nˈɪçt nˈɑːmən ɡənˈant , zoː vɑːrən dɔx fɛɾhˈɛltnɪsə bətsˈaɪçnət , ʊnt ˈoːnə deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈɪfrɛʃpɾˌɑːxə dɛɾ klˌɛtʃeːrˈaɪ tsuː bəzˈɪtsən , lˈiːs zɪç lˈaɪçt kˈɔmbiːnˌiːrən , vˈas ʊnt viː ɛs ɡəmˈaɪnt vɑːɾ . 
fɔn jˌɛtst an zˈiːt diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn mɪt ɡəʃpˈantəm , fˈɔørɪɡəm blˈɪk ɪn das ˈɪnɜstə famˈiːlɪənlˌeːbən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ hɪnˈaɪn . 
vˈas ziː ˈɪmɜ ˌʊntɜ vˈaxzəndəm ˈʊnvˌɪlən ɡəˈɑːndət , vˌɪɾt iːɾ ɡəvˈɪshaɪt . 
ziː ɡlˈaʊpt , ˈɛmas ˈʊnɡlˌyk als ˈaʊsɡəmˌaxt ˈaneːmən tsuː mˈysən . 
fyːɾ ziː ɪst lˈɛŋɜ kˈaɪnə rˈuːə hˈiːɾ . 
tsvˈɪʃən fˈ??çt , jˈeːnən ˈaɾɡvoːn bəʃtˈɛːtɪçt tsuː fˈɪndən , ʊnt deːm bɾˈɛnəndən fɛɾlˈaŋən , diː ˈ??heːbɜ ˌiːrɜ ɡəʃˈaɪtɜtən hˈɔfnʊŋən tsuː ʃtɾˈɑːfən , tɾˈaɪpt ziː tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə , ʊnt tsˈøːɡɜt mɪt dˌiːzɜ . 
ˈɪndeːs bəʃvˈɪçtɪɡən ˈɛmas bɾˈiːfə , diː deːn fˈɔlən frˈiːdən rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈatmən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə mˈʊtɜ . 
alˈaɪn das zɪnt ˈaʊɡənblˌɪkə , diː nˈɪçt fˈɔlvˌɪçtɪç ɡənˈuːk zɪnt , pˈaɪnlɪçə tsvˈɪʃənrˌɔømə tsuː fˈylən , ɪn deːnən ˌaɪnə ʃtˈeːts tsuː ˈaɪɡənɜ kvˈɑːl ˈaɾbaɪtəndə fˌantazˈiː ˈʊnbəʃˌɛftɪçt blˈaɪbən kˈœntə . 
zoː bəvˈɛːɾt ɛs zɪç dɛn aʊfs nˈɔøə , das aɪn lˈeːrəs ɡəfˈɛːs , vˈɛlçəs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt ˌiːrən tsuːfˈɛlɪɡən ɡˈɑːbən fˈyltə , ɡəvˈøːnlɪç mˈeːɾ ɡˈɪft ɛnthˈɛlt , als das bˈoːshaftə ɡənˈiː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾtsˈɔøɡən fɛɾmˈɑːk ; 
ɡəvˈiːs , klˌɛtʃeːrˈaɪ ɪst ˌaɪnə ˈɛɾɡərə fˈaɪndˌiːn dɛs famˈiːlɪənfrˌiːdəns , als fɛɾlˈɔømdʊŋ ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ɪç bɪn bəkˈymɜt , ˌaʊx ʊm das , vˈas nˈɪçt ɪst , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ʃˈaɪnt . 
dɛɾ rˈuːf ɪst dɑːrˈʊm zoː hˈaɪlɪç , vˌaɪl ɛɾ deːn vˈeːɡ tsuː mˈɛnʃlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən bˈɑːnt ˌoːdɜ fɛɾʃlˈiːst . 
das ˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ , viː diː dɛs ɡɾˈɑːfən , ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈatən mˈʊstə , vɑːɾ fɔn ˈanfˌaŋ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən . 
fˈiːləs dɑːfˈɔn mˈʊstə , frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt , ʃtˈøːrənt ɪns lˈeːbən tɾˈeːtən . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , ɪç ɛɾvˈaɾtətə fyːɾ ˈɛmɑː nˈuːɾ ɪn zˈoːfɜn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , als ɪç fˈɛst aʊf diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə zˈɛlpstɛntˌɔøsərˌʊŋ ˌiːrɜ frˈɔmən , frˈyːɡeːrˌaɪftən zˈɪneːzˌaɾt bˈaʊtə . 
alˈaɪn , ɛsɪst ˈɛtvɑːs , ˈaʊsɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ , ɪn hˈuːɡoːs bənˈeːmən , das ˌyːbɜ jˈeːnə aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs lˈɪçt vˈɪɾft , ʊnt ɛs dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt zaɪn lˈɛst , ˌɔp aɪn kɾˈaŋkɜ , ˈʊnʃtˌɛːtɜ zˈɪn , ˌɔp hˈɛɾtsloːzɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs , ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˌants tsuː ˈʊmfˌasən , ˌoːdɜ kˈyːnɜ , jˈuːɡəntlˌɪçɜ tɾˈiːp , das ˈal zaɪn tsuː nˈɛnən , deːn ɡɾˈøːsɜn ˈantaɪl an zˌaɪnəm kˈaltən ɛntʃlˈypfən ˈɪnɪɡərɜ bˈandə hat ? 
ziː zˈeːən , lˈiːbstə ˈeːlɪsə , das ɡˈɪft hat mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnanɡəfˌɔxtən ɡəlˈasən ! 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç fˈast , kˈaɪnə kɾˈɛftɪɡərə ɡeːɡənmˈɪtəl ˈanɡəvˌɛndət tsuː hˈɑːbən ; 
alˈaɪn , man tˈyː , vˈas man vˈɔlə , ɛs blˈaɪpt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡəhˈœɾtən tsuːrˈyk . 
dan vˈaɪs ɪç ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl , viː fˈiːl ɪç fɔn deːm tsuː hˈaltən hɑːbə , vˈas miːɾ kˈ??t , ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf aɪn vˈɪlɪɡəs ˈoːɾ , hˈaɪmlɪç tsuːflˈystɜtə , ˌaʊx kˌan ɪç lˈaɪçt ˈapnˌeːmən , viː ɡərˈyçtə ɛntʃtˈandən , diː deːn ɡˈaɪstfɔlən , fˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡɾˈɑːfən ˈɛdlərə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃmˈɛːən , tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə baɪ ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbəndəm ɡəzˈɪndəl ɪn vˈɛldɜn ʊnt fˈɛldɜn vˌaɪlən , mɪt ˌiːnən aʊf mˈyːsɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊstsˌiːən lˈasən , zoː lˈiːkt dɔx deːm ˈalən diː vˈɑːɾhaɪt tsʊm ɡɾˈʊndə , das hˈuːɡoː ˈʊnbəʃˌɛftɪçt , lˈɛːsɪç ʊnt tsvˈɛkloːs ˈʊmhˌɛɾstɾaɪft , diː vˈɪldən fˈoːɾstən , zˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt fˈoːɾtsˌiːt , ˈɛmɑː ˈʊnbəˌaxtət lˈɛst , ɪn nˈɪçts fɛɾrˈɛt , das ɛɾ ˈɛɾnstən ˈantaɪl an dɛɾ vˈɛlt viː an zˌaɪnəm bərˈuːfə nˈɪmt . 
nˈɪçt dɛɾ bˈaʊ dɛs nˈɔøən ʃlˈɔsəs aʊf deːn ˈanɡɾˌɛntsəndən ɡˈyːtɜn , nɔx dˌiːzə zˈɛlpst , viː ˈʊnbəʃrˌɛŋkt ziː iːm ˌaʊx ʃˌoːn jˌɛtst als ˈaɪɡəntˌʊm ˌyːbɜlˈasən vˌ??dən , nˈeːmən zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ɛs ʃˈaɪnt , ɛɾ hɑːbə zɪç ɪn das iːm ˈʊnbəkˌantə fɛɾhˈɛltniːs , ˈoːnə vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlə , hɪnˈaɪntsˌiːən lˈasən , ʊnt fɛɾhˈarə nˈuːn ˌaʊx zoː ɪn ˈiːm . 
vˈas ˌɑːbɜ fˈylt zaɪn ˈɪnərəs ? 
voːmˈɪt tˈɔøʃt ɛɾ deːn ʃtɾˈeːbəndən ɡˈaɪst , dˈɛsən fˈɪtɪɡə nɔx jˈyŋst zoː ˈʊnrˌuːɪç rˈaʊʃtən ʊnt hˈøːɜn flˈuːk fɛɾhˈiːsən ? 
ɪç frˈɑːɡə ziː , lˈiːbə ˈeːlɪsə , dɑː ziː iːn fˈast tˈɛːklɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
ziː zɪnt ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈɔfən . 
ˌiːrəm ˈ??taɪlə fɛɾtɾˈaʊə ɪç ɡˈɛɾn , ziː vˌɛɾdən miːɾ zˈɑːɡən , viː ɛɾ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç bədˈaɾf ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt , ʊm deːn vˈɛksəlndən ʃtˈɪmʊŋən mˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈɔøndɪn tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ziː ɪst dˈ??çˌaʊs ˈʊnfˌɛːɪç , aɪn bˈɪlt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt fˈiːl tsuː bəvˈɛklɪç , ʊm diː fˌantazˈiː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔlˈɛndən tsuː lˈasən . 
ziː ɛɾtɾˈɛːkt diː ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyks nˈɪçt , ʊnt mˈɪstɾaʊət deːm ɡəʃˈɪk tsuː zˈeːɾ , ʊm tɾˈœstlɪçən fɛɾhˈaɪsʊŋən ɡədˈʊldɪɡən ɡlˈaʊbən tsuː ʃˈɛŋkən . 
dɛshˈalp tɾˈaɪbə ɪç ˌʊnaplˈɛːsɪç tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmat . 
ɛs hˈɛlt ʊns ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ diː fˈoːɾɡərˌyktə jˈɑːɾstsaɪt , vˈɛlçə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪn nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœntə , fˌɔɾ dɛɾ hˈant hˈiːɾ fˈɛst . 
viːɾ lˈeːbən ɡlˈaɪçvoːl mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlən mˈeːɾ ɪm fˈɑːtɜlˌandə , als an deːn blˈyːəndən ˈuːfɜn dɛs ˈaɾnoː . 
dɛn vˌoː diː zˈeːlə ˌiːrən frˈiːdən nˈɪçt fˈɪndət , vˌɪɾt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃˈøːnən nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈyːbə mˈɑːnʊŋ an deːn dɾˈʊk , dɛɾ ʊns zoː bˈɔøkt , das viːɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən diː fˈiːlən ɡˈɑːbən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst blˈaɪbən . 
ziː bəɡɾˈaɪfən mɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ , diː ˌiːnən frˈɛmt an miːɾ zaɪn mˈuːs . 
ɪç zˈɛlpst , lˈiːbə ˈeːlɪsə , vˈyɾdə miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vˌɛɾdən , ʃˈøːbə ɪç nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɔn zoː fˈiːl mˈʊtloːzˌɪçkaɪt aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ ʃtˈeːts lˈaɪdənʃˌaftlɪç vˈoːɡəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː miːɾ mˈɪtlˌaɪt viː pˈaɪnlɪçə bəzˈɔɾɡniːs ˈaɪnflˌœst . 
ʊnt dan ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs tɾˈɑɡɪʃəs ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das kˈaɪn ˈɔpfɜ , das ˈaɪnmˌɑːl tsɛɾtɾˈymɜtə ɡlˈyk ˌaɪnəs hˈaʊzəs vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən kˌan . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə , jˈʊŋə frˈɔøndɪn , vˌɛn ziː mɪç fɔn dˌiːzɜ ˈɪmɜ vˈaxzəndən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən zˈeːən , als ɛs zɪç mɪt mˌaɪnən ˈiːzoːlˌɪɾtən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪm lˈeːbən fɛɾtɾˈɛːkt , zoː zˈuːxən ziː deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ɪn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ˈandərə . 
dˌiːzə vˈaɾmə tˈaɪlnɑːmə , diː ˌaʊx iːɾ ɡəʃˈɪk lˈiːbənt ˈʊmfˌast , lˈɛst ɛs nˈɪçt tsˈuː , das ɪç rˈuːɪç blˈaɪbə , vˌɛn ɪç fyːɾ diː rˈuːə ˈaltsuː zˈɪçərɜ frˈɔøndə tsˈɪtərə . 
ˌyːbɜzˈeːən ziː das nˈɪçt , bˈɛstə , ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç tsuː vˈaɪt ɡˈeːə ! 
hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç dɾˈaɪ hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç 
vˌɛn duː dˈiːɾ , viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə , diː ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt bəvˈɑːɾt hast , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , mɪç aʊf ɡˈuːtə mˈɑːniːɜ ˈaʊstsuːlˌaxən , zoː bˈiːtə ɪç diːɾ hˈɔøtə diː vɪlkˈɔmənstə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː . 
nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçərəs als aɪn ˈapɡəblˌɪtstɜ ʃpˈɑːs , ʊnt kˈaɪnə ˈɛɾɡərə tsˈiːlʃˌaɪbə dɛs vˈɪtsəs , als dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈ??heːbɜ dɛszˈɛlbən ! 
zˈiːst duː , ɪç vɔltə deːn lˈɔøtən tsˈaɪɡən , vˈas ɡəzˈɛlɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˈaɪ , vˈɛlçən ʃvˈʊŋ ˌaɪnə pˈɔsə nˈeːmən , viː dɛɾ ɡˈaɪst zɪç mˈɪtən ɪm vˈɛksəl dɛɾ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ɛɾhˈeːbən kˈœnə . 
ɪç vˈʊstə miːɾ ˈɛtvɑːs mɪt dˌiːzəm plˈɑːnə , ɪç tˈɑːt ɡɾˈoːs dɑːmˈɪt fˌɔɾ miːɾ ʊnt vˈɪçtɪç fˌɔɾ ˈandɜn . 
nˈuːn , ʊnt das ˈɛndə vɑːɾ , diː ɡˈantsə zˈaxə fˈiːl plˈat tsuː bˈoːdən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , vˈas ɪç vɔltə , nˈiːmandən hat ɛs ˌʊntɜhˈaltən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ɛɾɡˈœtst , dɛɾ ˈɑːbənt ɡˈɪŋ aʊf diː mˌiːzeːrˈɑːbəlstə vˈaɪzə hˈɪn , ʊnt das ʃlˈɪmstə ɪst , ʃpˈɔt ʊnt tˈɑdəl fˈɔlktən mˈiːɾ . 
das ɪst dɛs mˈɛnʃən klˈʊkhaɪt . 
ʊm diːɾ deːn fˈoːɾɡˌaŋ tsuː ɛɾklˈɛːrən , mˈystə ɪç vˈaɪt ˈaʊshˌoːlən , dɪç an ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ɛɾˈɪnɜn , dˌeːrən nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊns fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn ˌiːrə bəvˈɛklɪçə lˈeːbənsvˌaɪzə hɪnˈaɪntsˌiːt . 
fɪlˈaɪçt bəzˈɪnst duː dɪç aʊf ziː . 
ɪn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bɾˈiːfə ɡlˈaʊbə ɪç fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən ; 
ˈanfˌɛŋlɪç vɑːɾ miːɾ das tɾˈaɪbən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , viː ziː zˈɛlpst , nˈɔø , ɛs ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç mˈançəs , ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , nˈɔøə fˈɛːdən dɛs ˈɪnɜn lˈeːbənstsˌuːzamˌɛnhaŋəs tsuː ɛntdˈɛkən . 
nˈaxhɜ vɑːɾ ɛs dɑːmˈɪt , viː mɪt deːm mˈaɪstən , nˈɪçts . 
das flˈaxə vˈeːzən fˈɪŋ mɪç an ˈʊnɡlˌaʊplɪç tsuː lˈaŋvˌaɪlən . 
ˈɪndeːs hˌatə ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt fˈiːlɜ ɛmfˈɑːzə als aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs ɡənˈiː ɡəpɾˈiːzən , mɪç ˌiːrəm kɾˈaɪzə zoː ɛmpfˈoːlən . 
ziː ʊnt ɪç , viːɾ mˈʊstən vˈɔɾt hˈaltən . 
dɛshˈalp vɑːɾ nˈɪçt fɔn iːɾ lˈɔstsuːkˌɔmən . 
diː tˈœçtɜ , zoː fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌyçtɪç viː diː mˈʊtɜ , tsˈiːən ˌaɪnən ʃvˈaɾm nˈyçtɜnɜ ɡˈɛkən hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən mˈɛnʃən mˈuːs ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən , ʊm diː lˈaŋvˌaɪlə tsuː bˈanən . 
ɡəzˈɛlʃaftsteːˈɑːtɜ bˈɪldən zɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː man am bəkvˈeːmstən d??ç ˈandərə ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈantvɔɾtən kˌan . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ˌʊntɜhˈɛlt das , vˈas ˌɑːbɜ ɡəmˈaɪnhɪn fyːɾ diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈʊnɡəˌyːptɜ dˌiːlɛtˈantən ɡəvˈɛːlt vˌɪɾt , ɡlˈaɪçt dˌeːrən ˈaltɛːklˌɪçəm tɾˈaɪbən aʊf aɪn hˈɑːɾ . 
ɛsɪst ˈɪmɜ hˈɔøtə ʊnt ɡˈɛstɜn , mˈaxt deːnzˈɛlbən ɛfˈɛkt , lˈɛst deːnzˈɛlbən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈyk . 
man ɪst dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç , zˈoːbalt diː ʃmˈɪŋkə ˈapɡəvˌɪʃt , das ˈʊmɡəʃtˌaltəndə kˈɔʃtyːm vˈɛɡeːvˌɔɾfən , ʊnt das teːˈɑːtɜ ˌaɪnəm ˈandɜn ʃˈaʊplatsə , ɪm bˈal ˌoːdɜ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡəvˈɪçən ɪst . 
ɪç hˌatə das bˈalt vˈɛk . 
mˈeːrərə vɑːrən ˈeːbən zoː klˈuːk ; 
das dˈɪŋ fˈɪŋ ˈan , mˈat tsuː vˌɛɾdən . 
jˌɛtst ʃtˈaxəltə mɪç diː ˈaɪtəlkˌaɪt . 
maɪn plˈɑːn vɑːɾ ɡəmˈaxt . 
ˌaɪnə nˈɔøə klˈaɪnə vˈɛlt ʃtˈant miːɾ tsuː ɡəbˈoːt . 
diː fˈeː , vˈɛlçə miːɾ ˌiːrən bˈaɪstant lˈiː , rˈiːf kˈoːbɔldə ʊnt ɡˈaɪstɜ fɔn fˈɛɾn ʊnt nˈɑːə hɛɾbˈaɪ . 
aɪn vˈandɛɾndɜ ʃˈaʊʃpiːlɜtɾˌʊp , fɛɾtˈaɪltən viːɾ ˈʊns , aʊf ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə , ˈaʊsʃtˌafɪɾtə kˈarən ʊnt vˈɑːɡən , fɛɾʃtˈɛktən ʊns hˈɪntɜ lˈaɾvən ʊnt tˈɔlən pˈʊts , ʊnt nˈɑːmən zoː deːn vˈeːɡ nɑːx ˈʊlmənʃtˌaɪn . 
bɪs dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ ˈaləs ɡˈuːt . 
viːɾ lˈeːptən ɪn dɛɾ pˈɔsə , vˈɪts , huːmˈoːɾ , diː ʃˈɛlənkˌapɪɡə tˈɔɾhaɪt mɪt ˌiːrəm bˈʊntʃɛkˌɪɡən mˈantəl , vɑːrən ˌʊnzrə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən . 
plˈœtslɪç ɛɾhˈeːpt zɪç , viː ˌaʊs hˈaɪtɜm hˈɪməl , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən vˈɔlkə , dɛɾ hˈɛftɪçstə ʃtˈ??m , deːn ɪç jeː hˈœɾtə . 
rˈeːɡənstɾˌøːmə ʃtˈyɾtstən nˈiːdɜ , viːɾ kˈɔntən ʊns kˈaʊm bˈɛɾɡən ; 
diː bˈʊntən dˈɛkən , das ˌyːbɜɡəʃpˈantə lˈɪnən , mˈɛntəl , hˈyːtə ʊnt ʃlˈaɪɜ , nˈɪçts vˈiːdɜstˌant dɛɾ vˈʊt dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə . 
zoː ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət , ʃtˈɔøɜtən viːɾ mɪt ˈapɡətˌɑkəltəm fˈɑːɾtsɔøɡə mˈyːzɑːm ɪn deːn ʃlˈɔshoːf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
hˈiːɾ hˌatə man fˌɔɾ deːm ˈʊnvˌɛtɜ tˈyːrə ʊnt tˈoːrə ɡəʃlˈɔsən . 
kˈaɪnə zˈeːlə lˈiːs zɪç an deːn fˈɛnstɜn zˈeːən . 
viːɾ lˈɛŋktən ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɪɾməndən bˈɔømə . 
ˌʊnzɜ hˈɔøfçən dɾˈɛŋtə zɪç dˈɪçt tsuːzˈamən . 
lˈaŋə kˈɔntə diː pɾˈyːfʊŋ nˈɪçt dˈaʊɜn , dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ʃˈɪmɜtə bərˈaɪts tsvˈɪʃən deːm tsɛɾrˈɪsənən vˈɔlkənbˌɛɾk hˈɪnd??ç . 
ˈɪndeːs vˈoːk ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə jˈeːdə miːnˈuːtə ʃvˈeːɾ . 
diː nˈɛsə hˌatə ˌaɪnən mˈɛɾklɪçən tˈaɪl dɛs fantˈastɪʃən fˈɔøɜs ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç rˈeːktə zɪç dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ . 
ˌaɪnɪɡə mˈ??tən lˈaʊt , ˈandərə fɛɾvˈynʃtən ɪm ʃtˈɪlən deːn ɡˈantsən ˈaɪnfˌal . 
ɪç hˌɛtə mɪç ˈaʊsʃˌytən mˈøːɡən , fˌɔɾ lˈaxən , vˈaɾf ɪç ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː tɾˈybzeːlˌɪɡən ɡəʃtˈaltən ɪn dɛɾ nˈɛrɪʃən fɛɾkˈapʊŋ . 
ˈɪndeːs ˌʊntɜdɾˈyktə ɪç jˈeːdən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs mˈʊtvɪləns , deːn miːɾ mˌaɪnə ˈyːbəlɡˌɛlaʊntən ɡəfˈɛːɾtən vˈoːl ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾtsˈiːən hˌɛtən , als ziː ɪm ɡəhˈaɪm diː ʃˈʊlt ˌiːrɜ mˈiːslɪçən lˈɑːɡə aʊf mɪç vˈaɾfən , ʊnt nˈuːn ɛɾvˈaɾtətən , ɪç zˌɔlə dɛɾzˈɛlbən aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
ɪç zˈɔømtə dɛn ˌaʊx nˈɪçt . 
aɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ʃtˈalbuːbə , dɛɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈʊkə aʊf diː bˈʊntən pˈʊpənʃpˌiːlɜ , fyːɾ diː ɛɾ deːn frˈɛmdən tɾˈoːs hˈiːlt , hˈɪnstaɾtə , vˈaɾt zˈɔɡlaɪç hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən . 
ɪç ˌyːbɜɡˈɑːp iːm ˌaɪnə bˈoːtʃaft an diː ɡɾˈɛːfɪn . 
als diːrˈɛktoːɾ kˈyndɪçtə ɪç dˌiːzɜ mˌaɪnə dɾamˈɑːtɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈan , bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , skˈeːnən ˌaʊs deːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə aʊf ˌiːrəm teːˈɑːtɜ ɡˈeːbən tsuː dˈyɾfən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. lˈɔøtə fɔn vˈɛlt zɪnt zˈɛltən d??ç frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ˌoːdɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs tsuː tˈɔøʃən . 
das tɾˈɪt nˈɪçt ɪn deːn bˈɪldɜkɾˌaɪs ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
vˌɛn ɛs ˌiːnən nˈɑːt , zˈuːxən ziː ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪntɜ , ɡəʃpˈiːltən ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçən bətɾˈuːk ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ zˈɔɡlaɪç ɛntʃlˈɔsən . 
ˌiːrə tˈyːrən vˌ??dən ʊns ɡəˈœfnət , ziː zˈɛlpst ˈaɪltə ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
dɔx viː das bədˈyɾftɪɡə ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ zˈɔɡlaɪç ˈaləm ʃˈɛɾts aɪn ˈɛndə mˈaxt , zoː tsɛɾʃtˈœɾtən ˌaʊx hˈiːɾ diː nˈasən klˈaɪdɜ , diː fˈ??çt fˌɔɾ ɛɾkˈɛltʊŋ , ʊnt vˈas ɛs zˈɔnst nɔx ˈaləs tsuː bədˈɛŋkən ɡˈɑːp , deːn lˈɛtstən rˈɛst mˈyːzɑːm bəvˈɑːɾtɜ ɪluːzjˈoːn . 
kˈ??ts , viːɾ ʃtˈandən ɛntlˈaɾft dˈɑː , ʊnt hˌatən nˈiːmant als ʊns zˈɛlpst ɡəkvˈɛlt . 
ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , vˌɛn ɛs dɑːmˈɪt zaɪn bəvˈɛndən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ! 
alˈaɪn , naxdˈeːm zɪç jˈɛdveːdɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən rˈɔkə vˈaɾm ʊnt bəkvˈeːm fˈyːltə , zˌɔltə ɛɾ dˌiːzən vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾfən , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɔxənə ʃpˈiːl bəɡˈɪnən . 
ɪç vˈɪç deːm ˈanlˌiːɡən ˈaʊs , das ɪç vˈaɪt mˈeːɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪɡən hˈøːflɪçkˌaɪt , als deːm vˈʊnʃə , ʊns fˈiːɡuːrˌiːrən tsuː zˈeːən , tsuːʃrˈiːp . 
viːɾ vɑːrən ˌaʊs deːm karˈaktɜ ɡəfˈalən , diː ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , ɛs lˈɑːk ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn , zɪç baɪ fˈœlɪɡɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt bərˈaʊʃt tsuː ʃtˈɛlən . 
dɔx diː mˈaɪnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ , das man nˈɪçt zoː ˈʊmzˌɔnst ʊnt ʊm nˈɪçts zˈɔlçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡəmˈaxt , zɪç ɪn ˈʊnkˌɔstən ɡəʃtˈɛkt , diː ɡəzˈʊnthaɪt dɑːrˈan ɡəvˈɑːkt hɑːbə , tɾˈiːp ʊns am ˈɛndə ˈalə aʊf diː bɾˈɛtɜ . 
jˌɛtst ˈeːɾst , dɑː ɛs tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaftən ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnəs ɛntvˈ??fs kˌɑːm , fˈyːltə ɪç diː ɡˈantsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn . 
dˈɛŋkə diːɾ deːn zˈɔmɜnˌaxtstɾaʊm diː rˈyːpəl ʊnt ˈɛlfənskənən ʊnt ˌʊnzɜ hˈɔøtɪɡəs pˈʊbliːkˌʊm ˌaʊs deːn fˈaɪnən tsˈɪɾkəln ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə diː lˈeːphaftə ʃˈøːnə ˈeːlɪsə , ˌʊnzrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə nˈaxbarˌɪn , nˈuːɾ tsuː ʃnˈɛl mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾklɪçt ; 
ziː vɑːɾ ɛs , diː aɪn pˈɑːɾ ʃnˈɛl ˈaʊfɡəʃˌɔsənən knˈɑːbən diː frˈaʊənrˌɔlən , tsˈiːɾlɪçən mˈɛːdçən diː dɛɾ ˈɛlfən tsuːtˈaɪltə , jˈʊŋə lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fyːɾ tsˈɛtəls ʃˈɑːɾ vˈaɾp , iːm zˈɛlpst , deːm heːrˈoːs ˈalɜ vˈɪtsɪɡən ˈeːzəlskˌœpfə , zaɪn pˈɛnzʊm ˈaɪnʃtˌuːdɪɾtə , kˈ??ts , diː pˈʊpən an ˌiːrən dɾˈɛːtçən lˈɛŋktə , ʊnt fˈeːnaɾtˌɪç aɪn fˈeːnʃpiːl ʃˈuːf . 
ˌɑːbɜ vˈas vɔlən diː lˈʊftɪɡən vˈeːzən aʊf dɛɾ ˈaʊsɡəbˌɪldətən , fˈɛɾtɪç ɡəʃtˈaltətən ˈeːɾdə ? 
ziː zɪnt zoː zˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə , das zˈɛlpst ˌiːrə ˌaleːɡoːrˈiː ˈapʃrˌɛkənt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , ɛs ɡˈiːpt aɪn fˈɛlt , vˌoː dɛɾ bˈɛstə vˈɪts , viː tˈaʊbə nˈysə tsuː bˈoːdən fˈɛlt , ʊnt nˈiːmant iːn ˈaʊfhˌeːpt . 
nˈuːn , viːɾ ʃtˈandən mɪt ˈʊnzˌɛɾn bəmˈyːʊŋən aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɛldə . 
ʊm ʊns hɛrˈʊm lˈaʊtɜ mˈyːdə ʊnt mˈatə blˈɪkə , lˈaŋə ɡəzˈɪçtɜ , ɡətsvˈʊŋənə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˈɛŋstlɪçə viːdɜhˈoːlʊŋ ˈalɜ rˈeːɡəln dɛɾ ɡˈuːtən ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt diː tˈœtlɪçə lˈaŋvˌaɪlə blˈɪkən tsuː lˈasən , ʊnt nˈaxhɜ diː ˈaʊsrˌuːfʊŋən : 
» ʊnt viː ɡəʃpˈiːlt ! 
ˌɑːbɜ viː fɔlˈɛndət ! « 
ʊnt tsˈɛtəl ! 
dɛɾ ɪst nˈuːn mˌaɪnə ɡˈantsə pasjˈoːn ! 
zˈiːst duː , hˈaɪnrɪç , maɪn ˈɪnərɜ mˈɛnʃ tsˈʊkt fˌɔɾ ˈapɡədɾˌɔʃənən rˈeːdənzˌaɾtən tsuːzˈamən . 
diː lˈyːɡə dɛs hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən pɾˈɛst miːɾ ˈankstʃvˌaɪs aʊf diː ʃtˈɪɾn ! 
ziː nˈɪmt zɪç zoː lˈʊmpɪçt ˈaʊs , ʊnt mˈaxt zɪç zoː bɾˈaɪt mɪt deːm ˈapɡətɾˌɑɡənən plˈʊndɜ . 
kˈɛnst duː diː ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn frˈɛmdə dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊns tsuː bˈoːdən dɾˈykt ? 
ɪç vɪl nˈɪçt deːn rˈaɪçən mˈan aʊf kˈɔstən ˈandərɜ ʃpˈiːlən . 
ɪç vɪl ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ˈaʊfvˌant , mɪt deːm ɪç ˈaʊftsuːtɾˌeːtən mˈaɪntə , viː fɛɾˈaltətɜ pɾˈʊŋk , tsuː ʃvˈeːɾ vˈoːk ; 
ˌaʊx , das ɪç ˈʊnrˌɛçt hˌatə , mɪç dɑːrˈaʊf tsuː ʃtˈytsən , alˈaɪn dˈɛŋkən zˌɔltə man dˈɔx , ɡˈɔlt hˈaltə ˈɪmɜ diː pɾˈoːbə , viː lˈaŋə ɛs ˌaʊx ɪm vˈɪnkəl fɛɾbˈɔɾɡən ʃtˈant . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɡlˈaʊpt dˈiːɾ , das ɛs vˈɛlçəs ɪst ; 
ʊnt nˈiːmant ʃtˈɛlt diː pɾˈoːbə ˈan . 
ɡənˈuːk , viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , ɪç tsˈoːk ɡəʃlˈɑːɡən ˌaʊs deːm fˈɛldə . 
ɪç hˌatə mɪç fɛɾrˈɛçnət , das lˈɑːk am tˈɑːɡə . 
ɛs blˈiːp ˌaʊx zoː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə , fɛɾlˈeːɡənə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm ʃpˈiːlə tsuːrˈyk ; 
dan ʃpɾˈɑːx man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ , viː nˈɪçt ɡəʃˈeːən , ɪç hˌatə tsˈaɪt , bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən klˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɪnfˌalt , mˈaxtə ɪç ɛs , viː duː jˌɛtst tˈuːn vˌɪɾst , ɪç lˈaxtə deːn nˈarən ɪm mˈɛnʃən ˈaʊs ! 
maɪn dˈynkəl , dɛɾ ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɪç iːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɡəfˈytɜt , ˈalə diː mˈyːə ʊnt nˈɔt , ˈeːə ɛs tsuː deːm hˈaʊptɛfˌɛkt ʊnt dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ kˌɑːm , das nˈaxʃpiːl hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən , vɑːɾ , ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , zˈeːɾ dɾˈɔlɪç . 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə ɪç miːɾ dan ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnɪɡəs tsʊm tɾˈoːst . 
ˌʊntɜ ˈandɜm , das ɛs mɪt deːn nˈɔøən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an diː pˌoːeːzˈiː aɪn ˈaɪɡnəs dˈɪŋ zˈaɪ . 
ziː mˈuːs zˈɛntɛntˌiːøːs ˌoːdɜ mˌɑteːrɪˈɛl ˈaʊftɾˌeːtən , vˌɛn ziː ˈaɪnɡˌaŋ fˈɪndən zˌɔl . 
man vɪl aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɑːɡəndə frˈɑːzən mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən ˌoːdɜ zɪç d??ç ɪluːzˈoːrɪʃə ˈanʃˌaʊʊŋən zoː ɡətˈɔøʃt fˈɪndən , das man vˈɪɾklɪç ɪn çˈiːnɑː ˌoːdɜ mɛksˈiːkoː , ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ɡˈastoːfə mɪt ɡəmˈaɪnən ɡəzˈɛlən , ɪn dɛɾ ˈaltən , ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃənfrˌɛsɜn ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt , ʊnt diːs ˈaləs , blˈoːs ʊm tsuː vˈɪsən , viː ɛs diː kˈɛɾls dɑː tɾˈaɪbən ? 
diː tˈøːnə ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən ʃpɾˈɑːxə tsɛɾrˈɪnən ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ˌatmɔsfˈɛːrə tsuː bəɡɾˈɪfən . 
dɑːfˈɔn , das ɛs ˌaɪnə rˌeːɡiˈoːn ɡˈiːpt , ɪn dˌeːrən fˈaɪnən , lˈaɪçtən lˈʊftʃvˌɪŋʊŋən diː zˈeːlə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəhˈoːbən vˌɪɾt , zoː das ziː diː ʃpˈiːɡəlbˌɪldɜ dɛɾ ˈeːɾdə nˈuːɾ ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɪn jˈeːnɜ mˈɑɡɪʃən bəlˈɔøçtʊŋ ˌaɪnəs vˈɛɾmɜn ʊnt ɡlˈɛntsɛndɜn ɡəʃtˈɪɾns , dɛɾ zˈɔnə dɛs dˈɪçtɜs zˈiːt , dɑːfˈɔn rˈeːdət man vˈoːl , ˌɑːbɜ man kˈɛnt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈaɪn , hˈaɪnrɪç , man kˈɛnt ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˌaʊx duː , ʊnt ɪç , diː viːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ ˈɪnɜn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɛs ɡˈɛntslɪçən tsɛɾfˈaləns mɪt dɛɾ vˈɛlt , dɑːfˈɔn tɾˈɔømən , fɛɾɡˈɛsən ɛs vˈiːdɜ , mˈysən ɛs ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡəʃtˈaltətən vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən ! 
das ɪst dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ɪn deːm viːɾ lˈeːbən . 
viːɾ vɔlən , vˈas viːɾ nˈɪçt kˈœnən ! 
bəɡɾˈaɪfst duː , viː tsɛɾrˈɪsən , viː frˌaɡməntˈɑrɪʃ diːs ɡəʃlˈɛçt ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə dˈaʃteːən vˌɪɾt ? 
dɔx vˈiːdɜ aʊf maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛs hat mɪç dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈeːlɪsə aʊf ˈɪmɜ tsʊm frˈɔøndə ɡəmˈaxt . 
lˈaɪçtɜ , ɡˈʊtmytˌɪɡɜ nˈɪmt kˈaɪnə frˈaʊ aʊf ˈeːɾdən ˈɛːnlɪçə kɾˈɛnkʊŋən dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaʊf . 
iːɾ klˈɑːrɜ , mˈɪldɜ zˈɪn fˈant zˈɔɡlaɪç deːn ɡəzˈɪçtspʊŋkt , ˌaʊs vˈɛlçəm ˌʊnzɜ mˈɪsɡɛʃˌɪk nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾʃˈiːn . 
ziː tˈɑdəltə vˈeːdɜ zɪç nɔx ˈandərə . 
» ɛs pˈastə nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt dɑːmˈɪt bəhˈiːlt jˈeːdɜ zaɪn rˈɛçt . 
ɛs pˈast zoː fˈiːləs nˈɪçt , hˈaɪnrɪç . 
vˌɪɾt dɑːrˈʊm das , vˈas ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː aɪnˈandɜ tɾˈɪt , nˈɪçt ˈʊnaʊflˌøːzlɪç aɪns vˌɛɾdən ? 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡlˈaʊbən fɔn dɛɾ zˌympatˈiː dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
ziː ʃˈaɪnt miːɾ ɡəɡɾˈyndətɜ , als diː dɛɾ lˈiːbə . 
fɔn deːm vˈas man zoː nˈɛnt , hˈaltə ɪç ˌyːbɜˈal vˈeːnɪç . 
das zɪnt zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋən , mɪt deːnən dɛɾ mˈɛnʃ ɡɾˈoːs fɔn zɪç zˈɛlbɜ tˈuːt , vˌɛn ɛɾ am klˈaɪnstən ɪst . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl blˈaɪpt nɑːx deːm poːˈeːtɪʃən vˈɑːnzɪn ˌaɪnə ˈaɾmʊt dɛs ˈɪnɜn tsuːrˈyk , diː deːn rˈɛst dɛs lˈeːbəns dˈyɾftɪɡɜ , als bˈɪlɪç ɡəʃtˈaltət , vˌɛːrənt diː frˈɔøndʃaft viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃtɾˈoːm ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtənt , diː ʃtˈɛpən ʊnt vˈystən dɛs dˈɑzaɪns ˈʊmfˌast , deːn hˈaʊx dɛɾ bəlˈeːbʊŋ ˈaʊsˌatmət , ʊnt ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə , frˈɪʃə , fˈɔɾtbɪldəndə vˈɛlt ʃˈaft . 
ɪç ɛmpfˈɪndə das ɪn ˈeːliːzəns nˈɛːə . 
dˌiːzə frˈaʊ hat ˌaɪnən frˈaɪən , jˈɑː mˈɛnlɪçən ɡˈaɪst , dɛɾ mɪt zˈɛltnɜ kˈyːnhaɪt fɛɾhˈɛltnɪsə d??çʃˈaʊt ʊnt lˈɛŋkt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zoː fˈiːl rˈɛɡzɑːmkˌaɪt dɛs fɛɾʃtˈeːəns , zˈɔlçə fˈylə ʊnt vˈɛɾmə ɪn ˈalən lˈeːbənsbˌeːtsiːˌʊŋən ! 
ˌaɪnəs ˈɛŋəls ɡˈyːtə , ˌaɪnəs hˈɛldən mˈʊt ! 
nˈiːmɑːls lˈɛst ziː das tsˈɛɾtərə ɡəʃlˈɛçt ɪn zɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dɔx fˈyːlst duː iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈuːɾ deːn ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ hˈøːərən zˈeːlə , diː kˈaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə , kˈaɪnən bədˈɪŋʊŋən dɛɾ ˈeːɾdə ˈanɡəhˌœɾt . 
ɪç bɾˈɪŋə mˌaɪnə lˈiːbstən ʃtˈʊndən baɪ iːɾ tsˈuː . 
viːɾ rˈeːdən , viːɾ lˈeːzən mɪt aɪnˈandɜ . 
mˌaɪnə lˈiːblɪŋsçrˌɪftən zɪnt ˌaʊx diː ˈiːrɪɡən . 
ɛs pˈaɪnɪçt ziː viː mɪç , ˈaləs ˈɛŋə , ˈapɡəʃlˌɔsənə . 
aɪn frˈaɪɜ flˈuːk dɛɾ iːdˈeːən tɾˈɛːkt ʊns ˈɔft , viː diː rˈaɪnərə bˈɛɾɡɛslˌʊft ˌiːrə nˈaxbɑːɾlˌɪçən ˈadlɜs ɡəʃpˈiːlən , ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə fˈɛɾnən , ˌaʊs deːnən viːɾ , ˈɪnɪɡɜ fɛɾʃvˈɪstɜt , ɪn diː bəʃrˈɛŋkəndə ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈykkˌeːrən . 
nˈiːmant fɛɾʃtˈeːt mɪç , viː ziː ! 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ dɑː zˈaɪ , dɑːmˈɪt ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ɛɾɡˈɛntsə ; 
zoː vˈaɾt ˈeːlɪsə ɡəbˈoːrən , ˈalə lˈykən ʊnt mˈɛŋəl mˌaɪnɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənən natˈuːɾ d??ç deːn rˈaɪçtʊm ˌiːrəs ʃˈøːnən zˈɛlpsts ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
ʃˈɑːdə , das ziː aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˌɑːm , zɪç tsuː fɛɾhˈaɪratən ! 
ziː mˈʊstə fyːɾ zɪç alˈaɪn ˌiːrə bˈɑːn d??çlˈaʊfən . 
dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ kˈɔntə ziː ɛntɾˈatən . 
mɪç ʃtˈœɾt dɛɾ mˈan ɛntzˈɛtslɪç ! 
ɛɾ kˈɔmt jˌɛtst fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡəʃˈɛftsraɪzə tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˌɪɾt das bɪshˈeːrɪɡə tsvˈaŋloːzə zaɪn ʊnt tɾˈaɪbən nˈɔtvəndˌɪç ˈaɪnˌɛŋən . 
fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɔkənən ɡəmˈɛsənhˌaɪt mˈançɜ lˈɔøtə kˈɔmt kˈaɪn ɡəzˈʊndɜ ɡədˈaŋkə ˈaʊf . 
ˈeːlɪsə ɪst ɡəfˈɛlɪç , fˈyɡzɑːm , iːɾ fɛɾʃlˈɛːkt ɛs nˈɪçts , zɪç ɪn diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɛrɜ tsuː ʃˈɪkən , deːnən ziː aɪn rˈɛçt ˌyːbɜ ˌiːrən vˈɪlən tsuːʃrˈaɪpt , ziː ɪst ˈɪmɜ ziː zˈɛlpst . 
ɪç kˌan nˈɪçt zoː dˈɛŋkən , nˈɪçt zoː ɛmpfˈɪndən , ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə das hˈɔfmaɪstɜn peːdˈantɪʃɜ rˌɛçtabeːrˈaɪ nˈɪçt lˈaɪçt , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx jˈeːdəm ɡˈɛɾn zˌaɪnə ˈɑːɾt lˈasə , zoː blˈaɪbə ɪç dɔx dɑː vˈɛk , vˌoː fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt dˈynkəl diː lˈʊft fɛɾdˈɪkən . 
tsuːdˈeːm ɪst dɛɾ dɾˈɪtə ˈɪmɜ tsuː fˈiːl , ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə , vˌoː zɪç tsvˈaɪ ɡənˈyːɡən . 
ɪç zˈeːə dɑːhˈɛɾ rˈuːɪç tsˈuː , viː dɾˈyːbən ɪm hˈaʊzə ɡəpˈakt , ɡərˈɔømt vˌɪɾt , man zɪç ˈanʃˌɪkt , das lˈant tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən nˈɪçt fˈɔlɡən ! 
ʊm ˌʊnzrə ʃtˈɪlən ˈɑːbəndə ɪst ɛs dɔx ɡətˈɑːn ! 
ɪç vˌɛɾdə aɪn pˈɑːɾ vˌɪntɜmoːnˈɑːtə ɪn deːn mˈaʊɜn dɛɾ bˈ??k fɛɾʃlˈɑːfən , ʊnt ˈaʊfvˌaxən , vˌɛn diː frˈyːlɪŋsˌɔnə hˈɛl ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm ɪn mˌaɪnə fˈɛnstɜ zˈiːt ! 
lˈeːbə bɪs dɑːhˈɪn vˈoːl , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn an kˈ??t diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn an kˈ??t ɛsɪst ˈɔøsɜst lˈiːbənsvˌyɾdɪç fɔn ˈiːnən , das ziː zɪç mˌaɪnɜ ɪn deːn ˌɪntərɛsˈantən ʊmɡˈeːbʊŋən , diː ziː zoː rˈɪçtɪç tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən , ɛɾˈɪnɜn vɔltən ! 
iːɾ bɾˈiːfçən mɪt deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˌariːkatˈuːrən , deːn tsˈaɪçnʊŋən , deːn natsjˌoːnˈɑːltɾaxtən , dɛs mˈaɪlˌɛndɪʃən dˈoːms , dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə ʊnt ˈandərə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , nɑːx dˌeːrən ˈanblˌɪk mˌaɪnə zˈeːlə zaɪt jˈɑːrən dˈyɾstət , hˌɑːbən nˈɪçt alˈaɪn mˌaɪnə tˈœçtɜ ʊnt mɪç ɛnttsˈykt , ziː vˌ??dən ˌaʊx diː kvˈɛlə ˌʊnzərɜ ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ am tˈeːtɪʃ . 
dɛɾ jˈʊŋə lˈeːɔntˌɪn , ziː zˈɑːən iːn fɪlˈaɪçt nɔx fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə baɪ mˈiːɾ , dɛɾ zˈeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt ˌyːbɜˈal ɡəvˈeːzən ɪst , ɛɾklˈɛɾtə diː flˈyçtɪɡən skˈɪtsən mˌaɪnəs ɡˈyːtɪɡən kˌɔrɛspɔndˈɛntən . 
ˈɑɡatə hˌatə zɪç aɪn ɡəʃmˈakfɔləs kˈɔʃtyːm fyːɾ das nˈɛçstə mˈaskɛnfəst ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaʊsɡəzˌuːxt . 
ziː bˈɑːt lˈeːɔntˌɪn , ɛs iːɾ ɡənˈaʊ ɪn deːn klˈaɪnstən deːtˈaɪs tsuː bətsˈaɪçnən . 
ˈaləs diːs bəlˈeːptə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈɛlçən ˈalɜlˌiːbstən ˈɑːbənt ziː ʊns ɡəmˈaxt hˈɑːbən , fˈast zoː bˈʊnt ʊnt lˈʊstɪç , als vˈɛːrən ziː mˈɪtən ˌʊntɜ ˈʊns . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən nˈɪçt , viː ziː tsuːrˈykɡəvˌynʃt vˌɛɾdən . 
ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , ziː fˈeːlən ʊns fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas viːɾ hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə fˈoːɾneːmən , ʊm diː ʃlˈɛçtə jˈɑːrɛstsˌaɪt , zoː viː diː ʃtˈat tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
diː lˈɛtstərə hat ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈaɪts fyːɾ ˈʊns , dɑː ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstə famˈiːlɪəntɾˌaʊɜ , dɛɾ tˈoːt ˌaɪnɜ tˈantə , mˌaɪnə tˈœçtɜ viː mɪç , fɔm ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊsʃlˌiːst . 
man ˌyːbɜdˈaʊɜt zˈɔlçə pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt am bəkvˈeːmstən dˈɑː , vˌoː das lˈeːbən ˈʊnbəˌaxtət , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː hˈɪŋeːt , viː diː kˌɔnveːnɪˈɛnts ɛs fɛɾbˈiːtət , ˈœfəntlɪç tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌʊntɜ deːm ˈanʃˌaɪn fˈœlɪɡɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , blˈaɪpt maɪn zˈɑːl ˈalən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən ɡəˈœfnət . 
ɛs ɡˈeːt , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , zoː frˈøːlɪç dɑːrˈɪn tsˈuː , als vˈyɾfə kˈaɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt ˌaɪnən tɾˈyːbən ʃˈatən aʊf diː lˈaxəndən ɡəzˈɪçtɜ . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , diː ɡˈuːtə , ˈaltə pɛɾzˈoːn hat miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈ??zaxə ɡəɡˈeːbən , iːɾ ˈandˌɛŋkən tsuː ˈeːrən . 
ziː vɑːɾ mˌaɪnə nˈɛçstə ˈanfɛɾvˌantə , diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , kˈɪndɜlˌoːzə vˈɪtvə , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪç , ʊnt ʃtˈaɾp , ˈoːnə ˌiːrən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈɛɾbən ˌaɪnən pfˈɛnɪç tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
iːɾ fɛɾmˈøːɡən tsɛɾʃplˈɪtɜt zɪç ɪn ʃtˈɪftʊŋən ʊnt leːɡˈɑːtə . 
das bədˈɔøtəndstə fɔn deːn lˈɛtstɜn ɪst ˌɑːbɜ deːm jˈʊŋən bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ tsˈuːɡeːfˌalən , dɛɾ zˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈʊnst ʃtˈant . 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˈɛshalp ziː deːn frˈɛmdən mˈɛnʃən aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən bəɡˈynstɪçtə , hˌɛtə ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçt diː ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , ɡərˈɑːdə hiːɾdˈ??ç ˌiːrɜ fˈoːɾlˌiːbə , viː deːn ɡəzˈɛtslɪçən fɛɾpflˈɪçtʊŋən , aɪn ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən , ɪndˈeːm ziː deːn jˈʊŋən mˈan ɪn diː lˈɑːɡə fɛɾzˈɛtstə , ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ tˈœçtɜ zˌaɪnə hˈant ˈantsuːbˌiːtən . 
ˌaɪnə ˈaltə fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ tˈantə , diː kˈastɛlˌɑnɪn dɛs ʃlˈɔsəs , vˈɛlçəs lˈeːɔntˌɪn bˈalt als ˈaɪɡəntˌʊm bətsˈiːən vˌɪɾt , ɛɾˈœfnətə miːɾ deːn ʃtˈɪlən vˈʊnʃ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɪm ɡəhˈaɪm . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx lˈɛçɜlˌɪç , vɔltə ɪç deːn tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt bəmˈɛɾkən , vˈɛlçən ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˈɑɡatə aʊf das hˈɛɾts dɛs nˈɔølɪŋs ɡəmˈaxt hat . 
alˈaɪn ɛɾ ɪst fɔn ˌaɪnɜ zoː lˈɛçɜlˌɪçən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ mˈiːzantɾˌoːp , das ɛɾ ˈœftɜs ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪtɜn tsˈɪɾkəl flˈiːt , ʊnt zɪç dɾˈyːbən tsuː deːm pˈoːdaɡɾˌɑːɪʃən , mˈɪsɡəlˌaʊntən kɔmtˈuːɾ ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈʊmən , tɾˈybzeːlˌɪɡən nˈɪçtə flˈyçtət , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən , vˈas iːm dɔx zˈɪçtlɪç das hˈɛɾts ˈapdɾykt . 
mˈɑːk ɛɾ zɪç ʃtˈɛlən , viː ɛɾ vɪl , ˈeːvɪç vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ʃvˈaɪɡən ! 
dɔx vˈynʃə ɪç ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt das vˈɔɾt fˈɪndə , vˈoːnax ɛɾ zˈuːxt . 
ɛs ɡˈiːpt ˈandərə lˈɔøtə , diː bəvˈɛklɪçərə tsˈʊŋən hˈɑːbən , ʊnt mˌaɪnə tˈœçtɜ bəzˈɪtsən aɪn tˈaɪlçən fɔn deːm ʃtˈɔlts ʊnt deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnə ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
diː ˈaɪntˌøːnɪɡən ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋən ɪm kˈɑbɪnət dɛɾ bˈ??kfraʊ kˈœntən deːm bədˈɛçtɪɡən frˈaɪɜ dɔx zˈeːɾ bˈɪtərə rˈɔøə bərˈaɪtən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈɪsɡœnə ɪç dɛɾ ˈaɾmən , klˈaɪnən frˈaʊ diː ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˌiːrɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts kˈaɪnɛsvˌeːks . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , iːɾ mˈan hat nˌeːbən hˈʊndɜt ˈandɜn lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪnfˌɛlən , ˌaʊx deːn , deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ aʊf deːm lˈandə tsuːbɾˈɪŋən tsuː vɔlən , das hˈaɪst , ɛɾ lˈɛst zaɪn hˈaʊs mɪt frˈaʊ ʊnt dˈiːnɜʃˌaft dˈɔɾt , nˈɪmt zˈɛlpst das ˈanzˌeːn , als zˈaɪ ɛɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , vˌɛːrənt ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːt , nˈiːmɑːls aʊf dɛɾ bˈ??k ˈantsuːtɾˌɛfən ɪst , hˈalbə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts baɪ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuːbɾˈɪŋt , dˌiːzə nˈuːɾ fɛɾlˈɛst , vˌɛn ziː , d??ç ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡətsvˈʊŋən , ɡəzˈɛlʃaftən bˈaɪvoːnt , diː nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə zɪnt , ʊnt diː ɛɾ fɛɾʃmˈɛːt . 
ziː zˈeːən , das ʃpˈiːl ɪst ɡˈuːt bərˈɛçnət . 
ɛs ɡˈeːt ˌaɪnən rˈaʃən ɡˈaŋ ! 
miːɾ ɪst zˈɔlçə frˈaɪmytˌɪçkaɪt , baɪ zoː ˈʊnɛɾlˌaʊptɜ ˌɪntiːmiːtˈɛːt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
diː lˈɔøtə tɾˈaɪbən das ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , als fɛɾʃtˈeːə zɪç iːɾ ˈaʊffˌaləndəs bənˈeːmən fɔn zˈɛlpst . 
nɑːx ɡərˈɑːdə vˌ??də ˈɪndeːs diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt dɔx zˈeːɾ pˈaɪnlɪç . 
man hˌatə ˈʊnɡəfˌɛːɾ das ɡəfˈyːl dɑːbˈaɪ , als vˌɛn jˈeːmant d??ç ˌaɪnə ˈʊnbəvˌʊstə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə , das ˈaʊɡə ˈandərɜ fɛɾlˈɛtst , ʊnt ɪm fˈɔlən ɡəfˈyːl ʃˈɪklɪçɜ hˈaltʊŋ , diː ˈʊnɡəˌɑːndətə ˌɪndeːkˈɛnts nɔx mˈeːɾ hɛrˈaʊshˌeːpt . 
ɪç bɪn dɛshˈalp frˈoː , das dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt kˌɑːm , zˌaɪnə frˈaʊ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː fˈyːrən . 
diː ɡəzˈɛlɪɡən bətsˈiːʊŋən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft bɾˈaxtən mɪç , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɪn fatˈɑːlə kˌɔliːzjˈoːnən . 
ɡˌants ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn deːm lˈaɪçtɜn , bəkvˈeːmɜn tˈoːn , dɛɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɛɾʃt , fɛrˈanlˌasʊŋ , zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən hˈiːɾ aɪn frˈaɪəs fˈɛlt tsuː bˈɑːnən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə mˈɪʃtə ɛɾ zɪç ɪn diː ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌʊnzərɜ bˈyːnə , ʊnt bɾˈaxtə aɪn plˈʊmpəs , lˈiːkənsˌiːʊsəs dˈɪŋ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , das ˈalənfˌals ɪn ˌaɪnɜ dˈɔɾf ʃˈɛŋkə , fɔn pˈʊpənʃpˌiːlɜn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , das dˈɔɾtɪɡə pˈʊbliːkˌʊm ɛɾɡˈœtst hˌɑːbən vˈyɾdə , fyːɾ ʊns ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnʃmˌakhaft blˈiːp . 
ɛs zˌɔl fɔn deːm jˌɛtst ˈɔft ɡənˈantən , fɔn fˈiːlən zoː ɡəfˈaɪɜtən ˈaltən ˈɛŋlɪʃən poːˈeːtən zaɪn , dˈɛsən nˈɑːmə ɪç ˈɪmɜ fɛɾɡəsˈeː , vˌaɪl ɛɾ miːɾ diː kˈɪnbakən tsɛɾbɾˈɪçt , vˌɛn ɪç iːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɪl . 
mˈɑːk ˈɪndeːs tˈaɪl dɑːrˈan hˈɑːbən , vˈeːɾ nˈuːɾ vɪl , dˌiːzɜ mˈɪʃmaʃ fɔn plˈatɜ tɾˌiːviːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt bˈɪldɜrˌaɪçəm ˈʊnzˌɪn , fɔn lˈaŋvˌaɪlɪɡən tˈiːrɑːdən ʊnt pˈøːbəlhˌaftɜ ɡəmˈaɪnhaɪt , ɡəhˈœɾt fˌɔɾ aɪn ˈandərəs pˈʊbliːkˌʊm , als fˌɔɾ das ˈʊnzˌeːrɪɡə . 
ˌaʊx bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm ˈɪɾtʊm ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛs ʃtˈykəs . 
zˌaɪnə vˈɑːl fˈiːl nˈuːɾ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə dɛshˈalp dɑːrˈaʊf , vˌaɪl ɛs fyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən plˈɑːn pˈastə , ʊnt ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , dɛɾ tsvˈaŋloːzən ɡəmˈaɪnʃaft ˌaɪnɜ tsuːzˈamənɡərˌaftən bˈandə ˈʊmhˌɛɾtsiːəndɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ tsʊm fˈoːɾvˌandə tsuː dˈiːnən . 
diː lˈɪst vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːp ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt . 
ɪç vɑːɾ ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ rˈɛçtən ʃpˈuːɾ . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , diː lˈɔøtçən mˈaxtən ˌiːrə zˈaxən ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
mɪt ˌaɪnəm bˈɪʃən fɛɾtɾˈaʊən lˈiːsə zɪç fˈiːl ˌyːbɜzˈeːən . 
dɔx ziː zɪnt zoː ʃtˈɔlts ʊnt ˈanmˌɑːsənt , bətˈɔørə ɪç ˈiːnən , aʊf deːn ʃvˈʊŋ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə , das ziː ˈalə tsˈʊŋən mɪt pfˈaɪlən bəvˈafnən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə dˈaŋkə ɪç ɛs ˈɔɾdəntlɪç dɛɾ ɡˈuːtən tˈantə , das ziː ɡərˈɑːdə dˌiːzən tsˈaɪtpˌʊŋkt vˈɛːltə , ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən . 
iːɾ tˈoːt fˈɛsəlt mɪç hˈiːɾ , ʊnt zˈɛtst mɪç ˈaʊsɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt tsvˈaɪ famˈiːlɪən , deːnən ɪç ɡlˈaɪçə rˈyksɪçtən ʃˈʊldɪç bɪn , ʊnt diː mɪç dˈeːmʊŋˌeːaxtət bˈaɪdə ɡətsvˈʊŋən hˌɑːbən vˈyɾdən , ˈœfəntlɪç tsuː bɾˈɛçən , ʊm ˌaʊx deːn ʃˈatən fɔn tˈaɪlnɑːmə an ˌaɪnəm ˈʊnɛɾlˌaʊptən hˈandəl fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt dˌeːliːkˈɑːt ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈɑːl ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft zaɪn . 
mɪç dˈaʊɜt diː ʃtˈɪlə , ʃˈyçtɜnə ˈɛmɑː ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
man zˈɑːkt , ziː ɛɾvˈaɾtə ˌiːrə mˈʊtɜ ɪn kˈ??tsəm fɔn ˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən . 
nˈuːn , das vˌɪɾt hˈypʃən lˈɛɾm ɡˈeːbən , vˌɛn diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn hˈɪntɜ dɛs ʃvˈiːɡɜzˌoːns ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋən kˈɔmt ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl bɪs dɑːhˈɪn ! 
vˌɛn ˈɛtvɑːs , dɛs bərˈɪçtəns vˈɛɾt , ˌʊntɜ ʊns fˈoːɾfˌɛlt , rˈɛçnən ziː aʊf diː fˈeːdɜ ˌiːrɜ bərˈaɪtvɪlˌɪɡən frˈɔøndɪn . 
ˈɛmɑː an deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈaɪns ˈɛmɑː an deːn ɡˈaɪstlɪçən 
iːɾ lˈɛtstɜ bɾˈiːf , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ frˈɔønt , fˈɔɾdɜt mɪç mɪt fˈast bəʃˈɛːməndɜ ɡˈyːtə ˈaʊf , ˌiːnən tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt maɪn hˈɛɾts ˈɔfən tsuː ɛɾhˈaltən , ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪn fˈoːɾɡˌeːt , ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə tsuː fɛɾtɾˈaʊən , jˈeːdən tsvˈaɪfəl ɪn dɛɾ frˈaɪən mˈɪthaɪlˌʊŋ ˈaʊftsuːhˌɛlən ʊnt ˌyːbɜˈal rˈyksɪçtslˌoːs vˈɑːɾ tsuː zaɪn . 
ˈax ! 
maɪn ɡˈyːtɪɡɜ lˈeːrɜ , vˈas blˈiːbə ˌiːnən ˌaʊx fɔn deːm fɛɾʃvˈiːɡən , vˈas ɪç miːɾ zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌeːə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˈœntə dɛɾ vˈɔɾtə ɛntbˈeːrən , ziː ɛɾrˈiːtən mɪç dˈɛnɔx . 
deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , nɔx ʃˈɔøə ɪç deːn blˈɪk nˈɪçt , dɛɾ diː tˈiːfən mˌaɪnɜ zˈeːlə dˈ??çdɾˌɪŋt . 
ɪç vˈaɪs , ziː zˈeːən bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt , ʊnt nˈɪçts fɛɾvˈɪɾt ziː , vˈas diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs ˈʊndˌɔøtlɪç aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst . 
ˈandɜs ɪst das mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
diː rˈuːɪɡə bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ nˈɪçts vɪl , als deːm ɡəfˈɛːɾtən tsuːɾ zˈaɪtə blˈaɪbən , lˈɛst dˈɛsən ɡˈaŋ frˈaɪ , dɔx ˈɛŋstlɪçə zˈɔɾɡə hˈɛmt deːn ʃrˈɪt . 
ɪç hɑːbə ɛs ʃtˈeːts zoː ɡəvˈɪsənhˌaft fɛɾmˈiːdən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən lˈaɪzən ʃˈatən ɪn diː zˈeːlə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː vˈɛɾfən . 
nˈuːɾ ɪn deːn ʃtˈɪlstən , rˈuːɪçstən ʃtˈɪmʊŋən , baɪ ˈaləm frˈiːdən dɛɾ ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn vˈɛlt ʊm mɪç hˈeːɾ , ʃrˈiːp ɪç mˌaɪnə bɾˈiːfə an ziː . 
nˈiː ɪst miːɾ aɪn vˈɔɾt ɛntʃlˈypft , das ziː dˈɔpəlzˌɪnɪç dˈɔøtən kˈœntə ; 
vˈaɾm ʊnt tsˈɛɾtlɪç ʃpɾˈɑːx ɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs bəfrˈiːdɪçtən hˈɛɾtsəns ˈaʊs , viː kˈɔmt ɛs dˈɛnɔx , das ziː deːm ˈalən kˈaɪnən ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkt ? 
ˈʊnvˌɪlɪç bəʃtɾˈaɪtət ziː miːɾ mˌaɪnə rˈuːə , mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bəzˈɔɾɡniːs dɾˈɪŋt ziː aʊf mɪç ˈaɪn , ʊnt ʃtɾˈeːpt , miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː ɛntɾˈaɪsən , das miːɾ frˈɛmt ɪst , dˈɛsən ˈʊndˌɔøtlɪçə ɛɾvˈɛːnʊŋ mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈɛŋstɪçt . 
ziː vˈɪɾft miːɾ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , jˈɑː hˌɔøçəlˈaɪ fˈɔɾ , ʊnt ʃvˈœɾt , lˈɪçt ɪn dɛɾ zˈaxə hˈɑːbən tsuː vɔlən , ʊm ˌaɪnɜ fɛɾblˈɛndʊŋ aɪn tsˈiːl tsuː zˈɛtsən , diː ziː fyːɾ diː vˈyɾdə ˌiːrəs kˈɪndəs bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡənt hˈɛlt . 
fɔn dˌiːzəm bɾˈɛnəndən vˈʊnʃə ɡətɾˈiːbən , nˈɪmt ziː ˌiːrən rˈykveːk ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ɡərˈɑːdə hˈiːɾhɜ . 
ziː kˈɔmt ! 
ziː kˈɔmt ɪn deːn nˈɛçstən vˈɔxən ! 
ʊnt vˌɛn maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə tsˈɪtɜt , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , zoː ʃtˈɔkt ɛs ˌaʊx fˌɔɾ bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt fˈ??çt , als zˈaɪ das ˈɛndə ˈalɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , jˈɑː das ˈɛndə mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɑːə ! 
diː ˈʊnnatˌuːɾ zˈɔlçɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə mˈaxt mɪç fˈœlɪç ˈɪrə an miːɾ zˈɛlpst , an mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˈax ! 
an deːn lˈiːbstən mˈɛnʃən . 
ɪç frˈɑːɡə mɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl : vˈas ɪç fˈyɾçtə ? 
fyːɾ vˈeːn ɪç fˈyɾçtə ? 
ʊnt vˌɛn miːɾ dan ˌaɪnə ˈɛŋstɪɡəndə ˈantvɔɾt nˈɑːə tɾˈɪt , ʊnt ɪç ziː nˈɪçt hˈøːrən vɪl , dan ɪst ɛs , als zˈɛːə ɪç ɪn aɪn ˌʊnapzˈeːbɑːrəs ɡəvˈɪrə fɔn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən hɪnˈaɪn , fɔn deːnən ɪç deːn blˈɪk ɛɾʃrˈɔkən ˈabvəndə . 
maɪn ɡˈɔt ! 
ɪç vɑːɾ zoː rˈuːɪç , ɪç ɡənˈoːs diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə frˈɔødə , hˈuːɡoː fˈœlɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt hˈaɪtɜ tsuː zˈeːən . 
ɪç ɛmpfˈant , das ɛɾ deːn ˈaɪntsɪɡən vˈʊnʃ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , iːm ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt hˈɛmənt ɪn deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈeːtən , ɛɾkˈantə , ɛɾ ɡənˈoːs zˌaɪnə frˈaɪhaɪt , ʊnt kˈeːɾtə leːbˈɛnsfrɪʃɜ , klˈɑːrɜ , ˈɔft vˈɛɾmɜ , als ɛɾ ɡˈɪŋ , tsuːrˈyk . 
viː hˌɛtə ɪç fˈyɾçtən zˌɔlən , das ɡərˈɑːdə dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas miːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ nɑːtˈuːɾrˌɪçtʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən ʃˈiːn , hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt lˈiːbə , deːn zˈɑːmən ˈʊnzˌeːlɪɡɜ mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə ˈaʊsʃtɾˌɔøən vˈyɾdə ! 
viː ɪst man nˈuːɾ zoː ˈaɪlɪç , ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː bəˈ??taɪlən , diː man nˈɪçt kˈɛnt . 
nˈiːmant vˈaɪs jˈɑː , vˈas ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈandɜn fˈoːɾɡˌeːt . 
ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , zaɪt ɛs ʃtˈɪlɜ ʊm ʊns vˈaɾt , diː nˈaxbaɾn diː ɡˈeːɡənt fɛɾlˈiːsən , ˌoːdɜ diː mˈiːslɪçən ɡəbˈɪɾksçlyftə mˈiːdən . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf dɛɾ bˈ??k ɪst miːɾ ɛɾvˈynʃt , ɪç lˈiːbə das ˈɛɾnstə , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ɡəbˈɔødə ˈyːbɜˌaʊs . 
das ɡəvˈøːnlɪçstə ɪm lˈeːbən ɡəʃtˈaltət zɪç hˈiːɾ ˈandɜs . 
ɛs ɡˈeːt aɪn ɡˈaɪst d??ç hˈɔøzɜ ʊnt ɡəmˈɛçɜ , deːn ˈɔft diː vˈɛksəlndən bəvˈoːnɜ nˈɪçt bˈanən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zˈiːt man dˌiːzə vˈoːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːm fɛɾbˈɔɾɡənən ˈaɪnflˌʊsə nˈaxɡeːbən , ɡəʃmˈak ʊnt nˈaɪɡʊŋ deːm ɡəbˈiːtəndən tsˈuːɡə ˌʊntɜvˈɛɾfən ; 
jˈɑː , zɪç zˈɛlpst , viː diː ɡəvˈoːntə vˈaɪzə , ɪn ˌaɪnə ˈandərə fˈɔɾm fˈyːɡən . 
hˈiːɾ , ˌʊntɜ deːn fˈɛstɡəvˌœlptən bˈoːɡənɡˌɛŋən , deːn kɾˈɛftɪɡən zˈɪnbɪldɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˈɪndət vˈeːdɜ lˈaŋvˌaɪlə rˈaʊm , nɔx klˈaɪnlɪçəs ɡəlˈyst ˈaɪnɡˌaŋ . 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs blˈaɪbənt , rˈuːɪç , das ɡəmˈyt ɛɾhˈeːbənt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ɪn hˈuːɡoːs ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm lˈiːbən tsˈɪmɜ zˈɪtsə , miːɾ ɛs zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl ɪn deːn ʃˈøːnən , hˈoːən rˈɔømən ɪst , ɪç mɪç ɪn diː kˈɪsən zˌaɪnəs zˈoːfas ʃmˈiːɡə , zˌaɪnə nˈɛːə tˈɔøʃənt ɛmpfˈɪndə , maɪn blˈɪk dan , d??ç diː ɡlˈastyːrən , ˌyːbɜ deːn altˈɑːn vˈɛk , ɪn diː rˈaɪtsəndə lˈandʃaft zˈiːt , dɛɾ bɾˈaɪtə ʃtɾˈoːm zoː ʃtˈɪl ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ foːrˈyːbɜflˌiːst , diː dˈʊŋklən tˈalvɛndə hˈɪntɜ iːm rˈiːzənhˌaft ˈaʊfʃtˌaɪɡən , dˈœɾfɜ ʊnt ʃtˈɛtə ˌaʊs ˌiːrəm blˈɔølɪçən dˈʊnst hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , dan fˈyːlə ɪç , viː diː zˈeːlə dɛs kɾˈɛftɪɡən , kˈyːnən mˈanəs zɪç dɑː hɪnˈaʊszˌeːnt , ʊnt tˈaɪlə zˌaɪnən ˈʊnmˌʊt viː zaɪn ʃtɾˈeːbən . 
ɪç zˈɛlpst mˈœçtə iːm das tˈoːɾ ˈœfnən , deːn vˈeːk bˈɑːnən ! 
ɡədˈaŋkən , diː iːn bəʃˈɛftɪɡən , ˈʊmrˌɪŋən mɪç ! 
ɪç vˌɛɾdə ɡˌants ɛɾ zˈɛlpst , fˈyːlə , vˈynʃə viː ɛɾ , ʊnt ˈatmə frˈaɪ , vˌɛn ɪç mɪç bəzˈɪnə , das ɛɾ fˈɛɾn fɔn hˈiːɾ , vˈeːnɪçstəns aʊf ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə , jˌɛtst zɪç zˈɛlpst ˈanɡəhˌœɾt , zˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌɪltən dɾˈaŋə nɑːx frˈaɪhaɪt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡənˈyːɡə tˈuːt . 
lˈaŋə , lˈaŋə zˈɪtsə ɪç dan zˈoː , bəɡlˈaɪtə iːn aʊf vˌeːɡən ʊnt ʃtˈeːɡən , bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , zˌaɪnən ʃrˈɪtən tsuː fˈɔlɡən , ʊnt vˌɛːrənt aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ vˈɑːn diː tsvˈɪʃənrˌɔømə dˈ??çmˌɪst , bɪn ɪç vˈeːdɜ alˈaɪn , nɔx ɛntbˈeːrə ɪç das ɡlˈyk dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
nˈaɪn , lˈasən ziː mˈɪks bəkˈɛnən , ɪç kˌan , miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , vˈaɪt ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ hˈuːɡoːs bˈɪlt 
bˈeː tɾˈaxtən , als iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
jˈɑː , miːɾ ʃtˈeːt ɛɾ fˈɛst , rˈaɪn , ˈʊnbərˌyːɾt fɔn deːm , vˈas tsuːvˌaɪlən diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈʊmdˌʊnkəlt . 
ɛsɪst dɛɾ vˈɑːrə hˈuːɡoː , deːn ɪç ˈʊnɡətˌaɪlt maɪn nˈɛnə , deːn ɪç lˈiːbə , deːn ɪç lˈiːpkoːzə , tsuː deːm ɪç frˈaɪ ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˈɛɾtsən rˈeːdə . 
ˈoː ! 
vˈeːɾ mˈɑːk tsvˈaɪfəln , das ɪç ˈeːbən ɪn deːn ʃtˈʊndən , diː miːɾ fˈalʃəs mˈɪtlˌaɪt rˈaʊbən vɪl , ɡlˈyklɪç bɪn ! 
lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn nˈuːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ das zoː vˈystə , vˌɛn ɛs ziː bərˈuːɪɡən kˈœntə , das miːɾ dˌiːzə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈeːbən lˈiːp ɪst , das ɪç ziː ʊm fˈiːləs nˈɪçt vˈɛksəln mˈœçtə , das ɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsˈɪtɾə . 
mˈançmɑːl hɑːbə ɪç iːɾ ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːs ʃrˈaɪbən , ziː bˈɪtən vɔlən , jˈɑː an nˈɪçts tsuː rˈyːrən , vˈas zɪç ˈaltsuːlˌaɪçt d??ç frˈɛmdəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən fɛɾʃˈiːpt . 
alˈaɪn , vˈoːtsuː vˈyɾdə ɛs nˈytsən ? 
ziː mˈɪst maɪn ɡlˈyk nɑːx ˌiːrəm ɛmpfˈɪndən . 
zoː frˈaɪlɪç mˈuːs ziː hˈiːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn ! 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ nˈuːn dˈɛŋkə , viː mɪt hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt ziː zɪç hˈeːɾ tsuː miːɾ vˈynʃt , viː ˌiːrə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə lˈiːbə mɪç nˈiː fɛɾlˈiːs , ɪç iːɾ ˈaləs aʊf ˈeːɾdən bɪn , ziː kˈaɪnən , ˌaʊx nˈɪçt deːn klˈaɪnstən vˈʊnʃ hˈeːkt , dɛɾ nˈɪçt ˌiːrɜ ˈɛmɑː vˈoːl bətɾˈɛːfə , dan zˈɪŋkt miːɾ dɛɾ mˈʊt , dan vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç iːɾ das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə ˈandɜs dˈaɾʃtɛlən , das mˈaŋəlndə , vˈas alˈaɪn dɛɾ fˈɔɾtɡaŋ dɛs lˈeːbəns ɛɾɡˈɛntst , ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾhˈylən zˌɔl . 
ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪm ɪst nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nɔx dˌiːzən mˈɔɾɡən : » 
lˈiːbəs kˈɪnt , ˌiːrə mˈʊtɜ vˌɪɾt nˈɪçt mɪt ʊns tsuːfrˈiːdən zaɪn , ziː vˌɪɾt zɪç hˈiːɾ mˈɪsfalən . 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , ziː fˈɔlktən hˈuːɡoː nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊnt ɛmpfˈɪŋən ziː dˈɔɾt ? 
« ɪç vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , vˈas ɪç iːm ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
hˈuːɡoː hat mɪç nˈiː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , iːn nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ɛɾ fɛɾmˈaɪdət ɛs vˈoːl , vˌaɪl ɛs nˈɪçt das ˈanzˌeːən hˈɑːbən zˌɔl , dˈɔɾt ˌaɪnən lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt tsuː vˈɛːlən . 
zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ blˈaɪpt aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə frˈaɪɜ . 
ɛɾ zˈɪçɜt zɪç das ɡˈeːən viː das kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ bˈaɪdəs nˈuːɾ mɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bərˈatən hat . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , iːn ɡərˈɑːdə hiːrˈiːn hˈɛmən tsuː vɔlən . 
ˌaʊx bɪn ɪç nˈɪçt dɛs ˈoːaɪms mˈaɪnʊŋ . 
ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən ɪst ɛs miːɾ lˈiːp , diː mˈʊtɜ hˈiːɾ aʊf deːm pɾˈɛçtɪɡən famˈiːlɪənzˌɪtsə baɪ miːɾ tsuː zˈeːən . 
das ʃlˈoːs , zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən , dɛɾ tsuːʃnˈɪt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə , vˌɛɾdən iːɾ ɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɪnzɪçt ɡənˈyːɡən . 
dɛɾ ɡlˈants , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt blˈɛndət , ɛɾɡˈœtst ˈɪmɜ das ˈaʊɡə , ʊnt mˈaxt ɛs vˈɪlɪɡɜ , ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ʊnt dan ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡə rˈuːə hˈɛlt ʃtˈøːrʊŋən ɛntfˈɛɾnt . 
diːs ˈaləs baɪ miːɾ ˌyːbɜdˈɛŋkənt , ʃvˈiːk ɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ˈoːnə mˌaɪnən vˈoːlvˌɔləndən bəʃˈytsɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant , dɾˈyktə ziː fˈɛst ɪn dɛɾ zˌaɪnən , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈɛɾtlɪç zˈɑːɡtə : 
» mˈaxən ziː ɛs , viː ziː vɔlən . 
iːɾ klˈɑːrɜ ɡˈaɪst ɡˈiːpt ˌiːnən fɔn zˈɛlpst deːn fˈɑːdən d??ç diːs lˈɑbyːrˌɪnt ɪn diː hˈant . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ˈoː ! hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈʊst , ɪn vˈɛlçɜ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɛɾ mɪç tsuːrˈyklˌiːs , viː ˈoːrakˌɛlhaft zˌaɪnə vˈɔɾtə klˈaŋən , vˈas ɛɾ ɪn miːɾ fɛɾvˈɔrən , vˈas ɛɾ ɡəvˈɛkt hat ! 
ɪç zˈeːə ɛs nˈuːn vˈoːl , diː vˈɛlt tˈɑdəlt hˈuːɡoː , bəklˈɑːkt mɪç , ɛɾfˈɪndət ʊnt ʃpˈɪnt das ɛɾfˈʊndənə ˈɛmzɪç tsuːzˈamən . 
viː ɪç dˌiːzə mˈyːsɪɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt hˈasə ! 
viː mɪç ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə dɾˈykt , diː ˈoːnə hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyt , nˈuːɾ das frˈɛmdə an zɪç rˈaɪsən , ɛs d??çʃˈaʊən mˈœçtə . 
diː mˈɛnʃən vˈɪsən nˈɪçt , viː vˈeːə ziː miːɾ tˈuːn ! 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç , ˈandɜs tsuː zaɪn , als ˈandərə , ʊnt dɔx fyːɾ zɪç rˈɛçt tsuː bəhˈaltən ? 
ɪç bɪn zoː ˈɛŋstlɪç , zˈaɪtdəm dɛɾ ˈoːaɪm ɡˈɪŋ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːn ˌoːdɜ lˈasən zˌɔl ? 
dɛɾ bɾˈiːf mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪst ɪn ɡɾˈoːsɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ klˈɪŋt fˈast dɾˈoːənt . 
diː vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən , vˈɛlçə das ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn ɪns kˈuːvɜt hɪnˈaɪnʃrˌiːp , zˌɔlən mɪç vˈoːl bərˈuːɪɡən , alˈaɪn ziː ɛnthˈaltən diː nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə nˈaxrɪçt , das bˈaɪdə frˈɔøndɪnən zɪç aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt dɛɾ rˈaɪzə tɾˈɛnən , ʊnt vˌɛːrənt diː ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsuːˈaɪlt , diː ˈandərə zɪç tsuːrˈyk , tsuː dɛɾ fˈyɾstɪn vˈɛndət , ʊm dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtətə bɾˈiːfə ʊnt bərˈɪçtə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
zoː fˈeːlt miːɾ dɛn ˌaʊx diː fɛɾmˈɪtəlndə zoːfˈiː . 
fɔn iːɾ hˌɛtə ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ˈal diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ˈɛŋstlɪçə hast ɛɾrˈeːkt ? 
ziː vˈyɾdə miːɾ ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən , mɪç ɡˌeːɡən ʃmˈɛɾtslɪçə ˈanɡɾˌɪfə tsuː vˈafnən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlstən mˈʊtɜ tsuː ʃˈoːnən . 
jˌɛtst bɪn ɪç ɡˌants alˈaɪn , hˈuːɡoː ˈɑːndət nˈɪçt , vˈas mɪç kvˈɛlt , ˌaʊx ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈanvˌeːzənt . 
ʊnt vˈɛːrə ˈeːɾs , vˈas dˈyɾftə ɪç iːm zˈɑːɡən ? 
ɪç lˈeːzə ɪn ˌiːrəm klˈɑːrən , frˈɔmən ˈaʊɡə , vˈas ɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnə . 
ziː zˈeːən fˈast ʃtɾˈɑːfənt aʊf diː ˈʊnrˌuːə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
jˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːə , ɪç fɛɾʃtˈeːə , vˈoːtsuː ziː mɪç ˈanmˌɑːnən . 
ɪç vˌɛɾdə jˈɑː ˌaʊx deːn vˈeːk nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , aʊf deːm mˈʊt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt tsuː fˈɪndən ɪst . 
ɪç bɪn nˈuːɾ zoː ɛɾʃrˈɔkən ! 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , voːfˈoːɾ ? 
ɪç zˈeːə nˈɪçt , vˈas ɪç fˈyɾçtə , ʊnt dɔx fˈyːlə ɪç ɛs . 
lˈeːzən ziː mɪt nˈaxzɪçt dˌiːzə fɛɾvˈɔrənən tsˈaɪlən , dˈɛŋkən ziː , ɪç fˈɪndə mɪç zoː am ˈeːɾstən tsuːrˈɛçt , vˌɛn ɪç nɑːx dɛs lˈeːrɜs , dɛs frˈɔøndəs hˈant ɡɾˈaɪfə , vˌɛn ɪç ʃvˈax , dɔx vˈɪlɪç , mɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ˌiːrən bˈaɪstant zˈuːxə . 
ˈɑːbənts ʃpˈɛːt . 
ˈoː ɛsɪst ˈaləs ˈandɜs , ˈaləs ɡˈuːt ! 
hˈuːɡoː ɪst hˈiːɾ ! 
ɛɾ kˌɑːm ɪn nˈaxt ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ɛɾ fˈant mɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɛs ˌyːbɜrˈaʃtə ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ bəvˈeːkt , als ɪç iːm ɡəʃtˈant , das miːɾ hˈiːɾ alˈaɪn vˈoːl zˈaɪ . 
zaɪn ˈaʊɡə hˌatə deːn ʃˈøːnən , tˈiːfən blˈɪk , fˌɔɾ deːm mˌaɪnə zˈeːlə ˈɪmɜ zoː ˈɪnɜlˌɪç bˈeːpt . 
ɛɾ zˈɑː mɪç mɪt deːm blˈɪkə ˈan . 
ˌaɪnə vˈɛlt lˈɑːk dɑːrˈɪn ! 
ʊnt ɪç vɑːɾ mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ , ɪn zˌaɪnɜ vˈɛlt ! 
jˈɛtst , vˈas hɑːbə ɪç tsuː fˈyɾçtən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt ʊns zoː fˈɪndən . 
hˈuːɡoː vˈaɪs , das ziː kˈɔmt . 
ɛɾ frˈɔøt zɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ziː hˈiːɾ tsuː zˈeːən . 
viːɾ vɔlən iːɾ bˈaɪdə ˌaɪnə tˈaɡɾaɪzə ɛntɡˌeːɡən fˈɑːrən . 
viː ˈandɜs nˈuːn diːs viːdɜzˈeːən ! viː dɛɾ mˈɛnʃ ʃvˈax ɪst ! 
viː tsˈakhaft , viː klˈaɪŋlɔøbˌɪç ! 
ɡəˈeːɾtɜ frˈɔønt , zˌɔl ɪç ɛs ˌiːnən bəkˈɛnən ? 
zˈɑːən ziː nˈɪçt ˈɛtvɑːs tɾˈyːbəs , ˈʊnrˌaɪnəs ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ ˈaŋst zɪç fɛɾbˈɛɾɡən ? 
ˈoː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , viː ɡˈɛɾn vɪl ɪç mɪç ˌaɪnəs ɡəfˈyːls ʃˈɛːmən , das mɪç dˈɔpəlt tsɛɾrˈaɪst , vˌaɪl ɛs deːm ɡəlˈiːptəstən mˈɛnʃən tsuː nˈɑːə tɾˈɪt ! 
hˈaɪtərɜ , als ɪç tsuː ˌiːnən kˌɑːm , fɛɾlˈasə ɪç ziː jˈɛtst . 
mˈøːɡə mɪç iːɾ zˈeːɡən ˈaʊfrˌɛçt ɡˌeːɡən zoː ʃlˈɪmə ˈanfˌɛçtʊŋən hˈaltən ! 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː nˈɔøn ˈeːlɪsə ˈan 
zoːfˈiː 
vˈas lˈɑːk ˌiːnən ɪm zˈɪn , lˈiːbə ! 
das ziː zoː ˌaʊs deːm karˈaktɜ fˈalən , zoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç fɔn deːm nˈyçtɜnən ɡərˈeːdə mˌaɪnəs ˈalbɜnən vˈɛtɜs ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈɔntən ? 
ɡəvˈiːs , zoːfˈiː , ɪç ɛɾkˈɛnə ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ zɪç ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf jˈeːnəm blˈatə jˈɑːɡən . 
ɪst diː lˈʊft ɪn deːm ʃˈøːnən iːtˈɑːlɪən zoː ɛnttsˈyndbɑːɾ , das ˌaʊx dɛɾ tˈaʊ ɪm kˈɛlçə ˌaɪnɜ lˈiːlɪə ˈaʊfbɾˌaʊst ? 
iːɾ blˈuːt ʃˈiːn miːɾ bɪs dɑːhˈɪn fɔn ˈandərɜ natˈuːɾ , als das dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
zaɪn mˈɪldɜ lˈaʊf fɛɾˈɪɾtə zɪç nˈiː tsuː ˈʊnɡlˌaɪçɜ vˈalʊŋ . 
man ɛmpfˈant ˈɪmɜ , das ɛs nˈuːɾ deːn ˌaɪnən vˈeːk , deːn tsʊm hˈɛɾtsən kˈantə ; 
dˈɛsən zˈanftɜ ʃlˈɑːk , viː dɛɾ ˈatəm dɛɾ lˈiːbə , ziː zˈɛlpst , das vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , diː vˈɛlt mɪt ˌiːrən fɛɾˈɪrʊŋən , ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə . 
ʊnt jˈɛtst ! zoːfˈiː , ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt tɾˈɛnʊŋ zɪnt dɔx ˈɛtvɑːs ! 
man zˈɑːɡə , vˈas man vˈɔlə , dɛɾ rˈaʊm tɾˈɛnt diː kˈœɾpɜ nˈɪçt alˈaɪn . 
ziː hˌɛtən miːɾ fɔn ˌiːrəm ʃtˈɪft ˌaʊs nˈɪçt dˌiːzən dˈyrən , hˈɛftɪɡən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn rˈiːf ʊnt d??ç nˈɪçts fɛɾrˈiːt , das ziː tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːxən . 
ˌiːrə ɡˈantsə rˈaɪzə vɑːɾ miːɾ fɔm ˈanfˌaŋə tsuːvˈiːdɜ . 
jˌɛtst zˈɛtsən ziː dˌiːzəm ɡəfˈyːl diː kɾˈoːnə ˈaʊf . 
vˈɛlçə ɡəvˈalt ˈyːpt dɛn dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə frˈaʊ ˌyːbɜ ziː ˈaʊs , das ziː ziː nˈɪçt alˈaɪn deːm ɡəvˈoːntən kɾˈaɪzə ɛntfˈyːɾt , das ziː ˌaʊx iːɾ ˈɪnərəs ˈʊmvˌandəlt ! 
ʊnt nˈuːn ʃˈɪkən ziː ziː ʊns nɔx ɡˈɑːɾ hˈiːɾhɜ . 
ziː dɾˈoːt jˈeːdən tˈɑːɡ mɪt ˌiːrəm bəzˈuːx . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə bɪn ɪç frˈoː , ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zaɪn ! 
hˈiːɾ kˌan ɪç iːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən ! 
ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn , dɛn ɪç zˈeːə ˈɪmɜ iːɾ bˈɪlt aʊf ˈɛmas ʃrˈaɪptɪʃ mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən ˈan . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪn deːn ʃˈøːnən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈyːɡən , ɪn deːn dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən , vˈas mɪç ʃˌoːn dɑːrˈʊm ɛɾbˈɪtɜt , vˌaɪl ɪn deːm ɡəzˈɪçt iːɾ ɡˈantsɜ lˈɛtstɜ bɾˈiːf , zoːfˈiː ! ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt . 
zoː bəˈ??taɪlt , zoː fˈast aɪn hˈɛɾʃzyçtˌɪɡəs , ˈaɪnzˌaɪtɪç bətsˈiːəndəs ɡəmˈyt mˈɛnʃən ʊnt hˈandlʊŋən ˈaʊf . 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , vˈas ziː tˈɛːklɪç ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən mˈysən , dˈɛsən ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾtsˈoːɡənə vˈɪnkəl mˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt als ʃvˈeːɾmʊt ˈaʊsdɾˌykən . 
vˌoː zɪç zoː fˈiːl ʃtɾˈɛŋə apzˈɔndərˌʊŋ ˈɔfənbˌaɾt , dɑː kˌan nˈɪçts ɪn nɑːtˈyːɾlɪçəm tsuːzˈamənhˌaŋə , ɪn nˈɔtvəndˌɪɡɜ fˈɔlɡə ɡədˈaxt vˌɛɾdən . 
zˈɑːɡən ziː dˈɔx , vˌɛn ˌiːrə frˈɔøndɪn vˈeːnɪɡɜ ˈaphˌɛŋɪç fɔn ɡəvˈɪsən ɛɾdˈɛnfoːɾtˌaɪlən vɑːɾ , vˈyɾdə ziː ɛs ˌyːbɜzˈeːən hˈɑːbən , das zɪç nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ als hˈuːɡoː tsuː ˌiːrəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn pˈastə ? 
vˈeːm vˈɪɾft ziː nˈuːn deːn mˈɪsɡɾɪf fˈɔɾ ? 
deːm ɡɾˈɑːfən ? 
ˈɛmɑː ? 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˈan vɑːɾ diː jˈuːɡənt frˈaɪ fɔn fɛɾblˈɛndʊŋ ? 
ʊnt nˈuːn , dɑː diː ʃˈiːfɡɛʃtˌɛltən ʃˈiːf ʃtˈeːən , vˈas tsˈaɪkt ziː mɪt fˈɪŋɜn dɑːrˈaʊf , ʊnt mˈaxt diː vˈɛlt tsʊm tsˈɔøɡən ˌiːrɜ fɛɾkˈeːɾtaɪt ? 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛsɪst nˈɪçt viː ɛs zaɪn zˌɔltə mɪt deːm ˈʊnɡlˌaɪç tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəltən pˈɑːrə . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn diːs bˈaɪdə fˈyːlən , ʊnt zɪç diː pˈaɪnlɪçə ɡəmˈaɪnʃaft , jˈeːdɜ viː ɛɾ kˌan , ɛɾlˈaɪçtɜn , zˌɔl man ziː nˈɪçt ɡəvˈɛːrən lˈasən ? 
ɡˈeːt diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn fɔn deːm ɡɾˈʊndzats ˈaʊs , ziː kˈœnə ˌaʊx ɡəmˈytɜ nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən ˈʊmʃˌafən , zoː vˌɪɾt ziː hˈiːɾ fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɪftən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾˈeːɾt ziː , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈʊnbˌiːɡzɑːm ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪnɡɾˌɪfə . 
ziː zˈeːən hiːrˈaʊs , lˈiːbə zoːfˈiː ! 
zoː viː ˌaʊs frˈyːɜn mˈɪthaɪlˌʊŋən , das ɪç mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , viː mɪt dɛɾ zˈɪneːzˌaɾt ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndə zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt bɪn . 
ɪç hˈiːlt nˈiː mɪt mˌaɪnəm ˈ??taɪlə tsuːrˈyk . 
ɪç fɛɾʃvˈiːk ˌiːnən nˈɪçt , das miːɾ hˈuːɡoː deːn ˈaɪndɾˌʊk ˈʊmfˌasəndɜ , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ɡˈaɪstɛskɾˌaft , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ tˈiːfə ʊnt klˈaɾhaɪt ɡəmˈaxt hat , das ɪç iːn bəvˈʊndɜn , fɛɾˈeːrən , ʊnt ˌaʊx dɑː an iːn ɡlˈaʊbən mˈuːs , vˌoː ɪç iːn nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾʃtˈeːə . 
diːs zˈɑːɡtə ɪç ˌiːnən lˈɛŋst . 
mˌaɪnə bɾˈiːfə zɪnt fˈɔl fɔn iːm ʊnt ˈɛmɑː . 
nɔx kˈyɾtslɪç mˈysən ziː diː ˈaʊsfˌyːɾlɪçstən bərˈɪçtə ˌyːbɜ jˈeːdən ˈʊmʃtˌant ɪn deːm lˈeːbən aʊf dɛɾ bˈ??k ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , vˈas zˌɔlən nɑːx deːm ˈalən , ˌiːrə dɾˈɪŋənt an mɪç ɡərˈɪçtətən frˈɑːɡən ? 
vˈas rˈuːfən ziː mɪç ˈaʊf , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˈɔfən tsuː zaɪn ? 
vˈɛshalp ɡədˈɛŋkən ziː mˌaɪnəm lˈɛtstən ˈaʊsʃpɾˌʊxə mˈeːɾ ɡlˈaʊbən tsuː ʃˈɛŋkən , als deːm frˈyːɜn ? 
ɪst dɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛktəs , tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs ɪn mˌaɪnən vˈɔɾtən ? 
vɑːrˈʊm zˈuːxt man baɪ miːɾ nɑːx ˈɛtvɑːs ˈandɜm , als ɪç ɡˈeːbə ? 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ zˈɛlpst ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ˌaʊx ˈeːduːˌaɾt vˈɛːkt , mˈɪst ʊnt ɛɾɡɾˈyndət , vˈas ɪç tˈyː ʊnt zˈɑːɡə . 
ɛɾ ɪst fɔn ˈyblɜ lˈaʊnə , zaɪt dɛɾ lˈɛtstən rˈaɪzə . 
maɪn fɛɾlˈɛŋɜtɜ ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm lˈandə vɑːɾ iːm nˈɪçt rˈɛçt . 
ʊnt dan diː mˈɪslʊŋənə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ aʊf deːm teːˈɑːtɜ tsuː ˈʊlmənʃtˌaɪn ! 
dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt rˈaɪçt hˈɪn , iːm deːn hˈɪməl tsuː tɾˈyːbən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hat iːm deːn ʃpˈɑːs ˈʊnɡəʃˌɪkt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , ˌɔp ˈapzˌɪçtlɪç ? 
ˌoːdɜ d??ç tsuːfˈal ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst ɛs , ˌiːrə ɡˈʊnst fyːɾ mɪç hat ˌaɪnən ʃtˈoːs ɛɾlˈɪtən , ʊnt ɪn deːm fˈalə kɾˈatsən lˈɔøtə ˌiːrəs ʃlˈɑːɡəs , vˌɛn ziː lˈiːpkoːzən . 
zoː fˈɪndən zɪç dɛn fˈiːlə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə , deːnən ɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən hˈaɪtɜkˌaɪt bəɡˈeːɡnən kˌan , dɑː ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɪst , ˈaptsuːzˌeːən , vˌoː ziː hɪnˈaʊs lˈaʊfən vˌɛɾdən . 
ˈeːduːˌaɾt zˈuːxt ˈ??zaxə an mˈiːɾ , ʊm ɡˈeːɔɾk frˈɛmdɜ lˈaɪtʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ hat das lˈɛŋst ɡəvˈynʃt , dɔx tɾˈaʊt ɛɾ nˈɪçt , dɑːmˈɪt hɛɾfˈoːɾ tsuː tɾˈeːtən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm kˈɪndə , ɛɾ fˈɪndət ɛs fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt , ɛɾ zˈuːxt deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnəm ɡətˈaɪltən lˈeːbən aʊf deːm lˈandə . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ɪst ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , dɛɾ baɪ ʊns ˈaɪntsˌiːən , ʊnt miːɾ deːn knˈɑːbən ˈapnˌeːmən zˌɔl , viː ˈeːduːˌaɾt zɪç ˈaʊsdɾˌykt . 
ˈapnˌeːmən ! 
das vˈɔɾt kˈɔntə nˈuːɾ aɪn ɡəʃˈɛftsman fˈɪndən , dˈɛsən lˈastəndə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt diː lˈiːbə ˈaʊsʃlˌiːst . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜt , ɪç lˈasə ɛs ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das mɪt deːm rˈiːs das lˈeːbən fɔlˈɛnts ˈaʊzaɪnˌandɜ fˈalən vˌɪɾt ! 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ bɾˈiːf ! 
zoːfˈiː ! 
ziː dˈaxtən nˈɪçt , dɑː ziː iːn ʃrˈiːbən , das ɛɾ ɪn ʃlˈɪmɜ ʃtˈʊndə baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌɛfən vˈyɾdə ! 
ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm ɡˌeːɡən ˌaɪnən fatˈɑːlən ˈʊnvˌɪlən ɪn miːɾ ɡəkˈɛmpft . 
ɛsɪst nˈɪçt zoː lˈaɪçt , als ɛs diː fˌiːloːzoːfˈiː fˈoːɾʃrˌaɪpt , zɪç fɛɾkˈant tsuː vˈɪsən , ʊnt ɛs ɡɾˈoːsmytˌɪç tsuː ˌyːbɜzˈeːən ! 
dɔx jˈɛtst , dɑː ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔl , maɪn hˈɛɾts miːɾ vˈeːə tˈuːt , ɪç mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç nɑːx ˌiːnən zˈeːnə , jˌɛtst vˌɪɾt ɛs miːɾ lˈaɪçt ; 
zoːfˈiː , ɪç vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈaləm , vˈoːd??ç ziː mɪç kɾˈɛŋktən . 
hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç fˈiːɾ hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç duː hast mɪç ˈœftɜs ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ɡəhˈaltən , vˌaɪl ɪç aʊf ɡəvˈɪsə pɾoːfˈeːtɪʃə vˈɪŋkə ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈaxtə , ziː ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈɛsthˌaltə , mɪt ʃpˈɛːtɜn ɛɾˈaɪɡnɪsən tsuːzˈamənfˌyːɡə , ʊnt nˈɔøə bəlˈeːɡə fyːɾ mˌaɪnə tˌeːoːrˈiː dɛɾ ˈɪnɜn fɛɾvˈantʃaftən dɑːrˈɪn zˈuːxə . 
ˌʊnzrə dˌɪskʊsjˈoːnən bəkˈeːɾtən vˈeːdɜ dɪç nɔx mɪç . 
duː hast kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn diːɾ fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft fɛɾbˈɔɾɡənɜ vˈɪɾkʊŋən . 
das ɔɾɡˈɑːn dɑːtsˈuː fˈeːlt mˈançəm mˈɛnʃən . 
ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , viː duː miːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn ˌaɪnəm dˌuːalˈɪsmʊs dɛs vˌɛltɾeːɡiːmˈɛnts vˈɛɡɾaɪzˌɔniːrən kˌanst . 
maɪn ɡəfˈyːl zˈɑːkt miːɾ ɛs nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ɪç ˈapvˌɛksəlnt ˈɛsklˈɑːf ʊnt hˈɛɾʃɜ bɪn , das ˈaʊsɜ mˌaɪnəm vˈɪlən nɔx aɪn ˈandərɜ vˈɪlə ˌyːbɜ mɪç bəʃtˈɪmt . 
ˌɔp dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈɪmɜ ʃtɾˈaɪt blˈaɪbən zˌɔl ? 
ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ fˈɪndən kˌan ? 
ʊnt vˈɛlçə das zaɪn vˌɪɾt ? 
maɪn tˈɔørɜ ! 
das ɪst diː rˌeːɡiˈoːn dɛs ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən . 
viːɾ ʃtɾˈaɪfən dɑːrˈan , ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən nˈɪçt hɪnˈaɪn . 
ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən tsvɑːɾ , vˌɛn duː aɪn vˈeːzən zoː rˈɛçt , zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç lˈiːpst , dan ɪst , dan mˈuːs diːɾ zaɪn , als vˈɛːrə diː fɛɾmˈɪtlʊŋ lˈɛŋst ɡəʃˈeːən . 
dɔx lˈɑːs das ! 
lˈɑːs das ! 
ɪç vɪl dɪç ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə ˈanzˌɪçt ɡəvˈɪnən , ɪç vɪl diːɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas miːɾ ˈaʊffˌiːl , vˈas mɪç bəʃˈɛftɪçt . 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən kˈeːɾtə ɪç ˈɑːbənts alˈaɪn tsuː pfˈeːɾdə fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsflˌʊxt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːɾ bˈ??k tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈeːbən ˈaltsuː ʃpˈɛːt , dɔx dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡəmˈɛːs , dˈʊnkəl . 
als ɪç mɪç deːm vˈaldə , d??ç deːn maɪn vˈeːk fˈyːɾt , nˈɑːtə , ɡˈɪŋ , viː bəʃtˈɛlt , dɛɾ mˈɔnt ˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈant ɪm blˈɔølɪçən nˈaxtdʊnst fˈɔl ʊnt fˈɔørɪç aʊf deːm ʃˈaɪtəl hˈoːɜ vˈɔlkənbˌɛɾɡə . 
ɪç rˈɪt lˈaŋzɑːm . 
diː lˈʊft vɑːɾ mˈɪlt . 
ˌaɪnə dˈynə ʃnˈeːdɛkə lˈɑːk am bˈoːdən . 
ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , tˈiːfɜ ɪns dˈɪkɪçt hɪnˈaɪn , ɛntdˈɛktə ɪç ʃpˈuːrən fɔn vˈɪlt . 
ɪç lˈɛŋktə ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən hˈyːɡəlrˌaɪə am zˈeː , dɛɾ vˈal bənˈant , tsˈuː . 
dˈɔɾt hat zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən plˈɛtsçən dɛs kɔmtˈuːɾs , tsvˈɪʃən dˈɪçtən ʃvˈaɾtstanən fɛɾʃtˈɛkt , ˈeːɾst aɪn hˈaʊs , dan ˌaɪnə mˌaɪeːrˈaɪ , tsuːlˈɛtst das bəzˈɪtstʊm ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən ɡəbˈɪldət . 
lˈantlˌɔøtə , rˈaɪzəndə , ˌaʊx das bənˈaxbaɾtə jˈɛːɡɛɾfˌɔlk bəzˈuːxən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː tˈanənhˌɔøzərˌɪn . 
ɪç tsˈiːə ˈœftɜs ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə maɪn pfˈeːɾt dˈɔɾt ɪn deːn ʃtˈal , vˌɛn ɪç lˈʊst hɑːbə , mɪç aʊf rˈeːə ʊnt hˈɪɾʃə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən aʊf deːn ˈanʃtˌant tsuː ʃtˈɛlən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx hˈɔøtə . 
als ɪç ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsuːrˈyk ɡˈɪŋ , bəɡˈeːɡnətə ɪç deːm bˈ??ʃən , dɛɾ mɪt tsvˈaɪ ˈandɜn pfˈeːɾdən an miːɾ foːrˈyːbɜ tˈaptə . 
ɪç rˈiːf iːm tsˈuː , das mˈaɪnɪɡə ɡˈuːt tsuː vˈaɾtən , ˈoːnə mɪç ʊm zˈɔnst ˈɛtvɑːs tsuː bəkˈymɜn . 
nˈaxhɜ fˈiːl mˈiːɾs vˈoːl ˈaɪn , vˈeːɾ nɔx zoː ʃpˈɛːt hˈiːɾ an ɡəkˈɔmən zaɪn mˈœçtə ? 
ˌɑːbɜ ɛs bəʃˈɛftɪçtə mɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt . 
ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪtɜ hˈɪn ɪst dɛɾ vˈal , vˌoː ɛɾ das ˈaɪɡəntlɪçə ˈuːfɜ dɛs zˈeːs bˈɪldət , mɪt ˈuːraltən bˈuːxən bəzˈɛtst . 
diː dˈɪçtɡeːrˌaɪhtən bˈɔømə fɛɾʃlˈɪŋən ˌiːrə hˈoːxɡəvˌœlptən kɾˈoːnən tsuː ˌaɪnəm vˈaɪtən , hˈalənˌaɾtɪɡən dˈoːmə tsuːzˈamən . 
ɡəvˈɪsə iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋən lˈeːɡən deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈɔft ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪlɪçkˌaɪt bˈaɪ . 
ɪç bɪn hˈiːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aʊf ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə vˈaɪzə viː fˈɛstɡəbˌant . 
ɛs ɡˈiːpt dɑː ˌaɪnə ʃtˈɛlə kˈ??ts nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt zˈɑː ɪç hˈiːɾ ɡənˈuːk ! 
diː ʃtˈɛlə ɪst miːɾ lˈiːp . 
ɪç zˈuːxtə ziː ˈʊnfˌoːɾtsˌyːklɪç ˈaʊf , blˈiːp an ˌaɪnən dɛɾ bˈaʊmʃtɛmə ɡəlˈeːnt , ʊnt dˈaxtə , mˌaɪnə bˈɔøtə kˈɔmən tsuː lˈasən . 
ˈɪndeːs fɛɾɡˈɑːs ɪç bˈalt jˈɑːkt ʊnt vˈɪlt ʊnt vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamən hˈɛŋt . 
dɛɾ zˈeː lˈɑːk tsvˈɪʃən deːn ʃnˈeːɪɡən ˈuːfɜn blˈaʊ ʊnt klˈɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪn zˌaɪnən lˈaɪzə bəvˈeːktən ʃpˈiːɡəl tˈaʊxtə dɛɾ mˈɔnt , viː ˌaɪnə hɛrˈabɡəfˌalənə fˈɔøɜkˌuːɡəl . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈuːxtə dɛɾ blˈɪk ˌoːbɜhˈalp nɑːx deːm rˈuːɪɡərən lˈɪçtə . 
diː ˈaʊfɡətˌyɾmtən vˈɔlkənʃˌɪçtən hˌatən zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡətˈɑːn . 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃtɾˈaɪf ˈʊmzˌɔømtə diː ɡɾˈɛntsə dɛs hˈoːriːtsˌɔnts , vˌɛːrənt lˈaɪçtə dˈyːnstə , ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən tsɛɾflˈiːsənt , deːn hˈɪməl mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən bˈɪldɜn bəzˈɛːətən . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas das ˈaʊɡə ˈaləs zˈiːt , vˌɛn ɛs , zɪç fˈœlɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , baɪ ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə fɛɾvˈaɪlt ! 
hˈaɪnrɪç , ɪç lˈiːs zoː ˈʊnzˌɛːklɪçəs an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
diː dˈʊftɪɡən ˈʊmrˌɪsə ʃrˈiːbən ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə aʊf das blˈaʊə fˈɛlt ˌyːbɜ miːɾ nˈiːdɜ . 
vˈeːɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn das tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɔlkən ! 
ɪç hˌɛtə ʃtˈʊndənlˌaŋ zoː ʃtˈeːən ʊnt diː rˈiːzənkˌœpfə mɪt ˈʊnfˌœɾmlɪçəm bˈaɾt ʊnt nˈɑːzə , diː flˈiːɡəndən ˈɛŋəl mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən , mˈɛçtɪɡən fˈɪtɪɡən , diː mˈɔnstɾuːˌøːzən tˈiːɾlaɾvən bətɾˈaxtən , bəlˈaxən , bəvˈʊndɜn kˈœnən ! 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛshalp miːɾ aɪn dˈɪŋ , das viː aɪn fˈiːrɛdɾˌɪɡɜ vˈɑːɡən ˈaʊszˌɑː , zoː bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌiːl ! 
ɛɾ rˈɔltə , viː ˌaʊs tˈiːfəm ˈapɡɾˌʊndə , hˈɪntɜ deːn ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈaɪfən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fˈuːɾ , fɔn ʃnˈaɪdəndəm vˈɪnttsuːɡə ɡətɾˈiːbən , zˈaʊzənt ˌyːbɜ das lˈɔøçtəndə fˌɪɾmamˈɛnt an deːm mˈɔndə foːrˈyːbɜ , dɛɾ tsɛɾʃnˈɪtən ʊnt tsɛɾmˈalmt ˌʊntɜ deːn rˈɛːdɜn fɛɾʃvˈant . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç aɪn vˈɑːɡən . 
ˌɔp pfˈeːɾdə ˌoːdɜ ˈandərə fˈɑbəlhˌaftə kɾˌeːatˈuːrən iːn tsˈoːɡən , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , alˈaɪn , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt mɪt ɡəhˈoːbənəm ˈaɾmə , dɾˈoːənt , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ das fˈɑːɾtsɔøk lˈɛŋkənt , ʃtˈant mˈeːɾ ˌyːbɜ als ɪn deːmzˈɛlbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪp mɪt lˈaŋ flˈatɛɾndəm ʃlˈaɪɜ . 
jeː hˈøːɜ das vˈɔlkənbˌɪlt hɛrˈaʊftsˌoːk , jeː mˈeːɾ dˈeːntən zɪç diː mˈasən ɪns ˈʊnɡəhˌɔøərə . 
vˈɑːɡən , ʃlˈaɪɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt tˈyɾmtən zɪç bˈalt tsuː ˌaɪnəm ɡəbˈɪɾɡə tsuːzˈamən , d??ç dˈɛsən dˈʊftɪɡə kˈʊpə dɛɾ mˈɔnt plˈœtslɪç viː aɪn ɡɾˈoːsəs , ɡəvˈaltɪɡəs ˈaʊɡə hˈɪnd??ç zˈɑː . 
maɪn blˈɪk hˈɛftətə zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ aʊf diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
tɾˈiːbən nˈuːn tsuːfˈal ˌoːdɜ fˌantazˈiː iːɾ ʃpˈiːl mɪt mˈiːɾ ? 
ɡənˈuːk , ɪç ɡlˈaʊptə mˈɪtən ɪn deːm dˈʊnstknɔøəl diː ˈaltən ˈʊmrˌɪsə dɛs vˈɑɡəns vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɑːɾ jˌɛtst dˈʊnkəl ʊnt ʃˈaɾf , ʊnt zˈɑː ˈeːɜ viː aɪn kˈastən , jˈɑː fˈast viː aɪn zˈaɾk ˈaʊs . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən ; 
dɑː zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌʊntɜ mˈiːɾ : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , mˈaxə ɛɾ , das viːɾ ˈanlˌeːɡən . « 
tsˈuːɡlaɪç hˈœɾtə ɪç deːn fɛɾdˈɔpəltən ʃlˈɑːk nˈɑːəndɜ rˈuːdərɜ . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː rˈaʊʃtə ɛs ɪm rˈoːɾ . 
aɪn kˈɑːn vˈaɾt am ˈuːfɜ bəfˈɛstˌɪçt 
ɪç tɾˈɑːt vˈaɪtɜ fˈɔɾ . 
aɪn mˈan mɪt ʃvˈeːrɜ bˈyɾdə aʊf deːm rˈykən ʃtˈiːk tsuːˈeːɾst ans lˈant . 
aɪn kˈaɪfəndəs , tsˈɔɾnɪɡəs vˈaɪp fˈɔlktə iːm mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
» kˈɔmə ziː nˈuːɾ ɡətɾˈɔst , ˈaltə mˈaɾtə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» ziː zˈiːt , viːɾ zɪnt aʊf deːm tɾˈɔknən . 
vˈas vɪl ziː mˈeːɾ ? 
hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪst ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs vˈɪɾtshaʊs , voːrˈɪn ɛs ˈɪmɜ nˈarən ɡənˈuːk ɡˈiːpt , deːnən ziː ˌiːrə hˈɛksənkˌyːnstə fˈoːɾmˌaxən kˌan . « 
» ˌɛstˈeː ! ˌɛstˈeː ! « flˈystɜtə das vˈaɪp , deːn kˈɔpf ɪn diː ʃˈʊltɜn ɡətsˈoːɡən , deːn fˈɪŋɜ dɾˈoːənt ɡəhˈoːbən . » 
baɪ lˈaɪbə nˈɪçts fɔn hˈɛksən , « zˈɑːɡtə ziː hˈaɪmlɪç . 
» deːn lˈɔøtən vˈyɾdə zˈɔnst bˈaŋə fˌɔɾ mˈiːɾ . « 
» dɛɾ nˈɑːmə tˈuːt ɛs iːɾ nˈɪçt , mˈaɾtə , « lˈaxtə iːɾ bəɡlˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃvˈeːrən kˈastən , deːn ɛɾ tɾˈuːk , ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈaʊm ʃtˈɛmtə , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsrˌuːtə . 
» lˈaʊfən dɔx zoː ʃˌoːn diː kˈɪndɜ , vˌoː ziː zɪç nˈuːɾ zˈeːən lˈɛst , dɾˈʊm flˈiːkt ziː ˌaʊx mɪt deːn ˈɔølən ˈeːɾst nˈaxts ˈaʊs . 
« 
ɛɾ kˈɪçɜtə baɪ deːn vˈɔɾtən zˈɛlpsttsuːfrˌiːdən . 
» zoː tɾˈɛfən viːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː ʃpˈɪts . 
» ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ɛɾ nɔx ʃpˈɛːt baɪ deːn kˈɔmtɛsən ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn tsuː tˈuːn hˌatə . 
nˈuːn mˈaxən viːɾ deːn vˈeːɡ mɪt aɪnˈandɜ . « 
» hat ziː dɛn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːn tˈœçtɜn ˌaʊs deːm kˈafeːɡɾˌʊndə pɾoːfˈeːtsaɪht ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈan , ɪn vˈɛlçəm ɪç jˈɛtst ˌaɪnən , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəndən hˈaʊsˌiːrɜ , mɪt nˈɑːmən vˈaltɜ , ɛɾkˈantə . 
» ˈoːdɜ , « fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , mˈʊstə ziː ˌiːnən diː kˈaɾtən lˈeːɡən ʊnt diː frˈaɪɜ ˈanrˌykən lˈasən ? « 
» nˈɪçts fɔn ˈaləm deːm , « bɾˈʊmtə jˈeːnə kˈɔpfʃytəlnt . 
» ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx , vˈas ɡˈeːt ɛs iːn ˈan ! 
diː pˈɑːɾ ˈaltən klˈaɪdɜ , diː ɪç fɔn deːn hˈypʃən kˈɪndɜn ɪn deːn kˈaʊf kɾˈiːɡə ʊnt ʃpˈɔtvoːlfˌaɪl vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊfə , diː tˈuːn zˌaɪnəm fɛɾkˈeːɾ kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx . « 
» ʃpˈɔtvoːlfˌaɪl , « hˈøːntə ziː vˈaltɜ . 
» ɡˈeː ziː dˈɔx , ˈaltə ! 
viːɾ kˈɛnən ˈʊns ! 
ˌiːrə ʃlˈɪçə zɪnt vˈɛltbeːkˌant . 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə ziː ˈaɪnmˌɑːl , hat ziː ɛs nˈɪçt ˈaʊspˌʊŋktɪɾt , vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ hˈaɪrat mɪt deːm jˈʊŋən bˈɑroːn ˈɛtvɑːs ? « 
» həm ! « ɛntɡˈeːɡnətə mˈaɾtə , ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , als vˈɔlə ziː zˈɑːɡən , das ɪç ˌaɪnə nˈɛrɪn vˈɛːrə , ʊnt ɛs iːm vˈɪsən lˈiːsə . 
ziː vˈantə zɪç tsˈuːɡlaɪç ˈap , ʊnt ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
» blˈaɪbə ziː dˈɔx ! « rˈiːf vˈaltɜ . 
» ziː vˈaɪs jˈɑː hˈiːɾ hɛrˈʊm kˈaɪnən bəʃˈaɪt , ʊnt diː ʃmˈʊkə , fˈaɪnə tˈanənhˌɔøzərˌɪn lˈɛst ziː ɪn deːm ˈaʊftsˌuːɡə ʃvˈeːɾlɪç ˈaɪn , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt bəɡlˈaɪtə . « 
dˌiːzɜ lˈɛtstə tsuːzˈats mˈaxtə , das ɪç diː frˈaʊ ɡənˈaʊɜ ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈuːt ʊnt diː tsuːnˈeːməndə dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃtˈɛktən iːɾ ɡəzˈɪçt . 
dɔx vɑːɾ deːm hˈuːtə zˈɛlpst , mɪt zˌaɪnəm fɛɾbɾˈaʊxtən pˈʊts fɔn bˈʊntən blˈʊmən ʊnt ʃlˈafən , ˈaɪnɡəknˌɪktən fˈeːdɜn , das vˈɪdɾɪç frˈatsənhˌaftə ˌiːrɜ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈantsuːzˌeːən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈɔxtə ziː diː , ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ɛɾhˈandəltən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən nˈɪçt bəkvˈeːmɜ hˌɑːbən fˈɔɾtbɾɪŋən kˈœnən , als aʊf deːm ˈaɪɡənən kˈœɾpɜ . 
zoː hˌatə ziː dan deːn frˈɛmdən ʃtˈɑːt ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən , ʊnt ʃtɾˈɛktə nˈuːn diː nˈaktən , ɡəmˈaɪnən hˈɛndə , diː aʊf ˌaɪnəm knˈoːtɪɡən bˈɛtəlstˌɑːbə rˈuːtən , ˌaʊs flˈoːɾ , ʃtˈɔf ʊnt ˈandɜm fˈaɾbɪɡən mˈoːdeːtˌant hɛɾfˈoːɾ . 
ˈeːbən zoː rˈɑːktən ˌiːrə ʃlˈɛçt ʊnt ɡɾˈoːp bəʃˈuːətən bˈaɪnə vˈaɪt ˌʊntɜ deːn kˈ??tsən , aʊf tsˈiːɾlɪçə fˈiːɡyːɾçən ˈanɡəpˌastən rˈœkən hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɑːzəndɜ ˈanblˌɪk ! 
ziː blˈiːp aʊf vˈaltɜs rˈuːf ʃtˈeːən . 
ɛɾ ʃˈɪktə zɪç ˈan , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ɪç ʃlˈɪç hˈɪntən dɾˈaɪn . 
ɪm ʃtˈalə dɾˈyːbən , vˌoː ɪç maɪn pfˈeːɾt ˈaphˌoːlən vɔltə , fˈant ɪç jˌɛtst nɔx diː bˈaɪdən fˈoːɾɛɾvˌɛːntən . 
» vˈeːɾ ɪst fɔn frˈɛmdən dɾˈɪnən ɪm hˈaʊzə ? « frˈɑːktə ɪç deːn bˈ??ʃən . 
» dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn fɔn vˈɪldənˌaʊ , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» dɛɾ bˈɑroːn ? « rˈiːf ɪç , » vˈas vɪl dɛɾ hˈiːɾ ? « 
» ˈoː ɛɾ bəzˈuːxt ʊns ˈœftɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ . 
» ɛɾ mˈaxt ɛs , viː dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛɾ lˈɛst zaɪn pfˈeːɾt hˈiːɾ , ʊnt ʃtɾˈaɪft ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ . « 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! dˈaxtə ɪç , das viːɾ ʊns nˈiː bəɡˈeːɡnətən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɛçˈɑnɪʃ nɑːx deːm hˈaʊzə . 
diː vˈɪɾtɪn kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː hat ˈɪmɜ aɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜçən fyːɾ mɪç frˈaɪ . 
hˈɔøtə vɑːrən tsvˈaɪ ɡˈɛstə dɑːrˈɪn , jˈeːnɜ lˈeːɔntˌɪn fɔn vˈɪldənˌaʊ ʊnt aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ . 
ɪç bəɡɾˈystə bˈaɪdə , ʊnt zˈɑːɡtə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən : » hˈiːɾ nˌeːbən ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪndət zɪç ˌaɪnə kˌariːkatˈuːɾ , viː ziː nˈɪçt tˈɔlɜ ɛɾzˈɔnən vˌɪɾt ! « 
das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə rˈaɪtst ɪn jˈeːdəm diː nɔøɡˈiːɾ . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈœfnətə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk diː tˈyːrə nɑːx dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndən ɡˈaststuːbə . 
hˈiːɾ zˈɑːs nˈuːn diː ˈaltə mˈaɾtə zoː bˈʊntʃɛkˌɪç ˈaʊsʃtˌafɪɾt , das ɪç ziː mɪt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ bəɡɾˈystə . 
aʊf das ɡərˈɔøʃ vˈantə ziː deːn kˈɔpf nɑːx miːɾ hˈɪn . 
ziː zˈɑː nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaʊɡə , mɪt hˈalp vˈɑːnvɪtsˌɪɡəm , hˈalp pfˈɪfɪɡəm blˈɪk , dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾtsˈoːɡən , zˈoː , als lˈɛçəltə ziː ʃˈalkhaft , vˌɛːrənt das ɡɾˈaʊə , fɛɾʃrˈʊmpftə ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs vˈaɪnɜlˌɪçəs hˌatə . 
ɪç ʃtˈant mɪt ˌʊntɜʃlˈɑɡənən ˈaɾmən deːm vˈɪdɾɪɡən ɡəʃˈœpfə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː kˌɑːm miːɾ viː aɪn ʃpˈuːk fˈɔɾ , dɛɾ deːm zˈaɾɡə ɛntʃlˈypft , mɪt deːn lˈapən dɛɾ nˈaɾhaɪt ɡəʃmˈykt , fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt lˈɔskɔmən kˌan . 
lˈeːɔntˌɪn hˌatə zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt deːn tɾˈɔknən vˈɔɾtən : 
» ɪç kˈɛnə das ! « 
tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən tsuːrˈyk ɡəvˈant . 
dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ nˈɛːɜtə zɪç mˈiːɾ . 
maɪn fˈɛstɡəvˌ??tsəltɜ blˈɪk aʊf diː frˈɛmdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈɔxtə iːn tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdɜn . 
» ɛsɪst tsuː tsˈaɪtən nˈɪçt rˈɪçtɪç mɪt iːɾ , « flˈystɜtə ɛɾ miːɾ ɪns ˈoːɾ . 
» ˌaɪnə lˈiːbʃaft , ˌaʊs dɛɾ nˈɪçts vˈaɾt , ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ ʊnt kɾˈaŋkhaɪt hˌɑːbən ziː ɡəʃtˈœɾt . « 
» vˈeːɾ ɪst ziː ? « frˈɑːktə ɪç , ˈeːbən zoː lˈaɪzə , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl diː ˈaʊɡən fɔn iːɾ ˈaptsuːvˌɛndən . 
» vˈas tɾˈaɪpt ziː zɪç nˈaxts zoː ˈʊnʃtˌɛːt ʊmhˈɛɾ ? 
hat ziː kˈaɪn blˈaɪbəndəs ˈɔpdax ? 
« vˈaltɜ bəlˈeːɾtə mɪç : ziː zˈaɪ ˌaɪnəs ɡˈɛɾtnɜs tˈɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , hɑːbə blˈʊmən ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən , ʊnt d??ç dˌiːzə ʊnt aɪn hˈypʃəs ɡəzˈɪçt , tsuːtɾˈɪt ɪn fˈoːɾneːmən hˈɔøzɜn ɡəfˈʊndən . 
vˈas ziː dˈɔɾt zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , rˈaɪtstə ziː ˌyːbɜ diː mˈɑːsən . 
rˈaɪçtʊm ʊnt ɡlˈants dˈyŋktən iːɾ bənˈaɪdənsvɜtə ɡˈyːtɜ . 
ziː fˈɪŋ ˈan , zɪç hɛrˈaʊstsuːpˌʊtsən . 
aɪn tˈaɪl ˌiːrəs fɛɾdˈiːnstəs ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt hˈɪn . 
diː ˈɛltɜn fɛɾdɾˈoːs das ; 
ziː tsˈaŋktən mɪt iːɾ . 
ˌaʊs ˈɛɾɡɜ , ʊnt dɑː ziː lˈɛŋst aʊf aɪn bˈɛsərəs ɡlˈyk hˈɔftə , hˈɪŋ ziː zɪç fɔlˈɛnts an ˌaɪnən mˈan , dɛɾ iːɾ klˈaɪdɜ , rˈɪŋə , bˈɛndɜ ʊnt ˈandərə nˈarənspˌɔsən , ˌɑːbɜ nˈiː zˌaɪnə hˈant ɡˈɑːp . 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
ziː hˈœɾtə nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn ˈiːm . 
diː ˈɛltɜn hˌatən ˌaʊs ʃˈɑːm ˌyːbɜ diː tˈɔxtɜ ʃtˈat ʊnt ɡˈeːɡənt fɛɾlˈasən . 
mˈaɾtə blˈiːp , viː ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪn diː vˈɛlt , alˈaɪn tsuːrˈyk . 
ˈanfˌaŋs zˈuːxtə ziː ˌaɪnən dˈiːnst ɪn ɡˈuːtən famˈiːlɪən tsuː bəkˈɔmən . 
iːɾ fɛɾrˈɛtərˌɪʃɜ pˈʊts , fɔn deːm ziː nˈɪçt lˈasən kˈɔntə , ɛɾvˈɛktə mˈɪstɾaʊən , diː tˈyːrən blˈiːbən iːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
ɡɾˈɑːm ʊnt nˈɔt hˌatən ziː ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
ziː vɔltə zɪç tsuː deːn ˈɛltɜn hˈɪnbɛtəln . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , diː kɾˈɛftə fɛɾzˈɑːɡtən iːɾ , ˌaʊx hˈiːltən ziː diː ʃtˈat mɪt ˌiːrəm ˈɪmɜ nɔx lˈɔkəndən ɡərˈɔøʃ , deːn kˈʊtʃən ʊnt pfˈeːɾdən , pɾˈɛçtɪɡən hˈɔøzɜn ʊnt ɡəpˈʊtstən lˈɔøtən , fˈɛst . 
ziː vˈaŋktə viː aɪn ʃˈatən tsvˈɪʃən deːm ˈalən hˈɪn , ʊnt nˈɛːɾtə zɪç fɔn ˈalmoːzən . 
an ˌaɪnəm hˈaɪsən zˈɔmɜmˌɔɾɡən zˈaŋk ziː ɛɾʃˈœpft aʊf diː ʃtˈuːfən ˌaɪnəs klˈaɪnən lˈɑdəns nˈiːdɜ . 
ˌaɪnə jˈyːdɪn , vˈɛlçə tɾˈøːdəlkɾˌɑːm fˈyːɾtə , fɔn vˈɛɾzats ʊnt bˈɔɾk lˈeːptə , fɛɾʃmˈɪtst vɑːɾ , jˈeːklɪçəs tsuː bənˈʊtsən vˈʊstə , ʊnt ˈeːbən ˌaɪnə mˈakt bɾˈaʊxtə , diː mɪt ɡərˈɪŋəm lˈoːn ʊnt kˈaɾɡəm ˌʊntɜhˈalt tsuːfrˈiːdən zaɪn mˈʊstə , hˌatə nˈɪçt zˈoːbalt deːn fˈuːs aʊf diː tɾˈɛpə ɡəzˈɛtst , ʊnt diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə pɛɾzˈoːn ɛɾblˈɪkt , als ziː dˌiːzə ˈaʊfrˌytəltə , ziː ˈanɡəbɾˌantə fˈeːdɜn ʊnt knˈɔblaʊx rˈiːçən lˈiːs , ʊnt mɪt hˈylfə ˌaɪnəs hˈantlˌaŋɜs fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tɾˈuːk . 
» hˈiːɾ , « zoː ʃlˈoːs vˈaltɜ , » ɪst mˈaɾtə zoː lˈaŋə ɡəblˈiːbən , bɪs ziː , nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ˈɪsrɑːˌɛliːtˌɪn , dˌeːrən ɡəvˈɛɾbə alˈaɪn fˈɔɾtfyːɾtə , ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç nɑːx jˈeːnɜ ˈoːnmaxt mɪt fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ʊnt vˈɪrən ɡədˈaŋkən ˈaɪnhˌɛɾɡeːənt , hat ziː dɔx deːn rˈuːf ˌaɪnɜ klˈuːɡən frˈaʊ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ pɾoːfˈeːtɪn ɪn zˈɔlçəm mˈɑːsə bəhˈaʊptət , das ziː fɔn fˈoːɾneːmən bəzˈuːxt , ɪn ˈanɡəzˌeːənə hˈɔøzɜ bəʃˈiːdən , ʊnt ˈɔft ˌiːrə lˈɪst tsuː ɡəhˈaɪmən tsvˈɛkən bənˈʊtst vˌɪɾt . « 
» vˈas mˈaxt ziː dɛn zoː bərˈyːmt ? 
« frˈɑːktə ɪç , mɪt deːm ʃˈaɪnə dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌyːbɜ diː fɛɾbˈoːtənən kˈyːnstə dɛs vˈaɪbəs . 
dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə , vˈas ɛɾ dˌiːzɜ ʃˌoːn ɪm vˈaldə fˈoːɾɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal ɡˈuːtɜ lˈaʊnə zˈɑːɡtə ɪç : » nˈuːn , zoː kˌan ziː jˈɑː ɡlˈaɪç iːɾ talˈɛnt tsˈaɪɡən . 
« 
vˈaltɜ zˈɑː mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
» ʊm ˌiːrən ʃpˈɑːs dɑːmˈɪt tsuː hˈɑːbən , « lˈɛçəltə ɛɾ . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈɛtvɑːs ʃpˈashaftəs ɡˌants ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç mɪt deːm ˈanblˌɪk dɛs ɡəʃpˈɛnstɪɡən vˈeːzəns dˈɔɾt dɾˈyːbən am tˈɪʃə ʃˈiːn . 
» 
hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , « rˈaʊntə miːɾ maɪn nˌɑːxbɑːɾ tsˈuː . 
» zoː ˈœfəntlɪç dˈaɾf ziː ɛs nˈɪçt tɾˈaɪbən . 
bəfˈeːlən ziː , zoː vɪl ɪç ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɪn das klˈaɪnə tsˈɪmɜçən hˈiːɾ nˌeːbən fˈyːrən , ziː ʃlˈiːsən dan diː tˈyːrə ˈap , ˈʊnt « ɛsɪst aɪn kˈoːbɔlt ɪn ˈʊns , hˈaɪnrɪç , dɛɾ lˈʊstɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋt , vˌɛn man iːn fɔn ˈaʊsən ˈanrˌʊft ! 
dɛɾ ɡɾˈɪlənhˌaftə ʃˈɛlm vɑːɾ ɡlˈaɪç ɪn miːɾ bərˈaɪt , vˈaltɜs fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ɛɾ hˌatə » jˈɑː « ɡəzˈɑːkt , ˈeːə ɪç nɔx diː nˈɛçstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌyːbɜlˈeːktə . 
dɛɾ bˈɑroːn ʊnt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ vɑːrən lˈɛstɪɡə tsˈɔøɡən baɪ deːm pˈɔsənʃpˌiːl . 
ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , ʊnt ziː ɪn maɪn ˌɪntərˈɛsə tsuː tsˈiːən , ʃˈiːn miːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç fyːɾ diː ɡərˈɪŋə ˈaʊsbˌɔøtə dɛs ʃpˈɑːsəs . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈʊstə das lˈɛtstə fɛɾzˈuːxt vˌɛɾdən . 
ɪç tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ mɪt deːn vˈɔɾtən tsuː lˈeːɔntˌɪn : » ziː hˌɑːbən ˈoːnə tsvˈaɪfəl fɔn deːn kˈyːnstən ɡəhˈœɾt , diː dɛɾ nˈɛrɪn dɾˈɪnən deːn rˈuːf ˌaɪnɜ pɾoːfˈeːtɪn ɛɾvˈaɾbən . 
iːɾ fɛɾrˈyktəs vˈeːzən ɪst miːɾ fɛɾdˈɛçtɪç . 
ɪç vˈɪtɾə dɑːhˈɪntɜ mˈeːɾ ˈapzˌɪçt als kɾˈaŋkhaɪt . 
ɪç vˈɛːrə nˈɔøɡiːrˌɪç tsuː zˈeːən , viː ziː ɛs ˈanfˌɛŋt , ɡəʃˈɔøtə lˈɔøtə hˈɪntɜs lˈɪçt tsuː fˈyːrən . 
dɛshˈalp hɑːbə ɪç ziː hˈiːɾhɜ tsuː ʊns ɪns tsˈɪmɜ bəʃˈiːdən . 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt , viː fɛɾblˈyft ziː zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn ˌiːrə lˈɪst nˈɪçt ɡlˈykt . 
« ɪç hˌatə kˈaʊm ɡəˈɛndət , zoː tɾˈɑːt vˈaltɜ mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn hɛrˈaɪn . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən . 
deːm bˈɑroːn vɑːɾ diː zˈaxə lˈɛstɪç , das zˈɑː man iːm ˈan ; 
dɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç lˈɔstsuːkˌɔmən . 
ˈɪndeːs frˈɑːktə mˈaɾtə tsˈiːmlɪç mˈyrɪʃ : vˈas ziː hˈiːɾ zˌɔlə ? 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs iːɾ . 
ziː lˈaxtə . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː ˈʊnrˌuːɪç nɑːx deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɪnʃiːltə . 
dˌiːzɜ zˈɑː ˈɛɾnstaft , dɔx nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊs . 
jˌɛtst ʃtˈɛltə ɪç mɪç an ˌaɪnən tˈɪʃ nˌeːbən diː tsˈaʊdɛɾndə pˈytiːˌɑː . 
ziː tsˈoːk dɑːrˈaʊf aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs ʃpˈiːl kˈaɾtən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , das ziː mˈyːə hˌatə , mɪt ˌiːrən dˈyrən , kɾˈʊmən fˈɪŋɜn ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç ɛmpfˈant ɡɾˈoːsən ˈɛkəl dɑːrˈan , ʊnt bˈɑːt ziː , das ʃˈɪkzɑːl aʊf ˈandərə vˈaɪzə tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt rˈɛçt . 
ˈɪndeːs zˈɑːɡtə ziː aʊf kˈ??tsə ʊnt ˈapʃtˌoːsəndə vˈaɪzə : » ɡlˈaɪçviːl ! « 
voːrˈaʊf ziː aɪn ˈaɪ ʊnt aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ fˈɔɾdɜtə . 
als iːɾ bˈaɪdəs ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , ɡˈɑːp ziː miːɾ das ˈaɪ , hˈiːs mɪç , ɛs ɡˌeːɡən das ɡlˈɑːs tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt deːn dˈɔtɜ hɪnˈaɪntsuːʃˌytən . 
ɪç tˈɑːt , viː ɪç ɡəhˈaɪsən vˈaɾt . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk bˈɪldətən zɪç ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən ɪm vˈasɜ , diː miːɾ mˌaɪnə hˈɔøtɪɡən hˈɪməlsbˌeːoːbˌaxtʊŋən lˈeːphaft hɛɾfˈoːɾrˌiːfən ; 
nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ als tsuːfˈɔɾ , vˈas diː zˈiːbylə dɑːrˈaʊs mˈaxən vˈyɾdə , zˈɑː ɪç mɪç fˈɔɾʃənt nɑːx iːɾ ˈʊm . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ rˈɔt ɪm ɡəzˈɪçt , ˌaɪnə fˈɪnstərə , hˈɛːslɪçə fˈaltə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə tsˈoːk zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ tsuːzˈamən , ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈɪʃtə ziː das blˈɪtsəndə , vˈɪldə ˈaʊɡə , zˈɑː mɪç dan tsˈɔɾnɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə hˈalp fɛɾvˈʊndɜt , hˈalp bˈøːzə : » das zɪnt lˈaʊtɜ tˌɔøfəlˈaɪən ! 
vˈas zˌɔl das fˈoːɾʃtˌɛlən , hˈeː ? vɑːɾ das vˈasɜ ˈʊnrˌaɪn ? 
ˈoːdɜ « ziː ʃtˈɛltə diː lˈɪçtɜ ˈandɜs . 
» zɪnt das ɡəvˈaɪhtə kˈɛɾtsən ? 
vɔlt iːɾ mɪç tsʊm nˈarən hˈɑːbən ? 
« 
vˈaltɜ bərˈuːɪçtə mˈaɾtə ˌyːbɜ ˈalə ɡəˈɔøsɜtə tsvˈaɪfəl . 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɛːɜ tsʊm tˈɪʃ . 
ɪç vˈɪŋktə iːm lˈaxənt tsˈuː , das ziː mɪt ˌiːrəm lˈɑtaɪn tsuː ˈɛndə zˈaɪ . 
mˈaɾtə bəmˈɛɾktə ɛs . 
ziː ʃˈoːp mɪt fɛɾbˈɪsənəm ˈɪŋɡɾɪm das ɡlˈɑːs fɔn zɪç , ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
» zoː vˌɪɾt ɛs ˈalzoː hˈɔøtə nˈɪçts ? « zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɪç hˈiːlt iːɾ ˌaɪnən tˈɑːlɜ hˈɪn , hˈiːs ziː ˈaɪnpˌakən , ʊnt ˌiːrɜ vˈeːɡə ɡˈeːən . 
ziː dɾˈyktə ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈant ʊnt das ɡˈɛlt ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuːrˈyk . 
» ɡədˈʊlt ! « rˈiːf ziː . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs ʃˌoːn zˈɑːɡən , vˌɛns tsˈaɪt ɪst . « 
lˈeːɔntˌɪn kˈɛmpftə mɪt nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˈʊnvˌɪlən tsˈuːɡlaɪç . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə blˈiːp ˈoːnə ˈalə tˈaɪlnɑːmə . 
ɛɾ hˌatə aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət , ʊnt zˈɑː , als ˌɔb ɛɾ jˈeːmant ɛɾvˈaɾtə , nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs . 
mˈaɾtə rˈɔøspɜtə zɪç jˈɛtst . 
» nˈuːn , « lˈaxtə ziː tɾˈiːʊmfˌiːrənt , » dɑː hˌɑːbən viːɾ ɛs jˈɑː , vɔlən ziː ɛs hˈøːrən ? 
« ziː zˈɑː ˈeːɾst lˈeːɔntˌɪn , dan mɪç ˈan . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ziː ʊns bˈaɪdə fɛɾvˈɛksəltə , dɛn ˈoːnə , das ɪç ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜtə , fˈuːɾ ziː ˈaʊsʃlˌiːsənt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈɛndət , fˈɔɾt : 
» ɛsɪst nˈɪçts als ˈʊnrˌuːə ʊnt vˈɛksəl ɪn ˌiːrəm ʃˈɪkzalstsˌaɪçən . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt . 
ɛs ʃtˈeːt ˌiːnən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ bəfˈoːɾ . 
ziː vˌɛɾdən das ˈiːrɪɡə ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ mɪt deːm rˈykən ˈanzˌeːən , ʊnt viː ziː mɪt kˈʊtʃ ʊnt pfˈeːɾdən frˈyːɜ ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ʃlˈoːs ˈaɪntsˌoːɡən , zoː flˈyçtən ziː dan ˈʊnʃtˌɛːtən fˈuːsəs dɑːrˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪtvɜflˌoːɾ hˈɛŋt an ˌiːrəm hˈuːtə , ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː tsvˈaɪ frˈaʊən tsˈuːɡlaɪç . 
vˌɛn das ɡəʃtˈɪɾn dɛs vˈɑɡəns ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊzə ʃtˈeːt , dan ɪst diː ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɑːə . 
diː , vˈɛlçə ˌiːnən diː nˈɛçstən zɪnt « » ɡənˈuːk ! « rˈiːf ɪç ˈʊnanɡənˌeːm ɛɾʃˈytɜt , » ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən . « 
ziː blˈɪktə mˈyrɪʃ nɑːx miːɾ ˈʊm , rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾnə , zˈɑː dan vˈiːdɜ ɪn das ɡlˈɑːs , ʊnt bɾˈʊmtə : » ɛsɪst ˈoːneːdˌiːs foːɾbˈaɪ . 
ˈaləs flˈiːst vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ɪç kˌan nˈɪçts mˈeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɡəvˈiːs ɪst , blˈaɪpt dɔx ɡəvˈiːs , diː tsvˈiːtɾaxt zˈɪtst an ˌiːrəm hˈeːɾdə , ʊnt vˌɛn ziː diː ɡlˈɔkə vˈiːdɜ nˈɔøn ʃlˈɑːɡən hˈøːrən , viː jˈɛtst , hat ziː ˌiːnən ʃˌoːn mˈançəs lˈiːt ɡəzˈʊŋən . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə zaɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˌaɪlə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn dɛɾ ˈaltən vˈɛk , ɪn das flˈɔkɪɡə ɡəbɾˈɔøə hɪnˈaɪn ɡəzˈeːən . 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs ˈeːɾst jˈɛtst . 
» vˈas mˈaxən ziː hˈiːɾ ? « rˈiːf ziː ʃˈɛltənt . 
» ziː hˌɑːbən ˌaʊx vˈoːl ˌiːrə hˈɛndə mɪt ɪm ʃpˈiːlə ? 
« ɪç lˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» lˈaxən ziː nˈɪçt ! « ʃrˈiː ziː vˈɪdɾɪç , mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈynʃt pfˈɪfɪɡən ɡəzˈɪçt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾt ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ lˈaʊt . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ an ʊns foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ : » fɛɾtsˈaɪən ziː , ɛs ɛɾvˈaɾtət mɪç hˈiːɾ jˈeːmant . 
« 
mˈaɾtə hˌatə ɪm nˈuː ˌiːrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuːzˈamənɡəpˌakt , mˌaɪnən tˈɑːlɜ ɡənˈɔmən , ʊnt zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt . 
zoː blˈiːbən lˈeːɔntˌɪn ʊnt ɪç alˈaɪn . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ˈʊnbəkvˌeːm mɪt aɪnˈandɜ . 
ɛɾ ɪst nˈiːmɑːls fɔn fˈiːlən vˈɔɾtən , ʊnt jˈɛtst , zˈɪçtlɪç d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɡədɾˈykt , fˈeːltə ɛs iːm ˌaʊx an deːm ˈʊnbədˌɔøtəndstən . 
mɪç hˌatə zaɪn ˈantaɪl an deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋə frˈapɪɾt . 
ɪç vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ʊnt dɛshˈalp aʊf deːm pˈʊŋkt , aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈantsuːknˌypfən , als ɪç deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən , ˈeːliːzəns ɡˈatən , dˈɪçt nˌeːbənˌan zˈɑːɡən hˈœɾtə : 
» 
hˈiːɾ ˈalzoː ? 
nˈuːn , lˈasən ziː mɪç iːm mˌaɪnən dˈaŋk ˈapʃtˌatən . « 
zoːmˈɪt ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːrə , ʊnt ʃtˈant , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ɡˈaɪstlɪçən , fˌɔɾ mˈiːɾ . 
mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt mˈɔxtə iːn ˌyːbɜrˈaʃən , ɛɾ ɡɾˈystə flˈyçtɪç , fˈast ˈoːbənhˌɪn , vˈantə zɪç dan tsʊm bˈɑroːn , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ mɪt vˈɛɾmə ˌaɪnəs dˈiːnstəs ɛɾvˈɛːntə , vˈɛlçən iːm dˌiːzɜ zoː ˈeːbən ɡəlˈaɪstət hˌɑːbən mˈʊstə . 
ˌaʊs deːm fɛɾfˈɔlk dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɛɾfˈuːɾ ɪç zˈoːdan , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə aɪn lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətɜ ˈaʊfzˌeːɜ ʊnt fˈyːrɜ fɔn ˈeːliːzəns ʃˈøːnəm knˈɑːbən , ɡˈeːɔɾk , vɑːɾ ; 
das lˈeːɔntˌɪn dˌiːzən ɛmpfˈoːlən , hˈiːɾhɜ bəɡlˈaɪtət , ʊnt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌatə . 
dɛs bˈɑroːns mˈɪtvˌɪɾkən ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː ˈeːlɪsən kˈʊmɜ mˈaxtə , fˈiːl miːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊf , als bɪs jˌɛtst hiːɾvˈoːn nˈɪçts fɛɾlˈaʊtətə , fˈɔlklɪç ɡəhˈaɪm ɡətɾˈiːbən vˈaɾt , ʊnt tsˈiːmlɪç nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt deːm mˈanə , aʊf kˈɔstən dɛɾ frˈaʊ ʃmˈɛktə . 
mɪç kˈymɜt dˈɛɾɡlaɪçən zˈɔnst zˈeːɾ vˈeːnɪç . 
hˈɔøzlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , zoː ˌoːdɜ zoː ɡəʃtˈɛlt , ɡəhˈøːrən ˈɪmɜ tsuː deːn plˌakeːrˈaɪən , diː ɡətɾˈɑːɡən zaɪn vɔlən , ɛs fɛɾʃlˈɛːkt dɑːhˈɛɾ ˈeːbən nˈɪçts , ˌɔp diː lˈast ʊm aɪn ɡɾˈɑːn ʃvˈeːrɜ ˌoːdɜ lˈaɪçtɜ vˈiːkt . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt das , ɛs vɑːrən , ɪç vˈɛtə , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs vˈaɪbəs , diː ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ɪç fˈyːltə diːz viː ˌaɪnən ʃtˈaxəl dɑːrˈɪn ʃtˈɛkən . 
ɛs bɾˈantə miːɾ hˈaɪs ɪm hˈɛɾtsən , als ɪç deːn fˈɑːtɜ , mɪt ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs vˈaɪtʃvˌaɪfɪɡən peːdˈantən , fɔn deːm knˈɑːbən ʃpɾˈɛçən , ʊnt zaɪn dˈɑzaɪn fɔn deːm dɛɾ mˈʊtɜ ˈaplˌøːzən hˈœɾtə . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , hˈaɪnrɪç , ɛs vˌ??dən hˈiːɾ ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ɛntvˈɪkəlt , diː ˌaɪnən mˈɛnʃən rˈɑːzənt mˈaxən kˈœnən . 
mˌaɪnə ˈaɾmə frˈɔøndɪn vˌɪɾt dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜɡˈeːən ! 
iːɾ tsˈaɾtəs ˈɪnərə , d??ç diː mˌɑteːrɪˈɛlən hˈanthˌɑːbən apstɾˈaktɜ pˈɛːdaɡˌoːɡɪk fɛɾlˈɛtst , kˌan deːm ɡədˈaŋkən nˈɪçt rˈaʊm lˈasən , dˈas , jeː ˈɛɾɡɜ das jˈɔx pɾˈɛst , jeː ʃnˈɛlɜ rˈystɪɡə ʃˈʊltɜn ɛs ˈapvˌɛɾfən . 
ziː zˈɛlpst bəvˈeːkt zɪç zoː lˈaɪçt ʊnt frˈaɪ ɪn dɛɾ hˈɛlən sfˈɛːrə ʃˈʊldloːzɜ ɡəfˈyːlə , ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʃvˈɪŋən zɪç tsuː zˈɛltənɜ hˈøːə , nˈɪɾɡɛnts bəˈɛŋt ˌaɪnə dɛɾ tˈaʊzənt kˈynstlɪçən ɡɾˈɛntsən deːn flˈuːk ˌiːrəs ʃˈøːnən , rˈaɪçən ɡəmˈytəs ; 
ʊnt viː ziː ˈʊnbəvˌʊst diː ˈanɡəvˌiːzənə bˈɑːn fɛɾfˈɔlkt , zoː lˈɛst ziː ˌaʊx , aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt , das klˈaɪnə zˈeːlçən ˌiːrəs lˈiːblɪŋs diː hˈaɪtɜn rˈɔømə mɪt d??çflˈiːɡən . 
dɛɾ knˈɑːbə ɪst aɪn zˈeːrɑːf , ʊnt zoː tsuː iːɾ ɡəhˈøːrɪç , viː das mˈɔɾɡənlˌyftçən , das diː ɡˈɔldənə ˈaʊroːrˌɑː ˈʊmʃpˌiːlt . 
dˈɛŋkə 
diːɾ nˈuːn dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛnʃən fɔn deːn ˈaɪzɜnən klˈamɜn hˈaɾtɜ rˈeːɡəln ˈʊmʃpˌant . 
dˈɛŋkə 
diːɾ das ˈapɡəʃlˌɔsənə mˈuːs ʊnt zˌɔl , ɡˌeːɡən deːn frˈaɪən flˈyːɡəlʃlˌɑːk hˈaɾmloːzɜ vˈɪlkyːɾ . 
ˈatmə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ rˌeːɡiˈoːn dɛɾ ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə , ʊnt zˈiːə dan das ʃˈɑoːs aʊf aɪnˈandɜ ɡətˈyɾmtɜ ɡəbˈoːtə ˌʊntɜ dˈiːɾ , bətɾˈaxtə deːn fˈɪnstɜn fˈyːrɜ , dɛɾ am hˈaɾtən ʃtɾˈɪk das mˈyːdə lˈɛmçən d??ç ˈal diː vˈɪndʊŋən zɪç nˈaxtsiːt , hˈøːrə diː tˈɔnloːzən , lˈaɪɛɾndən vˈɔɾtə fɔn bɾˈɛçən dɛs ˈaɪɡənvˌɪləns , fɔn dˈeːmʊt , blˈɪndəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ; 
lˈɑːs deːn ɡˈaɪstlɪçən nɔx ˌyːbɜ das tˈeːmɑː tsɛɾknˈɪɾʃtɜ hˈɛɾtsən ʊnt ˈaptˌœtʊŋən dɛs flˈaɪʃəs zaɪn pˈɛnzʊm hˈɛɾzɑːɡən , ʊnt dan bəɡɾˈaɪfə , viː mɪç das ˈaləs tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪən hˈɪməl jˈɑːɡən , diː bɾˈʊst mɪt vˈeːmʊt , deːn kˈɔpf mɪt ˈʊnrˌuːɪɡən bˈɪldɜn fˈylən mˈʊstə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ʃtˈoːsə ɪç aʊf diː tˈanənhˌɔøzərˌɪn , diː miːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə bəɡˈeːɡnətə . 
ziː ɡɾˈystə , frˈɑːktə nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs kɔmtˈuːɾs , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , viː iːɾ dɛɾ bˈɑroːn ˌyːbɜ daszˈɛlbə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən . 
» dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ˈalzoː hˈɔøtə dɾˈyːbən aʊf dɛɾ bˈ??k ? « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː . 
» ˈalɜdˌɪŋs ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ˈʊnt , viː ɪç hˈøːrə , zɪnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ fɔn dˈɔɾt ɪn dɛs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn bəɡlˈaɪtʊŋ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən . 
diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn hˌɑːbən deːnzˈɛlbən ɛmpfˈoːlən , fɛɾʃrˈiːbən , viː ɪç nˈɪçt ˈandɜs vˈaɪs . 
« 
hˈaɪnrɪç , miːɾ ʃtˈiːk das blˈuːt nɑːx deːm kˈɔpfə . 
ˈɛmɑː , dˈaxtə ɪç . 
hat ziː ˌiːrə rˈaɪnən hˈɛndə ɪn deːm hˈaɪmlɪçən ʃpˈiːlə ? 
viː kˈɔmt ziː dɑːtsˈuː , mɪt lˈeːɔntˌɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡˌeːɡən deːn vˈʊnʃ dɛɾ ˈaɾmən ˈeːlɪsə tsuː vˈɪɾkən . 
ɛs zˈɑː ˈaləs zoː ˈapɡəkˌaɾtət , zoː fɛɾʃtˈɛkt ˈaʊs . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm das fɛɾˈapɾˌeːdətə tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɡərˈɑːdə ɪn deːm ɛntlˈeːɡənən vˈɪnkəl hˈiːɾ , man vɔltə das ˈanzˌeːən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə fɛɾmˈaɪdən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mˈʊstə baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl deːn ˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ frˈaʊ ʊnt kˈɪnt aʊf ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən . 
ɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ aɪn zˈeːɾ ˈʊnbərˌuːfənɜ , jˈɑː ˈʊnbəkvˌeːmɜ tsˈɔøɡə . 
ɡˈɪŋ lˈeːɔntˌɪns ˌyːbɜrˈaʃtɜ blˈɪk ˌɛtvɑː hiːrˈaʊf , als mˈaɾtə iːm fˈoːɾvˌaɾf , diː hˈant ɪn deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən ʃpˈiːlə tsuː hˈɑːbən ? 
» hˈɛksə ! « rˈiːf ɪç ɪn mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç mɪç fɛɾdɾˈyːslɪç aʊfs pfˈeːɾt ʃvˈaŋ , ʊnt nɑːx dɛɾ bˈ??k rˈɪt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas miːɾ ˈaləs vˌɛːrənt mˌaɪnəs rˈɪtəs d??ç deːn vˈalt ɪm kˈɔpf ʃpˈʊktə ? 
ɡənˈuːk , ɪç zˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ʊm mɪç , als ɪç ˌɛtvɑː tˈaʊzənt ʃrˈɪtə fɔm ʃlˈɔsə , am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs , ˈanhˌiːlt . 
dɛɾ bɾˈaɪtə vˈeːk , vˈɛlçɜ ɪn ʃlˈaŋənvˌɪndʊŋən ˈaʊsvˌɛɾts fˈyːɾt , vˈaɾt ʃˈaɾf fɔm mˈɔndlɪçtə bətsˈaɪçnət , bɪs iːn tsuːlˈɛtst ˌaɪnə dˈʊŋklə tˈanənɡɾˌʊpə fɛɾdˈɛkt , ʊnt man zˌaɪnɜ ˈeːɾst dˈɪçt an dɛɾ tˈɛrasə dɛs ɡəbˈɔødəs vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌɪɾt . 
zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈiːl maɪn blˈɪk , als aʊf deːn hˈɛlstən pˈʊŋkt dɛɾ lˈandʃaft , dɑːhˈɪn , dɔx mɪt zˈɛltzɑːməm ʃrˈɛk fˈuːɾ ɪç tsuːzˈamən , dɑː ɡərˈɑːdə ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt aɪn vˈɑːɡən hˈɪntɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən dˈɛkə dɛɾ bˈɔømə hɛɾfˈoːɾrˌɔltə , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k hˈiːlt . 
ɪç vˈʊstə zˈɔɡlaɪç , vˈeːɾ dɑːrˈɪn zˈɑːs , ˈeːbən dɛshˈalp ʃˈaltən miːɾ mˈaɾtəns vˈɔɾtə : 
» diː tsvˈiːtɾaxt zˈɪtst an ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈeːɾdə , « viː aɪn ˈɛçoː ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːrˈyk . 
ɪç rˈaftə mɪç tsuːzˈamən , ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə , fˈant mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , ʊnt mɪt iːɾ aɪn hˈeːɾ ˈɛŋstlɪçɜ rˈyksɪçtən , kˈaltən fˈɔɾmən ʊnt lˈaʊɜndən ˈanʃpˌiːlʊŋən . 
ɪç bɪn viː ɡəlˈɛːmt , das dˈax dɛs ʃlˈɔsəs dɾˈykt mɪt sˈɛntnɜlˌast aʊf mɪç . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃvˈyːlə ɪn deːn mˈaʊɜn , als mˈysə diː flˈamə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
zoː vɑːɾ ɛs hˈɔøtə ʊnt ɡˈɛstɜn ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛs mˈɔɾɡən zaɪn vˌɪɾt ? 
hˈaɪnrɪç ! hˈaɪnrɪç ! diː fˈɛːdən , diː ˌʊnzɜ ɡəʃˈɪk lˈɛŋkən , lˈaʊfən vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zoː ˈaɪntsˌɛln d??ç das lˈeːbən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç zˈeːə ˌaɪnəm ˈʊnvˌɛtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː zˈɑːɡən ziː , vˈas ziː vɔlən . 
ziː vɑːrən ɡˈɛstɜn nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç ! 
vˌɛn ɪç fˌɔɾ zoː mˈançəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə mˈaskə dˈʊldən mˈɑːk , zoː ɪst ziː miːɾ baɪ ˌiːnən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
vˈas vɔltən ziː mɪt dɛɾ ɛɾtsvˈʊŋənən rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ iːrˈoːnɪʃən , frˈɔstɪɡən lˈaʊnə zˈɑːɡən , diː nˈiːmant , am vˈeːnɪçstən diː klˈuːɡən dɛɾ vˈɛlt tˈɔøʃt ? 
fyːɾ vˈeːn ʃpˈiːltən ziː kˌoːmøːdˈiː ? 
hˈuːɡoː ! 
ɛs hat mɪç fɛɾdɾˈɔsən . 
ɪç vɔltə mɪt ˌiːnən rˈeːdən . 
dɛshˈalp tɾˈɑːt ɪç tsuː ˌiːnən ɪns fˈɛnstɜ . 
ziː vˈɪçən miːɾ ˈaʊs . 
iːɾ ɡəhˈɪɾn vɑːɾ ɪn jˈeːnɜ hˈypfəndən bəvˈeːɡʊŋ , diː deːn vˈɪts ˌyːbɜˈal zˈaɪtənʃpɾˌyŋə mˈaxən lˈɛst , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç ɪn bɾˈɔkən tsɛɾʃtˈykəlt . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , diː tsuː dɛɾ mˈaɪnɪɡən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt pˈastə . 
fˈyːltən ziː nˈɪçt , ˌoːdɜ vɔltən ziː ɛs nˈɪçt fˈyːlən , das miːɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , vˈas hɛrˈʊntɜ mˈʊstə ? 
vˈas ɪst aɪn frˈɔønt , vˌɛn ɛɾ deːn klˈaŋ dɛɾ bəˈɛŋtən zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈʊmən lˈʊfttsˌuːɡə , ˈoːnə ˈɛçoːhˌal , tsuː ʊns tsuːrˈykʃˌɪkt ? 
ɪç hɑːbə kˈʊmɜ . 
ziː zˌɔltən ɛs vˈɪsən . 
dɛɾ dˈynə , blˈasə , ʃtˈʊmə kaplˈɑːn , dɛɾ miːɾ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst nˈaxʃlaɪçt , ʊnt aʊf deːn fˈɛɾzən zˈɪtst , zˈoːbalt zɪç ɡˈeːɔɾk tsuː miːɾ flˈyçtət . 
ˈeːduːˌaɾts blˈɪndəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːm , diː pˈaɪnlɪçən tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛçə , dɛɾ tsvˈaŋ , mɪt deːm mˈɛnʃən mˌaɪnən tˈɑːk tsuːtsuːbɾˈɪŋən , zˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ aʊf ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋən ʊnt fˈɑːɾtən dˈʊldən tsuː mˈysən , vˌɛn ɪç das ɡəˈɛŋstətə kˈɪnt nˈɪçt mˈaɾtɜn lˈasən vɪl ; 
diːs ʊnt nɔx ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːləs , vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt , vˈas aʊf diː tsuːkˈʊnft hˈɪndɔøtət , vˈas miːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəɡɾˈyndətə zˈɔɾɡə ɡˈiːpt , zˌɔltən ziː fɔn miːɾ hˈøːrən . 
ɪç kˌan nˈɪçt mɪt ˌiːnən lˈaxən . 
ziː , hˈɔftə ɪç , vˈyɾdən mɪt miːɾ dˈɛŋkən , viː deːm frˈɔstɪɡən , pɾˈɛsəndən ˈaɪnflˌʊsə aʊf das frˈoːzˌɪnɪɡə kˈɪnt , zoː viː aʊf mɪç , ɛntɡˌeːɡən tsuː vˈɪɾkən zˈaɪ ? 
ˌɑːbɜ mɪt nˈɪçts kˈɔntə ɪç ziː fˈasən , hˈuːɡoː ! 
nˈɪçt mˌaɪnə bˈɪtən , nˈɪçt maɪn ˈʊnvˌɪlə . 
vˌoː vɑːrən ziː mɪt ˌiːrəm zˈɛlpst , das ɪç ziː nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈʊstə ? 
ɛs ɡˈiːpt ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts ˈʊnbəkvˌeːmərəs fyːɾ mɪç , als bəzˈɔɾɡnɪsə hˈeːɡən tsuː mˈysən . 
mɪt deːm ʃmˈɛɾts nˈeːmə ɪç ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊf . 
ɛntvˈeːdɜ ɪç bəzˈiːɡə ˈiːn , ˌoːdɜ ɪç ɛɾɡˈeːbə mɪç dɑːrˈɪn , ʊnt vɪl nˈɪçts mˈeːɾ , als diː dˈɪŋə zoː ɡˈeːən lˈasən , viː ziː vɔlən . 
ˈeːə ɛs ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt kˈɔmt , ɡˈiːpt ɛs fˈiːlə mˈɪtəltsˌʊʃtɛndə , ɪn deːnən deːm mˈɛnʃən ˈalɜlˌaɪ tsˈuːɡeːmˌʊtət vˌɪɾt , vˈas ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən dˈaɾf ; 
vˈiːdɜʃpɾˌyçə ˌaʊs ˈʊnzˌɪn ʊnt fˈoːɾˌ??taɪl ɛɾtsˈɔøkt , an deːnən zɪç ˌʊnzɜ ʃˈaɾfzɪn , viː diː kɾˈaft dɛs ʃtˈɛɾkɜn pɾˈyːfən zˌɔl . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə bˈiːtə ɪç ˌaʊx dɛshˈalp ˈaləs ˈaʊf , deːm ʃtˈaɪnə ˈaʊstsuːvˌaɪçən , deːn miːɾ das ɡəʃˈɪk ɛntɡˌeːɡən rˈɔlt , ʊnt ʃtˈoːsə ɪç dɔx dɑːrˈaʊf , zoː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋə ɪç ˈiːn . 
ʃtˈeːən blˈaɪbən ʊnt mˈyːsɪç klˈɑːɡən , kˌan ɪç nˈɪçt . 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɡˌeːɡən jˈɛdveːdəs ˈuːeːbəl aɪn mˈɪtəl tsuː fˈɪndən zaɪn mˈysə , hat ɛs miːɾ nɔx nˈiːmɑːls an ˌaɪnɜ pˈasəndən ˈaʊskʊnft fˈeːlən lˈasən . 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst zoː ɡˌants ˈoːnə tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt klˈaɾhaɪt ? 
deːn kaplˈɑːn ɛntfˈɛɾnən , hˈiːs ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm ɪm moːmˈɛnt dɛɾ bɾˈandʊŋ ʃvˈɪmən vɔlən . 
iːn dˈʊldən ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪç mˈaxən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt aɪn ˈandərɜ karˈaktɜ , als dɛɾ mˈaɪnɪɡə . 
vˈeːn ɪç nˈɪçt fɔn zˈɛlpst ɡəvˈɪnə , dɛɾ blˈaɪpt fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən . 
bərˈɛçnən kˌan ɪç vˈeːdɜ mɪç nɔx ˈandərə . 
das lˈeːbən ɡˈeːən lˈasən , ɪst ɪn fˈiːlən ʃtˈykən ɡˈuːt , alˈaɪn hˈiːɾ kˌan tsuː fˈiːləs ˌʊntɜɡˈeːən , ˈeːə diː natˈuːɾ iːɾ ʃtˈɪləs rˈɛçt bəhˈaʊptət . 
vˈas ɪst ˈalzoː tsuː tˈuːn ? 
ʃˈafən ziː rˈat , hˈuːɡoː ! 
aʊf ziː tsˈɛːlə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst . 
vˈɪsən ziː ˌaʊx , fɔn voːhˈeːɾ miːɾ dɛɾ ʃlˈɑːk kˌɑːm ? 
ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə ! 
deːm ˈoːaɪm ʊnt dɛɾ nˈɪçtə fɛɾdˈaŋkə ɪç dˌiːzə tsˈuːɡɑːbə mˌaɪnəs hˈaʊskɾˌɔøtsəs . 
tˈɑdəln 
ziː ˈɪndeːs nˈiːmant . 
bˈaɪdə hˈandəltən nɑːx bˈɛstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ˌiːnən fˈiːl ɛs nˈɪçt ˈaɪn , mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən tsuː vɔlən . 
ˈɛmɑː ʃrˈiːp miːɾ tsˈuːɡlaɪç das hˈypʃəstə bɾˈiːfçən fɔn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜ diː ʃrˈɪtə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ zˈaxə ɡəʃˈeːən vɑːrən . 
ɪç lˈeːɡə ɛs ˌiːnən hˈiːɾ bˈaɪ , hɪntsˈuːzˌɛtsənt , das ɛs miːɾ ˈyːbɾɪɡəns zoː ʃpˈɛːt ˌyːbɜkˌɑːm , das fyːɾ mɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn blˈiːp . 
zˈeːən ziː ! 
zoː zˈyndɪçt ˈɛmɑː ɡˌeːɡən mɪç , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən . 
viː fˈiːləs vˈɛːrə nɔx dɑːrˈyːbɜ , viː fˈiːləs ˌyːbɜ das nˈɪçtfɜʃtˌeːən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː zˈɑːɡən . 
alˈaɪn , ɪç mˈuːs ˌiːnən jˈɑː diːs ʃˌoːn ʃrˈaɪbən . 
ziː zɪnt nˈɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən , zaɪt ziː deːn vˈɛltman ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːn fˈoːɾneːmən ʃlˈɔshɜn aʊf dɛɾ bˈ??k ʃpˈiːlən . 
viː ˌiːnən das ʃlˈɛçt ʃtˈeːt , ʊnt viː frˈɛmt ziː miːɾ ɛɾʃˈaɪnən ! 
kˈœntən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɪndən , dɛɾ ziː , ɪn ˌiːrən ɡɾˈaʊən mˈantəl ɡəhˈylt , ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ʊnt bəʃˈaɪdən tsuː mˌaɪnɜ tˈyːrə bɾˈɛçtə , ɪç vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , ziː zˈaɪən vˈiːdɜ ziː zˈɛlpst , ʊm mɪt ˌiːnən rˈeːdən , dˈɛŋkən , ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt rˈuːɪç zaɪn tsuː kˈœnən , viː zˈɔnst . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ɪç bɪn mˈyːdə , ɪç hɑːbə ɡəvˈaɪnt , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
miːɾ lˈiːkt fˈiːləs ɪm zˈɪn . 
ˈɛmɑː an ˈeːlɪsə ˈɛmɑː an ˈeːlɪsə ɪm fˈoːrɪɡən bɾˈiːfə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 

ɪç vˈaɾt fɛɾhˈɪndɜt , dˌiːzən mˈɔɾɡən tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən ʊnt ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ziː fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn vˈɪsən zˌɔlən . 
lˈiːbə ˈeːlɪsə , ɛs vɑːɾ ɡˈɛstɜn ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs kɔmtˈuːɾ diː rˈeːdə fɔn ˈeːduːˌaɾds vˈʊnʃə , ˌaɪnən ɛɾtsˈiːɜ fyːɾ ˌiːrən lˈiːbən knˈɑːbən tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ hˌatə deːm bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , iːm ˌaɪnən zˈoːlçən zˈuːxən tsuː hˈɛlfən . 
diː vˈɑːl dˈyŋktə dˌiːzəm ʃvˈeːɾ . 
dɛɾ ˈoːaɪm vˈantə zɪç an mɪç , ʊnt rˈiːf miːɾ ˌaɪnən mˈan ɪns ɡədˈɛçtniːs , dɛɾ miːɾ fɔn deːm lˈeːrɜ ʊnt frˈɔøndə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən . 
ˌaɪnən bˈɛsɜn fˈyɾʃpɾɛçɜ kˈɔntə zɪç zoː lˈaɪçt 
nˈiːmant rˈyːmən . 
ɪç ɛɾvˈoːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn viː fˈɛɾn ˌiːrə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən mɪt deːn lˈaɪstʊŋən jˈeːnəs jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən tsuːzˈamən tɾˈɛfən mˈœçtən ? 
fˈant ɡlˈaɪçvoːl , das ˌaɪnə ˈɛdlə ɡəbˈ??t , fˈaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ , frˈyːərə ɡˈynstɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ vˈɛlt , bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzɜ , viː mɪt deːn vˈɪsənʃˌaftən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsuː ɡeːˈɔɾks bəɡlˈaɪtɜ zɪç ˈaɪɡənə , ʊnt ʃvˈeːɾlɪç aɪn pˈasəndərɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
dɛshˈalp nˈuːɾ , ʊnt vˌaɪl dɛɾ bˈɑroːn zˈɛlpst dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ mˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns zaɪn vɔltə , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , ˈoːnə ˈeːɾst ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈaptsuːvˌaɾtən , dɛɾ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən vɑːɾ ɪç ɡəvˈiːs , deːn ʃˈyːlɜ mˌaɪnəs ˈaltən lˈeːrɜs hˈiːɾhɜ tsuː bəʃˈaɪdən , ʊnt ɛs dan ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ baɪ ˌiːnən ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔl ? 
bɪn ɪç fˈoːɾˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən , zoː fɛɾtsˈaɪən ziː ɛs deːm ˈaɪfɜ , ˌiːnən ʊnt deːm lˈiːbən ɡˈeːɔɾk , fɔn deːn vˈeːnɪɡən vˈɑːɾhaftən dˈiːnstən , diː ɪn dɛɾ ɡəvˈalt vˌoːlmˌaɪnəndɜ frˈɔøndə ʃtˈeːən , deːn vˈeːzəntlɪçstən lˈaɪstən tsuː vɔlən . 
ˈɛn. 
ˈɛs. ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ baɪ mˈiːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə ʃˌoːn ˈaləs d??ç lˈeːɔntˌɪn , ʊnt ˌyːbɜnˈɪmt ɛs , ˌiːnən diːs bɾˈiːfçən tsuːtsuːʃtˈɛlən . 
hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə tsvˈaɪ hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə 
ziː ʃˈɛltən mɪç . 
ziː zɪnt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt mˈiːɾ . 
hˈiːɾ lˈoːpt man mɪç . 
ˈɛmas ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːlt fˌɔɾ frˈɔødə , ziː zˈiːt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tɾˈiːʊmf fɔn miːɾ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈɪn . 
vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən kˈɛnt mɪç nˈuːn am bˈɛstən ? 
ˈoː lˈasən ziː dˌiːzə frˈɑːɡə ˈʊnbəˌantvɔɾtət ! 
ɛs hˈɛŋən an dɛɾ ˌaɪnən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈandərə , diː , ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə mɪt hɛrˈaʊsrˌaɪsən , deːm lˈeːbən aɪn ˈɛndə mˈaxən , ˌoːdɜ ɛs ˈandɜs ɡəʃtˈaltən mˈystən ! 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt tsuː ˈiːnən , ˈeːlɪsə . 
ˌaʊx nˈɪçt aʊf iːɾ dɾˈɪŋəndəs ɡəbˈoːt . 
ˈ??taɪlən ziː dˈaɾnax , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛs miːɾ zaɪn mˈuːs . 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
jˈɑː jˈɑː ! 
bəlˈaxən ziː deːn ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt ɪn rˈɛtzəln . 
nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , kˈ??tsɜ ʃrˈɪt , ʊnt diː flˈʊt tɾˈaɪpt mɪç , voːhˈiːn ɪç nˈɪçt vɪl , voːhˈiːn kˈaɪn ˈaʊɡə rˈaɪçt , vˈas kˈaɪn mˈɑːs , kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə kˈɛnt . 
ˈeːlɪsə , hˈœɾtən ziː nˈiː ɡˈɔt nˈaɪn ! 
dɛɾ bˈoːdənlˌoːzə ˈapɡɾˌʊnt fɛɾvˈɔrənɜ bəɡɾˈɪfə lˈiːkt tˈiːf , tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ rˌeːɡiˈoːn , ɪn dɛɾ ziː ˈatmən . 
ɡənˈuːk , ɪç kˈɔmə nˈɪçt . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˈiːnən . 
ˈɛntlɪç ɪst rˈuːə ʊm mɪç . 
ziː ʃlˈɑːfən , diː mɪç mˈyːdə hˈɛtstən , ʊnt miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃlˈɑːf lˈasən kˈœnən . 
ziː hˌɑːbən iːn miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə , lˈaŋə ɡərˈaʊpt ! 
ɛsɪst tˈiːfə nˈaxt . 
zɪnt viːɾ ˈɛntlɪç alˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn , ˈeːlɪsə ? 
dˈʊŋklə ʃˈatən lˈiːɡən , viː vˈɛçtɜ , ʊm diː frˈaɪstat dɛɾ ɡədˈaŋkən . 
zɪnt viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrən ɡəzˈɛtsən fɛɾfˈalən ? 
ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt kˌan diː zˈeːnzuːxt nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls deːn kˈɛɾkɜ ʃpɾˈɛŋən , dɛɾ ɡˈaɪstɜ fɔn ɡˈaɪstɜn tɾˈɛnt ? 
viː ɛɾtɾˈɑːɡən viːɾ dɛn deːn tˈoːt ˌʊnzərɜ lˈiːbən ? 
vˈas ʃlˈaɪçən viːɾ tsuː ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn ʊnt rˈuːfən bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈyk ? 
ɪst das ʃtˈɪlə hɪnˈyːbɜɡlˌaɪtən fɔn ˌaɪnɜ vˈɛlt ɪn diː ˈandərə nˈɪçts , als aɪn zʊptˈiːlərəs fantˈoːm dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ? 
ʃtˈoːsən viːɾ ˌyːbɜˈal , ˌaʊx ɪn ʊns nˈuːɾ aʊf tˈɔøʃʊŋən , diː deːn dɾˈaŋ dɛs ˈɪnɜn mɪt fˈantasmən hˈɪnhaltən , viː kˈɪndɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːltən , diː ɛɾvˈaɾtətə vˈɛlt foːrˈaʊslˌeːbən ? 
zˈaɪ ɛs , ɪç tɾˈɔømə dɛn ˈalzoː , ʊnt zˈeːə ziː , ʊnt rˈeːdə mɪt ˌiːnən ɪm tɾˈaʊm . 
vˈas ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən ? 
diː nˈaxt fɛɾvˈɪɾt mɪç . 
ɪç vɪl deːn mˈɔɾɡən ˈapvˌaɾtən , dɛɾ bɾˈiːf zˌɔl ˈʊnfɔlˌɛndət blˈaɪbən . 
ɛɾ vˌɪɾt kˈaɪn ˈɛndə fˈɪndən ! 
vˌoː zˌɔl ɪç ˈaʊfhˌøːrən ? 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , nˈiːmɑːls ˈantsuːfˌaŋən . 
jˈɛtst ! jˈɑː zˈoː , ziː vɔltən vˈɪsən , vˈas ɪç fɔn deːm kaplˈɑːn hˈaltə ? 
maɪn ɡˈɔt ! lˈasən ziː deːn ɡˈuːtən mˈan nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈaxən . 
vˈeːdɜ dˌiːzɜ nɔx aɪn ˈandərɜ , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛɾtsˈiːt deːn mˈɛnʃən . 
das zɪnt ˈaləs hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡə ˈuːeːbˌʊŋən . 
lˈeːɾjˌɑːrə hat aɪn jˈeːdɜ . 
das mˈuːs zaɪn . 
dɛɾ kˈynstlɜ vˌɪɾt ɡəbˈoːrən . 
das ɡənˈiː ɡˈiːpt ʊnt nˈɪmt zɪç nˈɪçt . 
ʊnt vˈas das vˈɛkən ʊnt ɛɾʃtˈɪkən dɛszˈɛlbən bətɾˈɪft , zoː hˈaltə ɪç fɔn deːm nˈɪçt fˈiːl , das nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ vˈɛːrə , als aɪn mɛçˈɑnɪʃəs bˈant . 

dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx lˈeːɾt tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɛçən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç dˈɛŋkən . 
ɡlˈaɪçviːl , vˈas ˈaʊɡənblˌɪklɪç fyːɾ rˌeːzʊltˈɑːtə dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən ! 
man mˈuːs dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaltsuːpˌaɪnlɪç fɛɾvˌaɪlən . 
aɪn vˈeːnɪç tɾˈɔts hˈeːpt kˈɔpf ʊnt nˈakən ɪn diː hˈøːə . 
dɛɾ blˈɪk lˈɛɾnt diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ fˈɪndən . 
tsuːlˈɛtst fˈɛlt dan das ˈaɪɡənə mˈɑːs kˈ??ts ɡənˈuːk ˈaʊs , vˌɛn man ɛs fɛɾɡlˈaɪçənt an ˌiːdeːˈɑːlə lˈeːkt . 
man lˈɛɾnt ˈandərə dˈʊldən , vˌaɪl man zɪç fˈiːləs fɛɾtsˈaɪən mˈuːs . 
ziː kˈɛnən jˈɑː mˌaɪnə tˌeːoːrˈiː ˌyːbɜ diː ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋsmˌɪtəl ɪm lˈeːbən . 
ɡˈyːtə ʊnt vˈoːlvˌɔləndə ˈaxtʊŋ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ˈandərɜ . 
ɪç bˈyːsə lˈiːbɜ fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˈaɪn , als jˈeːnə tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
mˈaxən ziː ɛs ˌaʊx zˈoː . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl kˌan man , bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt , ˌyːbɜ fˈiːləs lˈaxən ʊnt ɛs ɡˈuːt zaɪn lˈasən . 
ɪç lˈaxə jˌɛtst ˈɔft , ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx lˈɛtstɪn baɪ ˈʊnsrɜ lˈaʊɜndən nˈaxbarˌɪn . 
dˈaŋkən ziː miːɾ das , ˈeːlɪsə . 
hˌɛtə ɪç deːm ˈɛɾnst zaɪn rˈɛçt ˈaɪnɡərˌɔømt , jˈeːnɜ ɡəvˈɪsə pˈʊŋkt vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnbərˌyːɾt ɡəblˈiːbən , ʊnt dan vˈɛːrə mˈeːɾ , als diː lˈoːzən ʃlˈɪŋən dɛs ʃˈɛɾtsəs tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən . 
hˈyːtən ziː zɪç , ʃˈøːnə , ˈaɾɡloːzə zˈeːlə , ˌaʊs dɛɾ rˌeːɡiˈoːn hˈaɪtərɜ ˈʊnbəvˌʊstaɪt hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən . 
nɔx bəvˈaxə ɪç diː ɡɾˈɛntsən . 
dɾˈɛŋən ziː mɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
ɪç bˈɪtə ziː , frˈɑːɡən ziː nˈɪçt tsuːfˈiːl . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , als ɡˈuːt ɪst ; 
diː bˈɪndə ɪst miːɾ fɔn deːn ˈaʊɡən ɡənˈɔmən , ʊnt kˈaɪn ɡˈɔt kˌan deːn tɾˈaʊm zˈeːlɪɡɜ blˈɪnthaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən . 
zoː vˈaɪt hˌatə ɪç ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç vɔltə ˌiːnən das blˈat mɪt deːm frˈyːəstən ʃˈɪkən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt deːm mˈaɾktʃɪfə dˈyŋktə miːɾ tsuː lˈaŋzɑːm . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɪç deːn ɡədˈaŋkən , zˈɛlpst nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː rˈaɪtən ʊnt deːn bɾˈiːf ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ɪç lˈiːs ˌaʊx vˈɪɾklɪç maɪn pfˈeːɾt fˈoːɾfˌyːrən , vˈaɾf mɪç dɑːrˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɛŋtə dɑːfˈɔn . 
dɔx vɑːɾ ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡəkˈɔmən , als aɪn miːɾ nˈaxaɪləndɜ rˈaɪtknɛçt aɪn bˈɪlət fɔn ˈɛmɑː ˌyːbɜbɾˈaxtə , ɪn vˈɛlçəm ziː miːɾ ˈantsˌaɪkt , dˈas , ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɪç diː bˈ??k fɛɾlˈasən , aɪn fˈyɾstlɪçɜ jˈɛːɡɜ mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ dˈɔɾt ˈaɪnɡətɾˌɔfən zˈaɪ , dɛɾ fˈyːɾst hˈeːɡə deːn vˈʊnʃ , ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən fˈoːɾstən tsuː jˈɑːɡən , ʊnt zˈɑːɡə zɪç tsuː deːm ˈɛndə , tsuː ˌaɪnəm frˈyːʃtykə aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈan . 
miːɾ blˈiːp nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪç , als ˈʊmtsuːkˌeːrən ʊnt diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː tɾˈɛfən . 
zˈeːən ziː , ˈeːlɪsə ! 
fˈɛsəln , diː deːn mˈɛnʃən tsʊm ˈɛsklˈɑːvən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˈeːə ɛɾ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt vˈaɪs , vˌɛɾdən ˈɪmɜ d??ç ˌʊnapvˈɛndbɑːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃmˈiːdət . 
vˈas dˌiːzə ɛntʃtˈeːən lˈɛst ? 
vˈas ziː d??ç aɪnˈandɜ bədˈɪŋt ? 
das lˈiːkt ˈaʊsɜhˌalp mˈɛnʃlɪçɜ bərˈɛçnʊŋ . 
ɛs hat zɪç aɪns aʊf ˈʊnɡəfˌɛːrə vˈaɪzə ɡəbˈɪldət , ʊnt dɛɾ rˈɪŋ ɪst zˈɔɡlaɪç ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt ˈʊmʃpˌant ! 
diː jˈɑːkt ɪst nˈɪçts als aɪn fˈoːɾvˌant . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈuːxt diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn hˈiːɾ ˈaʊf , vˌaɪl ɛs nˈɪçt das ˈanzˌeːən pɛɾzˈøːnlɪçɜ bətsˈiːʊŋ tsuː iːm hˈɑːbən zˌɔl . 
ʊnt dɔx ˈɛksɪstˌɪɾt dˌiːzə bətsˈiːʊŋ . 
ziː hat ˈɛtvɑːs fˈɔɾ . 
ziː nˈɪmt deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs lˈɛŋst ɡəkˈantən frˈɔøndəs ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
mɪt miːɾ vɪl ziː ˈɛtvɑːs . 
ɪç zˈeːə ziː fɔn vˈaɪtəm kˈɔmən ! 
ʃˌoːn lˈaŋə dɾˈeːt ziː das zˈaɪl . 
jˌɛtst hˈɔft ziː , diː ʃlˈɪŋə tsuː ʃˈyɾtsən ! 
fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt vɪl ziː mɪç vˈɪsən ? 
dɛshˈalp diː fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs fˈyːɾstən , das tsvˈaŋloːzə lˈɛntlɪçə bˈaɪzamˌɛnzaɪn ! 
dɛɾ vˈeːk zˌɔl ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən , dɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt lˈɔsɡeːt . 
ɪn das ˈaɪɡənə nˈɛts vɪl man mɪç fɛɾvˈɪkəln . 
ziː hat zɪç fɛɾrˈɛçnət . 
dɛɾ ʃpɾˈɪŋɜ ɪm ʃˈaxʃpiːl d??çkɾˈɔøtst vˈoːl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈaŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
ɪç vˈaɪs das ! 
ɪç fˈyːlə mɪç ! ʊnt dˈɛnɔx , vˌɛn ɛs tsuː ˌaɪnɜ ˈɔfnən ɛɾklˈɛːrʊŋ kˈɛːmə vˌɛn ɪç rˈeːdən mˈystə vˈas vˈyɾdə dɑː ˈaləs lˈaʊt vˌɛɾdən ? 
voːhˈiːn kˌan aɪn vˈɔɾt das ˈandərə fˈyːrən ! 
ʊnt ziː vˈɛɾfən miːɾ fˈɔɾ , deːn vˈɛltman ɪn dɛɾ ʃtˈat , deːn ʃlˈɔshɜn aʊf dɛɾ bˈ??k tsuː ʃpˈiːlən . 
ˈɑːndən ziː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas maɪn ʃpˈiːl fɛɾdˈɛkt ʊnt ˈapvˌeːɾt ? 
aɪn tˈɑːk fˈɔl ˈʊnrˌuːɪɡən ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbəns , fˈɔl lˈɛstɪɡɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ ! 
ɛsɪst vˈiːdɜ nˈaxt , diː ʃtˈʊndən lˈaʊfən ˈap , diː tsˈaɪt vˈɛksəlt , das lˈeːbən rˈykt nˈɪçt fˈɔɾ , ɪç ʃtˈeːə aʊf deːm ˈaltən flˈɛk . 
ɛntzˈɛtslɪçəs bəvˈʊstzaɪn ! 
ɛs jˈɑːkt miːɾ das blˈuːt mɪt hˈœlənˌaŋst d??ç diː ˈɑdɜn ! 
viː das nɔx vˌɛɾdən zˌɔl ! 
dɛɾ fˈyːɾst mˈɑːs mɪç hˈɔøtə aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt zˌaɪnəm zˈaɪtvɛɾts fˈaləndən blˈɪk , dɛɾ , baɪ ˈalɜ flˈyçtɪçkˌaɪt dɔx aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊsɡˌɪŋ . 
vˈɛlçə ʃpˈuːɾ hat man iːm nˈuːɾ ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç dɑːrˈaʊf fˈɔɾtɡeːt ? 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən tˈɑːt ɛɾ ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , vɑːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç , ʊnt ɡˌants aʊf dɛɾ jˈɑːkt . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡəvˈantɜ ʃˈytsə . 
ɪç ˈɔøsɜtə das mɪt bəʃˈaɪdənəm lˈoːbə . 
ɛɾ lˈɛçəltə . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːrˈaʊf , » ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ maɪn lˈiːblɪŋsfɜɡnˌyːɡən , dɛshˈalp ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ ɛs nˈuːɾ zˈɛltən . 
ɛs kˌan lˈaɪçt tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft vˌɛɾdən ; ʊnt fˌɔɾ nˈɪçts hˈeːɡə ɪç mˈeːɾ fˈ??çt , als fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈaʊstˌyːranˌɪn , diː man am ˈaɪɡnən hˈeːɾdə ɡɾˈoːs tsˈiːt ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk , alˈaɪn hˈiːɾ ˈeːbən vɑːɾ ɛs , vˌoː zaɪn blˈɪk mɪç zˈuːxtə . 
ɪç tˈɑːt , als bəmˈɛɾkə ɪç ɛs nˈɪçt , ɪndˈeːm ɪç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fˈalən lˈiːs , ʊnt nˈuːɾ nˈɔøə fɛrˈanlˌasʊŋ zˈuːxtə , dɛɾ ˈaɪnɡəʃtˌandənən nˈaɪɡʊŋ fˈoːɾʃˌuːp tsuː lˈaɪən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn mˌaɪnən ɛɾvˈaɪtɜtən jɑːktplˈɑːn ˈaɪn , dɔx bˈalt nˈaxhɜ bəmˈɛɾktə ɛɾ , das fˈyːrə tsuː vˈaɪt . 
man dˈyɾfə nˈɪçt zoː alˈaɪn an zɪç dˈɛŋkən . 
ˈoːbən aʊf dɛɾ bˈ??k ɛɾvˈaɾtətən ʊns diː dˈɑːmən ʊnt dɛɾ vˈyɾdɪɡə kɔmtˈuːɾ , viːɾ zˈaɪən ˌiːnən rˈyksɪçtən ʃˈʊldɪç , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt das ˈanzˌeːən hˈɑːbən , zˈɔlçə ɡərˈɪŋ tsuː ˈaxtən . 
ˈeːlɪsə , ɪç bˈiːs miːɾ ɪn diː lˈɪpən , zoː lˈɛçɜlˌɪç vɑːɾ miːɾ dɛɾ fˈyɾstlɪçə zˈɪtənpɾˌeːdɪɡɜ , deːn man bɪs ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪən hˈɪməl an mɪç ˈapɡəʃˌɪkt hˌatə . 
ɛs mˈɔxtə ˈɪndeːs hˈɪŋeːən . 
viːɾ fˈuːrən nɑːx hˈaʊzə . 
ˌʊntɜvˈeːks lˈoːptə ɛɾ deːn vˈalt , diː ɡˈeːɡənt , frˈɑːktə nɑːx deːm nˈɔøən bˈaʊ dɾˈyːbən aʊf vˈeːɾhaɪm , dɾˈaŋ dɛshˈalp ɪn mɪç , vɔltə ˈaləs vˈɪsən , ʊnt ʃlˈoːs dan ˌʊntɜ lˈaʊtəm lˈaxən mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , das ɪç ʃlˈɛçt baɪ miːɾ zˈɛlpst tsuː hˈaʊzə zˈaɪ . 
ɪç fˈyːltə deːn ʃtˈɪç , fɛɾʃmˈɛɾtstə iːn ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ nˈɪçts vˈeːzəntlɪçəs ɪn miːɾ fɛɾlˈɛtstə . 
zoː lˈaxtə ɪç mɪt ˈiːm , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ fɔn hˈɛɾtsən , als ɛɾ . 
nɑːx ʊnt nɑːx rˈyktə ɛɾ dɛn hɛrˈan , ʃpɾˈɑːx fɔn ˈʊmfˌasəndɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈœfəntlɪçəm lˈeːbən , deːm ˌɪntərˈɛsə an ʃtˈɑːtsfɜhˌɛltnɪsən , nˈantə das ɡɾˈoːsə lˈyːɡənˌɛts : diː poːliːtˈiːk , das ˈaɪɡəntlɪçə ɡəvˈeːbə dɛs ʃˈaɾfzɪns , ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ ʃlˈaʊə jˈɛːɡɜ fˈɪndə hˈiːɾ ˈeːɾst aɪn ɡərˈɔømɪɡəs fˈɛlt , zaɪn vˈɪlt aʊfs kˈɔɾn tsuː nˈeːmən . 
jˌɛtst vˈʊstə ɪç , vˌoː man hɪnˈaʊs vɔltə . 
tsʊm ɡlˈyk hˈiːltən viːɾ bərˈaɪts an dɛɾ ʃlˈɔstɾɛpə . 
mˌaɪnə ˈantvɔɾt blˈiːp ɪç iːm ʃˈʊldɪç . 
ɛɾ vˌɪɾt ziː miːɾ ʃˌoːn nɔx ˈapfˌɔɾdɜn . 
dɔx zˈaɪ ɛs vˈan ʊnt vˌoː ɛs vˈɔlə , diː vˈɑːɾhaɪt zˌɔl ɛɾ ɡəvˈiːs hˈøːrən . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç fˌɔɾ nˈɔøən kˈɛtən ! 
als vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˌoːn an deːn jˈɛtsɪɡən ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk tsuː tɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɪst zˈaɪtdəm fɔn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə . 
ziː ɡˈeːt ɪn jˈeːdəs ˈaɪn , vˈas ɪç zˈɑːɡə , ɡˈiːpt miːɾ rˈɛçt , tˈaɪlt ɡˌants mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən . 
vˈas hat das ˈandɜs tsuː bədˈɔøtən , als das maɪn ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən ɪst , ʊnt ziː deːm hˈaɾtən ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌaɪnən mˈɪldən , bəʃtˈɛçlɪçən klˈaŋ ˈaɪnhˌaʊxən mˈœçtə . 
ˈeːlɪsə ! ɡˈeːbən ziː ˈaxt , das ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn , an deːm fˈiːləs tsɛɾʃˈɛlən vˌɪɾt ! 
ɪç bɾˈɛçə kˈ??ts ˈap . 
ɛs hat zɪç aɪn bˈoːtə ɡətsˈaɪkt , dɛɾ das ʃrˈaɪbən nɔx fˌɔɾ ˌiːrəm ɛɾvˈaxən tsuːɾ ʃtˈat tɾˈɛːkt . 
ɪç lˈɑːk ɪm fˈɛnstɜ . 
ɛs dˈɛmɜtə kˈaʊm . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə diː vˈaɪt ˈaʊsɡɾˌaɪfəndən , tˈaktmɛːsˌɪɡən tɾˈɪtə ˌaɪnəs ɡəˈyːptən fˈʊsɡɛŋɜs . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɡˈɪŋ jˈeːmant dˈɪçt an deːm hˈaʊzə ɛntlˈaŋ . 
ɪç bˈɔøktə mɪç fˈɔɾ . 
» vˈaltɜ ! « rˈiːf ɪç hˈalblaʊt . 
diː ɡɾˈoːsə , ɡəbˈyktə ɡəʃtˈalt fyːɾ dˌiːzən hˈaltənt . 
» jˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈandɾɜ , » vˈas ɡˈiːpts ? « 
» zˈaɪt ˈiːɾs , vˈaltɜ ? « frˈɑːktə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dˌiːzɜ nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
» vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn ˈaɪlɪɡəs hˈiːɾ tsuː tˈuːn ? « lˈaxtə ɪç , ˈoːnə miːɾ ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən . 
» hˈiːɾ ʃlˈɛft nɔx ˈaləs , hˈandəl ʊnt vˈandəl vˌɪɾd ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡətɾˈiːbən . « 
» ɪst ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hˈaʊsˌiːrɜ . 
» ɪç ɡˈeːbə nˈuːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnən bɾˈiːf an diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ˈap . 
ɪç kˈɔmə dɾˈyːbən fɔn dɛɾ tˈanənhˌɔøzərˌɪn , ʊnt ɡˈeːə hɪnˈʊntɜ nɑːx vˈeːɾhaɪm , ʊm fɔn dˈɔɾt mɪt deːm mˈaɾktʃɪfə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡəlˈaŋən . 
das ʃrˈaɪbən ɪst fɔn deːm hˈɛɾn kaplˈɑːn , ɛɾ hat ɛs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , ˈʊnsrɜ vˈɪɾtɪn tsuːɾ vˈaɪtɜn bəfˈœɾdərˌʊŋ tsuːʃtˈɛlən lˈasən . 
« 
vˈaltɜ hˌatə zɪç vˌɛːrənt deːm aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡəzˈɛtst . 
ɪç hˈiːs iːn dɑː vˈaɾtən , bɪs ɪç hɪnˈʊntɜ kˈɔmən vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə nˈuːn dˌiːzə tsˈaɪlən nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , ɪç fˈyːɡə nˈɪçts hɪntsˈuː ; 
ˈɑːbɜ viː aɪn tsˈuːk dˈʊŋklɜ nˈaxtvøːɡəl , ʃvˈɪrən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə , fɛɾvˈɔrənə fɛɾmˈʊtʊŋən an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˈɛmɑː ! dɛɾ kaplˈɑːn ! 
dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈeːk ˌiːrɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ ! 
ˈoː diː ɡˈaɪstlɪçən zɪnt zoː fɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt diː tˈaʊbən zoː tsˈɑːm ! 
zoː tsʊm ˈapɾˌɪçtən ɡəmˈaxt ! 
ɪç fɛɾlˈasə ziː ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɪmʊŋ . 
nˈaɪn , ˈeːlɪsə ! 
nˈaɪn , ɪç fɛɾlˈasə ziː nˈɪçt , nˈiːmɑːls , ɪç bɪn iːɾ frˈɔønt , mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ! 
ɪç bəɡlˈaɪtə ziː viː iːɾ ʃˈatən . 
zaɪn ziː rˈuːɪç , ɪç bˈɪtə ziː ! 
ɛsɪst nˈɪçts ! 
ɪç bɪn baɪ ˈiːnən , fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . 
ɪç ˈaɪlə tsuː vˈaltɜ hɪnˈʊntɜ . 
ɪç vˌɛɾdə iːm deːn bɾˈiːf fɔm kaplˈɑːn ˈapnˌeːmən , ɪç vɪl iːn ˈɛmɑː zˈɛlpst ɡˈeːbən ! 
ziː ɪst vˈɑːɾ , ziː kˌan dɔx lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ˈeːlɪsə ! 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an zoːfˈiː ! 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an zoːfˈiː ! 
vˈʊndɜn ziː zɪç nˈɪçt , das ɪç miːɾ zoː fˈiːl tsˈaɪt lˈiːs , ˈeːə ɪç an ziː ʃrˈiːp ? 
nˈuːɾ vˌɛn ziː hˈiːɾ vˈɛːrən , vˈyɾdən ziː ɛs fɛɾʃtˈeːən , viː ɪç tsuː dˌiːzɜ ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt kˈɔmən kˈɔntə . 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt , vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən , vˌɛn man nˈɪçt vˈaɪs , vˈas man dˈɛŋkt ˌoːdɜ fˈyːlt ? 
zˈeːən ziː , jˈeːdə ˈandərə viː ɪç , vˈyɾdə hˈiːɾ rˈuːɪç , ʊnt lˈaɪtlɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das ɪç nˈiːmant ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən hɑːbə , nɔx ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs tˈɑdəln kˌan . 
ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft vɑːɾ ɪç fˈœlɪç ɡəblˈɛndət . 
hˌɛtə ɪç ˌiːnən dɑː ɡəʃrˈiːbən , ziː vˈyɾdən tɾˈiːʊmfˌiːrən . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt , als ɪç deːn fˈeːls hɪnˈan , tsuː deːm ɛɾlˈɔøçtətən bˈ??khoːfə ˈaɪnfˌuːɾ . 
diː ɡɾˈoːsə ˈampəl ˌyːbɜ deːm ʃtˈaɪnbɾʊnən , diː hˈoːən tˈanən , tsvˈɪʃən deːnən ziː ʃvˈeːpt , das lˈɪçt zˈɛlpst zoː mˈɑɡɪʃ ˌyːbɜ diː bəzˈɔndərə ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ˈaʊsɡəɡˌɔsən , ʊnt ˈɛmɑː ˈɛntlɪç , ʃˈøːnɜ als jeː , ˌʊntɜ deːn ɡˈɔtɪʃən bˈoːɡən , aʊf dɛɾ ɡəvˈʊndənən tɾˈɛpə ʃtˈeːənt , hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ kɔmtˈuːɾ , ˌɪmpoːzˈant viː ˈɪmɜ , d??ç ɡəʃtˈalt ʊnt hˈaltʊŋ , ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɪç vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , d??ç das nˈɔøə ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə dɛs ˈanblˌɪks . 
mɪç zˈɛlpst , ʊnt vˈas mɪç hˈiːɾhɜ tɾˈiːp fɛɾɡəsˈɛnt , rˈiːf ɪç ʃˈoːn , ˈeːə man mɪç hˈøːrən kˈɔntə : » vɪlkˈɔmən , vɪlkˈɔmən , lˈiːbə kˈɪndɜ ! « 
baɪ deːm ˈeːɾstən lˈaʊt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fˈylt zɪç dɛɾ hˈoːf mɪt mˈɛnʃən ʊnt lˈɪçtɜn ; 
ˈɛmɑː ʃtˈyɾtstə an deːn ʃlˈɑːk dɛs vˈɑɡəns , ʃpɾˈaŋ aʊf deːn tɾˈɪt dɛszˈɛlbən , ʊnt lˈɑːk ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ɪn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː iːɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt bəzˈɪnʊŋ rˈaʊptə . 
ɪç fˈyːltə , ɪç hˈœɾtə diː ʃlˈɛːɡə ˌiːrəs lˈiːbən hˈɛɾtsəns , das mˈaɪnɪɡə bɾˈax fˈast fˌɔɾ ɛnttsˈykən . 
ˈɪndeːs vɑːɾ hˈuːɡoː ˌaʊx hɛrˈabɡəkˌɔmən , ɛɾ hˈoːp mɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ʊnt ˈɛmɑː tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaɪn . 
mɪt ʃtˈʊmɜ rˈyːrʊŋ dɾˈyktə ɛɾ ˌʊnzrə hˈɛndə ɪn deːn zˌaɪnən . 
ɛs ɛɾʃˈytɜtə iːn zˈɪçtbɑːɾ , ʊns zoː aɪnˈandɜ viːdɜɡəɡˈeːbən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ hat an bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , an fˈaɪnhˌaɪt dɛs bətɾˈɑɡəns ɡəvˈɔnən , man fˈyːlt , ɛɾ kˈɛnt zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , ʊnt dɑːbˈaɪ hat ɛɾ nˈɪçts fɔn jˈeːnəm bəzˈɔndɜn fɛɾlˈoːrən , das ˌʊnzrə fˈyɾstɪn , diː ʃvˈɪŋʊŋ ˌaɪnəs tˈiːfən , mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈakɔɾdəs nˈɛnt . 
ziː vˈɪsən ! 
ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən dɛɾ ˈɑːɾt , ˈɪndeːs mˈʊstə ɪç mˈiːɾ , vˌɛn ˌaʊx vˈiːdɜstɾˌeːbənt , ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das man hˈuːɡoː nˈɪçt nˈɑːət , ˈoːnə ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə , dˈɛŋkəndə ʊnt nˈaxɛmpfˌɪndəndə ʃtˈɪmʊŋ tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
zoː flˈoːən diː ˈeːɾstən ʃtˈʊndən hˈɪn , ˈɪndeːs mɪç , vˈas ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾrˈeːktə , ˈɪmɜ vˈɪlɪɡɜ mˈaxtə , diː nˈɔøən ˈaɪndɾˌykə mɪt fˈɔøɜ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪç fˈɔɾdərə ˌaʊx bəzˈɔnənərə als ɪç bɪn , ˈaʊf , ˈʊnɡəblˌɛndət fɔn deːm rˈaɪts dɛs rˈyːrəndstən , lˈiːplɪçstən vˈeːzəns , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , ˌyːbɜ ˈaləs ɡəlˈiːptən , nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ viːdɜɡəfˈʊndənən tˈɔxtɜ tsuː blˈaɪbən . 
ziː zˈɛlpst , fɔn frˈɔødə ʃtɾˈɑːlənt , mˈɪtən ɪm ɡlˈants dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən , ɛɾhˈɑbənstən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡlˈyklɪç , diː fˈyɾstɪn ˌiːrəs kɾˈaɪzəs , dɑːrˈɪn ɡəbˈiːtənt ʊnt hˈɛɾʃənt mɪt deːm tsˈaʊbɜ ˌaɪnɜ fˈeː ; 
ziː zoː tsuː zˈeːən , ʊnt aʊf diː plˌakeːrˈaɪən , das ɡətsˈɛŋk ʊnt ɡəvˈɛʃ mˌiːzeːrˈɑːblɜ flˈaxhaɪt tsuːrˈyk tsuː blˈɪkən , deːn mˈasstɑːp dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ fɔn dɑː hˌɛɾtsuːˈoːlən , kˈ??ts , tsuː vˈɪsən , vˈas man frˈyːɜ vɔltə ! 
ˈax ɪç ˈatmə nˈuːn , viː ɪn ˈandɾɜ lˈʊft ! 
ɪç hˌɛtə ʃvˈøːrən kˈœnən , miːɾ vˈɛːrə nˈiː aɪn tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː fɔlkˈɔmənə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈɛmas ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə ˈɛɾnst dɛs kɔmtˈuːɾ , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˌaɪnə lˈaɪçtə ˈanlˌɑːɡə hˌatə , ʊnt dɛɾ iːm nˈuːn tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈɑːk , ʃtˈɛmtə zɪç tsuːˈeːɾst ɡˌeːɡən diː rˈaʃən ˈaʊsbɾˌyçə mˌaɪnɜ zˈɔɾɡənfrˌaɪən lˈaʊnə . 
ɪç ʃtˈiːs mɪç zoː tsuː zˈɑːɡən an ˈiːm , ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ , diː aʊf zoː ˈɛtvɑːs fˈɔlkt , zˈɑː ɪç miːɾ deːn mˈan , deːn ˈɔɾt , diː mˈɛnʃən bəʃtˈɪmtɜ ˈan . 
ɪç ʃpˈyɾtə lˈaɪçt diː ʃpˈanʊŋ hɛrˈaʊs , diː zɪç an ɡəvˈɪsən tˈɑːɡən ˌyːbɜ hˈɔøzlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌyːbɜ pɛɾzˈoːnən ʊnt dˌeːrən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə fɛɾbɾˈaɪtət . 
ˈɛmɑː kˌɑːm miːɾ ˈɛŋstlɪç , hˈuːɡoː nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ ˈoːaɪm ˈʊnzˌɪçɜ tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˈɔɾ . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː das lˈaɪzəstə fɛɾrˈykən dɛs ɡəzˈɪçtspʊŋktəs , zˈɔɡlaɪç blˈɪk , ɡədˈaŋkən , ɡəfˈyːl , ʃtˈɪmʊŋ ɪn ʊns ˈandɜs mˈaxt ! 
ɪç vˌ??də nˈaxdɛŋkənt viː dɛɾ kɔmtˈuːɾ . 
ɛs hˈalf dˌiːzəm vˈeːnɪç , das ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ˈanmˌʊt tsuː bəlˈeːbən zˈuːxtə , als zˈaɪ tsvˈaŋloːzə hˈaɪtɜkˌaɪt hˈiːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , ɪç hˌatə ɛs bˈalt vˈɛk , man vɑːɾ bəmˈyːt , mɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt jˈɛdveːdɜ hˌatə dɑːtsˈuː zˌaɪnən fˈɛsttˌaksrɔk ˈanɡətsˌoːɡən . 
das ɪst ɪm ɡˈantsən ˌaʊx zoː ɡəblˈiːbən , nˈuːɾ vˌɛɾdən viːɾ nɑːx ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃpˌiːleːrˈaɪən ˌyːbɜdɾˈyːsɪç . 
hˈuːɡoː zˈiːt mˈançmɑːl ˌaʊs viː diː ʃtˈʊmə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˈɛmɑː ˌyːbɜbˈiːtət zɪç dan ɪn ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt ʊnt lˈaʊnɪɡən ˈanˌɛkdoːtən , ziː lˈaxt ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , ˌɑːbɜ iːɾ lˈaxən jˈɑːkt miːɾ das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt , ɪç ʃˈɛːmə mɪç ɪn ˌiːrə zˈeːlə , das ziː ɡətsvˈʊŋən ɪst , ˌaɪnə rˈɔlə fˌɔɾ miːɾ tsuː ʃpˈiːlən , diː ˌiːrəs mˈanəs hˈœltsɜnə lˈeːplˌoːzɪçkˌaɪt zˈeːɾ ʃlˈɛçt ˌʊntɜʃtˈytst . 
ʊnt ɪç , zoːfˈiː , zˌɔl ˈʊnʃˌʊldɪç ɡənˈuːk zaɪn , dɑːhˈɪntɜ nˈɪçts ˈandɜs tsuː zˈuːxən , als ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt lˈaʊnə ? 
nˈaɪn , ɪç ʃpˈiːlə mˈɪt ! ʊnt ɡˈeːə , viː ˈalə ˈandərə , frˈaɪ hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛs ʃtˈeːt dɑː nɔx mˈançɜ , dɛɾ frˈyːə ˌoːdɜ ʃpˈɛːt ɪn diː skˈeːnə tɾˈeːtən vˌɪɾt . 
bɪs tsuːɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈaŋt , dɛn diː fˈɛːdən dɛɾ ˌɪntɾɪɡˈyː lˈaʊfən kɾˈaʊs d??ç aɪnˈandɜ . 
dɛɾ ˌɪntɾɪɡˈyː ? 
jˈɑː , jˈɑː ! 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das ziː ˈɛksɪstˌɪɾt , das ziː zɪç ˌʊntɜ ˈɛmas ˈaʊɡən ˈanɡəʃpˌɔnən ʊnt ɡəbˈɪldət hat , das ziː ɛs zˈiːt , ɛs vˈaɪs ʊnt dˈʊldət , ʊm nˈuːɾ deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , dɛɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈeːlɛnt mˈaxən vˌɪɾt . 
dɑːrˈɪn lˈiːkt dɛɾ ʃlˈysəl ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns , dɛshˈalp diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , deːnən vˈeːdɜ ˌiːrə ˈɪnərə nɔx ˈɔøsərə kɾˈaft ɡəvˈaxzən ɪst . 
das ɪst ɛs , zoːfˈiː , vˈas ɪç hɛrˈaʊsfˌyːltə . 
tsuː bəmˈɛɾkən , tsuː ɛntdˈɛkən ɪst hˈiːɾ nˈɪçts . 
dɑːtsˈuː zɪnt ˈalə ɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndɜ ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft tsuː ˈaɪnɪç , dɛn ziː vˈɪsən , das man dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn man ans lˈɪçt tsˈiːən vɪl , ˌʊntɜ dɛɾ kˈynstlɪçstən fɛɾkˈapʊŋ nˈaxspyɾt . 
dɔx fˈɪndən zɪç ˌaʊx vˈɪlɪɡə hˈɛndə , diː ˈʊnfɛɾzˌeːəns deːn fˈɪŋɜ ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ʊnt hˈɪntsaɪɡən , vˌoː man zˈeːən zˌɔl . 
ˌʊnzrə ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ɪst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən fɔn ˈʊntsuːbərˌɛçnəndɜ dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm aʊf dɛɾ bˈ??k ˈanɡəkˌɔmən , zoː kˌɑːm ziː ˌaʊx . 
mˌaɪnə lˈaʊnə ʃtˈɪmtə ʃlˈɛçt tsuː zˈɔlçəm bəzˈuːx . 
mˈʊstə ɪç hˈiːɾ ɡlˈaɪç aʊf ˌaɪnəs dɛɾ lˈɛstɪɡən ɡəʃˈœpfə ʃtˈoːsən , diː ɪn ˌiːrɜ fˈɑːdən vˈɪçtɪçkˌaɪt ʃˌoːn zoː bɾˈaɪtə plˈɛtsə am hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪnnˌeːmən ! 
mɪt dɛɾ ʃtˈʊmən hˈøːflɪçkˌaɪt , diː ziː miːɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə fˈoːɾvˌaɾfən , pˈɑrɪɾtə ɪç deːn ˈandɾˌaŋ ˈʊnbəkvˌeːmɜ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ diː bəvˈɛklɪçə frˈaʊ aʊf mɪç tsuːrˈantə . 
ziː vˈaɾt nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪrə . 
ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən fɔn ˌiːrəm ˈaɪfɜ ˈaptsuːlˌasən , hˌatə ziː mɪç ɪn kˈ??tsəm , tsuː mˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə ʊnt ˌiːrəm tɾˈiːʊmf , ɪn das nˈɛts ˌiːrɜ vˈɔɾtə fɛɾʃtɾˈɪkt . 
ɪç bˈystə jˌɛtst mˌaɪnə frˈyːərə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt d??ç diː ʃtˈɛçəndstə nɔøɡˈiːɾ . 
ˈ??taɪlən ziː nˈuːɾ , viː ɪç ˈaʊfhˌɔɾçtə , als ziː ˌʊntɜ ˈɛntlˌoːzən fˌɑzəlˈaɪən ʊnt ˈeːvɪɡəm kˈɪçɜn aʊf diː ʃpˈashaftəstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt bəmˈɛɾktə : 
ɛs zˈaɪ aɪn vˈɑːrəs vˈɛɾk dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , das ɪç ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
ˌiːrə tɾˈaʊɜ ʊm diː ˈaɾmə , lˈiːbə tˈantə , viː ziː mɪt plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtɜ mˈiːnə ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈanflˌuːk zˈyːslɪçɜ vˈeːmʊt hɪntsˈuːzˌɛtstə , ˌiːrə tɾˈaʊɜ fˈɛslə ziː jˈɛtst , als fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt ˈaləs ˌyːbɜlˈeːɡəndə frˈaʊ , ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn , diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft zˈaɪ fɛɾˈøːdət ˈoːnə ziː , diː bˈ??k ˈeːbənfˌals ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , dɑː diː hˈɔøzlɪçə ˈɛmɑː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː zˈeːɾ lˈiːbə , ʊm zˈɛlpst nˈuːɾ ˌiːrən mˈan nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts bəɡlˈaɪtən tsuː vɔlən , voːhˈiːn iːn dɔx zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊntsˌɛːlɪç klˈaɪnə ʊnt ɡɾˈøːsərə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə rˈiːfən . 
ˌiːrə lˈɛçəlndə ʃtˈɪmə lˈiːf hˈiːɾ ɪn diː ˈʊnanɡənˌeːmstə fˈaɪnhˌaɪt ˈaʊs . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə an mˌaɪnəm tˌɑpɪseːrˈiː , vˈyːltə ˌʊntɜ deːn bˈʊntən knˈɔøəln , hˈiːlt diː fˈaɾbən tsuːzˈamən , tsˈɛːltə ʊnt bərˈɛçnətə ʃtˈɪçə ʊnt fˈɛːdən , vˌɛːrənt das blˈuːt ʃˌoːn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɪn miːɾ vˈoːktə , dɔx hˈiːlt ɪç ɛs tsuːrˈyk , ɪç lˈɛçəltə ˈeːbənfˌals , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə : » ɛsɪst ˌaʊx zˈeːɾ ʃˈøːn hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə , ɪç bəɡɾˈaɪfə , das man zɪç zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn dɑːrˈaʊs ɛntfˈɛɾnt . « 
» jˈɑː , baɪ ɡˈɔt ! 
zˈeːɾ ʃˈøːn , « rˈiːf ziː ɛmfˈɑːtɪʃ ˈaʊs . 
» vˈeːɾ vˈaɪs das nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ man mˈuːs dɔx ˌaʊx aɪn klˈaɪn bˈɪʃən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç dˈɛŋkən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt nˈɪçt ɡˌants ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːblɪŋsɡˌɛnysə fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən , « lˈaxtə ziː hˈiːɾ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə ʃnˈaɪdəndə ˈɑːɾt , » das diː bˈøːzə klˈaɪnə frˈaʊ ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈoːnɑːt nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl baɪ miːɾ tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən hat ? 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm bəɡɾˈɪf , ˈaptsuːrˌaɪzən , ˌoːdɜ ɛɾ zˌɔltə ˈeːbən an dˌiːzəm tˈɑːɡə vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊnt zoː ɡˈaɪtst diː tsˈɛɾtlɪçə ɡˈatɪn mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə , diː ziː dɛɾ mˈuːsə ˌiːrəs bəʃˈɛftɪçtən frˈɔøndəs ˈapʃtˌeːlən kˌan , das ziː ʊns ˈandɜn ˈaɾmən lˈɔøtən ˌaʊx kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə dɑːfˈɔn ˈaʊfˌɔpfɜn vɪl . « 
» ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəbˈɔøkt , ʊnt diː ˈaʊɡən aʊf dˌiːzɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən lˈasənt , ʊm nˈuːɾ diː ʃvˈɛtsərˌɪn nˈɪçt ˈantsuːzˌeːən . 
» ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , mˌaɪnə lˈiːbə ɡɾˈɛːfɪn , zɪç zˈoːviːl ʊm diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə tsuː bəkˈymɜn , diː nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈaltən , bˈøːzən ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈaxɡiːpt , vˌɛn ziː diː rˈyksɪçtsfˌɔlə ˈeːɛfrˌaʊ ʃpˈiːlt . 
viː ˈɔft mˈɑːk ziː deːm ɡˈuːtən hˈuːɡoː ˌaɪnən rˈɪt ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈandˌɪçtən , ʊm nˈuːɾ ˌiːrə tɾˈɛkhaɪt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
» das nˈɪçt ! das nˈɪçt ! « fˈiːl diː ɡɾˈɛːfɪn lˈeːphaft ˈaɪn . 
» ˈoː ! ʊms hˈɪməls vˈɪlən , dˈeːmytˌɪɡən ziː mɪç dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ , hˈiːɾ ˌaɪnə blˈoːsə ˈaʊsflˌʊxt tsuː zˈuːxən , vˌoː ɪç aɪn bˈɛsərəs moːtˈiːf foːrˈaʊszˌɛtsə , das mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪç ɪst . 
nˈaɪn , ɪç vˈaɪs , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈɛmɑː vˈaɪçt mˌaɪnən ˈaɪnlˌɑdʊŋən nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ˈaʊs . « 
ɛs blˈɪtstə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zoː aɪn ɡəvˈɪsəs , rˈaʃəs , ɡˈɛlbəs lˈɪçt ˌaʊs ˌiːrən klˈaɪnən , bəvˈɛklɪçən ˈaʊɡən , das ɪç , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː iːɾ ˈaʊfzˌeːənt , dɑːfˈɔn aʊf das ˈʊnanɡənˌeːmstə ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə , ziː dˈɔøtətə aʊf ˈɛtvɑːs hˈɪn , das ziː nˈɪçt ɡəzˈɔnən vɑːɾ , miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən . 
miːɾ lˈɑːk ˌɑːbɜ dɑːrˈan , ɛs nˈɪçt d??ç ziː tsuː ɛɾfˈɑːrən , dɛshˈalp dɾˈyktə ɪç mˌaɪnə hˈant lˈaɪzə aʊf ˌiːrən ˈaɾm , ɪndˈeːm ɪç zoː vˈeːnɪç tɾˈɔkən als mˈøːklɪç zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə vˈoːl , ˌiːrə frˈɔøndʃaft fyːɾ ˈɛmɑː mˈaxt ziː ˈaɪfɜzˌyçtɪç ! 
ziː rˈɛçtən zˈɛlpst mɪt hˈuːɡoː , deːm ziː diː miːnˈuːtən nˈaxtsɛːlən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾlˈeːpt . 
« 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾt hˈiːɾ zˈeːɾ rˈɔt , ʊnt hˈalf zɪç mɪt ˌiːrəm ɡəvˈoːntən lˈaxən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tɾˈɑːt dɛɾ kɔmtˈuːɾ ɪns tsˈɪmɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ hˈoːnɪɡzˌyːs mɪt ˈiːm . 
ɛɾ lˈiːs zɪç das nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɡəfˈalən . 
ɛsɪst kˈaɪnə ˈanɡˌɛlrʊtə zoː ˈapɡənˌʊtst , das nˈɪçt diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ɡəʃˈɔøtəstən mˈɛnɜ tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən ˈanbˌɪsə . 
jˌɛtst vˌ??dən viːɾ nˈɔø bəʃtˈyɾmt , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən nɑːx ˈʊlmənʃtˌaɪn tsuː kˈɔmən . 
ɪç fɛɾvˈɑːɾtə mɪç daɡˈeːɡən viː ɪç vˈʊstə ʊnt kˈɔntə , dɔx tsuːlˈɛtst mˈʊstə ɪç ɛs ɡəʃˈeːən lˈasən , das diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ aʊf deːn fˈɔlɡəndən mˈɪtɑːk ˈanɡənˌɔmən vˈaɾt . 
man hat aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl fɔn deːm , vˈas ˌaɪnəm tɾˈɛfən vˌɪɾt . 
ɪç hˌatə ɛs , als ɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , ʊm diː fˈɑːɾt tsuː mˈaxən . 
miːɾ vɑːɾ dˌiːzə an zɪç hˈœkst fatˈɑːl . 
aɪn dˈiːnɜ aʊf deːm lˈandə ɡəhˈœɾt tsuː deːm vˈiːdɜzˌɪnɪçstən , vˈas ɪç kˈɛnə . 
dˈɑː , vˌoː ˈalə ˌɔstɛntatsjˈoːn ɛntfˈɛɾnt zaɪn zˌɔltə , ɛɾʃˈaɪnt ziː dˈɔpəlt lˈɛçɜlˌɪç . 
man ɪst nˈɪçt ɡənˈaɪkt , ziː zɪç ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
man vɪl ʊnt fɛɾlˈaŋt ˈɛtvɑːs ˈandɜs , ʊnt vˌɪɾt fɛɾdɾˈyːslɪç , ˈɪmɜ das ˈaltə tsuː fˈɪndən . 
ɛs lˈiːs zɪç , nɑːx dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , aʊf diː pɾˌɛːtɛntsjˈoːnən ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʃlˈiːsən . 
zoː ˈɛtvɑːs ʃtˈœst mɪç ˈap . 
ɪç lˈeːktə ɪn kˈaɪnɜ ˈeːpɔxə mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɛɾt aʊf das foːrˈyːbɜɡˌeːəndə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌyːbɜtɾˈiːbənə mˈoːdeːzˌuːxt ʃˌoːn baɪ dɛɾ jˈuːɡənt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈɪndə , zoː dˈyŋkt ziː miːɾ ɪm ˈaltɜ diː ʃmˈɪŋkə dɛɾ dˈʊmhaɪt ʊnt lˈeːɾhaɪt tsuː zaɪn . 
ɪç zˈuːxtə deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ ʃˈɔø fˌɔɾ deːm bəzˈuːx ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ɪn dˌiːzɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈʊnpˌasəndə kˌynstəlˈaɪən . 
viːɾ zˈɑːsən ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ tˈɪʃ , ˈeːə ɪç mɪç bəzˈɪnən kˈɔntə , ʊnt bəvˈʊst vˈaɾt , vˈas mɪç ˈaɪɡəntlɪç aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə bəklˈɛmə . 
tsuːfˈɛlɪç bəɡˈeːɡnətə ɪç ˈɛmas blˈɪkən , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn bəfrˈɛmdən , bˈalt aʊf hˈuːɡoː , bˈalt aʊf ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ zˈoːviːl bəʃpɾˈɔxənən , ʃˈøːnən pɾˈɛːziːdˌɛntɪn rˈuːtən . 
ʃnˈɛlɜ viː dɛɾ blˈɪts ʃtˈant das ɡəʃpˈɛnst fˌɔɾ mˈiːɾ , dˈɛsən dˈʊŋklə nˈɛːə mɪç ɡəˈɛŋstɪçt hˌatə . 
ziː vɑːɾ ɛs , dˌiːzə pˈɔmfaft ˈanɡəkˌyndɪçtə , ɡəpɾˈiːzənə dˈɑːmə dɛɾ ɡədˈaŋkən dɛs ˈoːaɪms , ʊnt nˈuːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx dɛɾ dɛs nˈɛfən . 
dˌiːzɜ hˌatə zˌaɪnən plˈats vˈaɪt fɔn iːɾ , aʊf dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə dɛɾ tˈɑfəl ɡənˈɔmən , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant , ziː zˈɑːs miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
bˈaɪdə hˌatən nˈɔx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt mɪt aɪnˈandɜ ɡəvˈɛksəlt . 
ˈɛmɑː hɪnɡˈeːɡən ˌyːbɜhˈɔøftə ziː mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
vˈas bədˈɔøtətə das ˈaləs ? 
vˈas zˌɔltən diː lˈaŋən , frˈɑːɡəndən blˈɪkə jˌɛtst ɛntdˈɛkən ? 
ɪç fˈastə , fɔn dˈɑː , deːn fɛɾdˈɛçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈaʊɡə . 
diː frˈaʊ ɪst ʃˈøːn , ʊnt fˈast bɪs tsʊm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ˈaɪnfˌax . 
ziː hˌatə deːn kɔmtˈuːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛsəln tsuː kˈœnən . 
ziː ʃˈiːn tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt viː miːɾ ɛs fˈoːɾkˌɑːm , ɪn ˌaɪnɜ nˈaxdəŋkəndən , bəkˈymɜtən ʃtˈɪmʊŋ . 
hˈuːɡoː , dɛɾ ˈalə ʃlˈɔøzən zˌaɪnəs vˈɪtsɪɡən huːmˈoːɾs ˈœfnətə , hˌatə zɪç ɪn kˈ??tsəm dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəmˈɛçtɪçt . 
ɛɾ bəhˈɛɾʃtə , viː ɛs iːm vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɡlˈykt , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt lˈiːs ziː nɑːx ɡəfˈalən lˈaxən ʊnt zɪç fɛɾvˈʊndɜn . 
ˈeːlɪsə zˈɑː aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst nɑːx iːm hˈɪn . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts tɾˈuːk diː ʃpˈuːrən ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
ɪç vˈaɾt ˈɪmɜ ɡəʃpˈantɜ . 
das hˈɛɾts klˈɔpftə miːɾ lˈaʊt ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
maɪn ɡəzˈɪçt fɛɾrˈɛt ˈaʊɡənblˌɪklɪç , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt . 
ˈɛmɑː hˌatə ʃˌoːn ˈaləs dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːzən , ɪç zˈɑː ɛs iːɾ ˈan , ˌaʊx bəmˈyːtə ziː zɪç , mɪç ˈandɜvˌaɪtɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
aɪn jˈʊŋɜ bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ dˈyŋktə iːɾ vˈɛɾt , fɔn miːɾ bəˈaxtət tsuː vˈeːɾ deːn . 
ziː fɛɾflˈɔxt ʊns ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç , vˈoːtsuː mˌaɪnə rˈykeːɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ʊnt zˌaɪnə frˈyːərən rˈaɪzən dɑːhˈɪn , nɑːtˈyːɾlɪç fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːbən . 
ˈoːnə ˈʊnhˌøːflɪç tsuː zaɪn , kˈɔntə ɪç mɪç deːm nˈɪçt ɛnttsˈiːən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hat ˌyːbɜdeːm zoː vˈas ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , das ˈɪntərˌɛsɪɾt . 
zaɪn dˈʊŋkləs ɡəzˈɪçt tsˈaɪçnət zɪç d??ç rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈyːɡə , ʊnt lˈaŋə , ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡənvˌɪmpɜn ˈaʊs , diː viː aɪn ʃlˈaɪɜ das ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt bəʃˈatən , ʊnt tsuː dɛɾ ʃtˈʊmən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns pˈasən . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt lˈaɪzə , bɪs tsuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪçkˌaɪt , zoː das ɪç mɪç ɡˌants tsuː iːm vˈɛndən ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋənt hˈɪnhøːrən mˈʊstə , vɔltə ɪç nˈɪçts fɔn deːm fɛɾlˈiːrən , vˈas ɛɾ ɡˈuːtəs ʊnt ɡəʃˈɔøtəs zˈɑːɡtə . 
hiːɾtsˈuː kˌɑːm , das diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə lˈaʊʃtə , ziː mɪt ˌɛksklamatsjˈoːnən dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ bəɡlˈaɪtətə , ʊnt ˈœftɜs ˌiːrə ˈandɜsvˌoː bəʃˈɛftɪçtən tˈœçtɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊfrˌiːf , vˈɛshalp dɛn dɛɾ bəʃˈaɪdənə jˈʊŋə mˈan mˈaɪst deːn blˈɪk zˈɛŋktə , ʊnt mˈeːɾ ˈalɡeːmˌaɪnhɪn , als tsuː miːɾ rˈeːdətə , vˈas dɛɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn ˈɛtvɑːs dɾˈykəndəs ɡˈɑːp . 
hiːrˈyːbɜ hˌatə ɪç das , vˈas miːɾ ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl nˈɛːɜ lˈɑːk , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
diː tˈɑfəl vˈaɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
man tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç ɪn deːn nˈeːbəntsˌɪmɜn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːlt mɪç bˈalt baɪm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː fˈɛst . 
ɪç zˌɔltə ˌiːrə tˈœçtɜ zˈɪŋən hˈøːrən . 
dɛɾ bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ , ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə aʊf fɛɾtɾˈaʊtə vˈaɪzə , lˈeːɔntˌɪn ɡənˈant , mˈʊstə dˌiːzə bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ hat kɾˈaft ʊnt vˈaɪçhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmə , ˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈoːɾtɾˌɑːk , zˈɪn ʊnt ɡəfˈyːl , zoː das ɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən lˈiːbə fyːɾ muːzˈiːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəfˈɛsəlt vˈaɾt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈɛlktə ɪn mˌaɪnəm bˈaɪfal . 
lˈeːɔntˌɪn zˌɔl aɪn ʃtˈykçən ɛɾpʃˈaft , das iːɾ ɛntɡˈaŋən , aʊf iːɾ hˈaʊs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , dɛshˈalp pɾoːjˈɛktɪɾt ziː ˌaɪnə hˈaɪrat tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ tˈœçtɜ . 
zoː lˈaŋə ɛɾ nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːkt , nˈɪmt ziː das jˈɑː als ɛntʃˈiːdən ˈan , ʊnt fˈyːlt zɪç ɪn iːm ɡəʃmˈaɪçəlt . 
viː ˈɪmɜ , ˌyːbɜbˈoːt ziː zɪç ˌaʊx hˈɔøtə ɪm ˈaɪfɜ . 
das zˈɪŋən nˈɑːm kˈaɪn ˈɛndə . 
tsuːlˈɛtst dˈaxtə ziː ˌaʊx an das talˈɛnt ˈandərɜ . 
ˈɛmɑː ʊnt ˈeːlɪsə vˌ??dən ˈaʊfɡərˌuːfən . 
diː lˈɛtstərə fˈeːltə ɪn deːm kɾˈaɪzə , dɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ʊm das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəbˈɪldət hˌatə . 
ˈɛmɑː ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪlə ˈaʊf , ziː tsuː zˈuːxən , diː ɪç an iːɾ zˈɔnst nˈɪçt kˈɛnə . 
fɛɾvˈʊndɜt fˈɔlktə ɪç iːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ziː ʃlˈypftə ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ dɛs nˈɛçstən tsˈɪmɜs . 
hˈuːɡoː tɾˈɑːt ˈeːbən ˌaʊs dˌiːzɜ hɛrˈaʊs . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf fˈɔlktən diː bˈaɪdən frˈaʊən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs aʊf ˌiːrə tˈœçtɜ , ˈalə dɾˈaɪ lˈɛçəltən fɛɾʃtˈoːlən , ziː ˈʊmrˌɪŋtən dɑːrˈaʊf ˈeːlɪsə , tsˈoːɡən ziː tsʊm klavˈiːɾ , ʊnt hˈiːsən ziː ˈɛmɑː ʊnt hˈuːɡoː ˈakɔmpˌaɡniːrən . 
mɛçˈɑnɪʃ tˈɑːt jˈeːnə , vˈas man vɔltə . 
ziː vɑːɾ vˈeːdɜ fɛɾlˈeːɡən , nɔx bəmˈyːt , zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɡˌants mɪt zɪç ʊnt vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ bəʃˈɛftɪçt , lˈiːs ziː diː fˈɪŋɜ tˈøːnə ˈanʃlˌɑːɡən , das ˈaʊɡə nˈoːtən lˈeːzən , ʊnt ˈandərə dɑːrˈaʊs mˈaxən , vˈas ziː vɔltən . 
ˈɛmɑː ʃtˈant ˈɪndeːs mɪt fˈiːbɜrˌœtə aʊf deːn vˈaŋən , hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːl ; 
hˈuːɡoː ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ fˈɔɾ , mˈeːɾ mɪt deːn ˈʊmtsuːʃlˌɑːɡəndən blˈɛtɜn als deːm ɡəzˈaŋə bəʃˈɛftɪçt , hˌatə ˌaɪnəs dɛɾ kˈoːmɪʃən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈuːoːs ˈaʊfɡəzˌuːxt , das ɛɾ tsuː ˈalɡəmˌaɪnəm ɛɾɡˈœtsən aʊf das lˈʊstɪçstə fˈoːɾtɾˌuːk , voːrˈɪn iːn ˈɛmɑː mɪt ˌaɪnɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ʊnt ɡəvˈanthaɪt bəɡlˈaɪtətə , diː mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəlhˌaft lˈiːs , vˈas ɪç hˈiːɾ am mˈaɪstən bəvˈʊndɜn zˌɔltə . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛɾɡˈɔsən zɪç lˈɔpʃpɾyçə ʊnt ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˈaʊsrˌuːfʊŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm zatˈyːrɪʃən lˈɛçəln , tɾˈɑːt dan , viː jˈeːmant , dɛɾ zaɪn kˈʊnstʃtyk ɡəmˈaxt hat ʊnt ˈapɡəfˌɛɾtɪçt ɪst , fɔn deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuːrˈyk . 
lˈeːɔntˌɪn hˌatə nˈɪçt ˈaʊfɡəzˌeːən . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə , tsuː deːm ɪç vˈoːl deːn ʃlˈysəl hˌɑːbən mˈœçtə . 
fɔn jˌɛtst an vɑːɾ ɛs ʊm mˌaɪnə rˈuːə ɡətˈɑːn . 
ˈalə kˈʊnst dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈaɪçtə nˈɪçt hˈɪn , diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə ˈɪmɜ ˈanʃtˌɛkəndɜ ʊm zɪç ɡɾˈɪf , vˈiːdɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪn deːn vˈaɪlçənˌaʊɡən dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ʃtˈandən tɾˈɛːnən . 
ziː blˈiːp bəfˈaŋən , ɪç fˈant ziː vˈeːdɜ zoː ˈantsˌiːənt nɔx zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , als ziː miːɾ ɡəʃˈɪldɜt ɪst . 
ɪç zˈɑːɡtə das dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , als dˌiːzə mɪç ʊm maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ziː bəfrˈɑːktə . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt dɛɾ frˈaʊ fˈoːɾɡəɡˌaŋən , fɔn dɛɾ man kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hat . 
ɪç ɡlˈaʊbə , « zˈɛtstə ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç hɪntsˈuː , » ɛs zɪnt hˈɔøzlɪçə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , diː jˌɛtst mˈançən ʃtˈ??m fɛrˈanlˌasən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hat aɪn bˈɪʃən deːn hˈɛɾn ɡəʃpˈiːlt , ʊnt dɛɾ fˈɑːɾloːzˌɪçkaɪt mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə , ˌaɪnəm bˈɪltʃøːnən , ˌɑːbɜ ˈʊnlˌaɪtlɪç fɛɾtsˈoːɡənən knˈɑːbən , aɪn tsˈiːl ɡəzˈɛtst . 
aɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈaʊfzˌeːɜ fyːɾ mˈɑmɑː ʊnt zˈoːn ɪst ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː lˈɔkt dˌiːzɜ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən . « 
» ˈax ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ɡəlˈaŋvˌaɪlt , » ɛs zɪnt nˈɪçt diː dˌoːmɛstiːkˈɑlɪən ˌaɪnɜ frˈɛmdən famˈiːlɪə , diː mˌaɪnə vˌɪsbeːɡˈiːɾ rˈaɪtsən , ɪç fɛɾvˌaɪlə ˈaɪntsɪç baɪ deːm , vˈas ɪç zˈɑː , dɑːrˈyːbɜ dˈaɾf ɪç rˈeːdən , das ˈuːɛbɾˌɪɡə ˈɪntərˌɛsɪɾt mɪç vˈeːnɪç . « 
» nˈuːn , « fɛɾzˈɛtstə diː ɡɾˈɛːfɪn , deːn ʃtˈɪç fɛɾʃmˈɛɾtsənt , » ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɛtən , ziː bətɾˈaxtən diː pɛɾzˈoːn nˈɪçt zoː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ʊm dɛɾ blˈoːsən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˈɪlən , man dˈɛŋkt ˈɪmɜ nɔx vˈas hɪntsˈuː , ʊnt baɪ dˌiːzɜ fˈɛlt ˌaɪnəm mˈançɜlˌaɪ ˈaɪn . « 
ziː bəɡlˈaɪtətə das lˈɛtstə vˈiːdɜ mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈɛçəln . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , ziː fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
ˈeːlɪsə hˌatə zɪç ˈɪndeːs ɛntfˈɛɾnt . 
ziː ˈaɪltə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ˌaʊx viːɾ bɾˈaxən nˈuːn ˈaʊf . 
hˈuːɡoː vɑːɾ tsuː pfˈeːɾdə . 
ɪç zˈɑː iːn deːn ˈɑːbənt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ blˈiːp aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , dɔx ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛɾ mɪt ʊns tsˈuːɡlaɪç ɪm ʃlˈɔsə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɛsɪst bəvˈʊstzaɪn ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪn deːm ˈalən , ʊnt das ɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs tsˈaɪçən . 
diː nˈaxt lˈiːs mɪç ʃlˈafloːs ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmzɛsəl . 
ziː vˈɪsən , ɪç ʃˈɔøə baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə das bˈɛt , viː ˌaɪnə mˈaɾtɜbˌaŋk . 
ɪn deːn fˈaltən dɛɾ fˈoːɾhˌɛŋə , ɪn deːn dˈɛkən lˈaʊɜn ˈal diː hˈypfəndən , bəvˈɛklɪçən ɡədˈaŋkən , diː ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡˌeːɡən mɪç ˈanrˌykən , ʊnt mɪç tsuːlˈɛtst ɡˌants tˈɔl ʊnt fɛɾvˈɪɾt mˈaxən , bɪs ɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋə , ʊnt aɪn lˈɑːɡɜ flˈiːə , das ˈaɪnɡəbˌɪldətə ʊnt vˈɪɾklɪçə zˈɔɾɡən mɪt bɾˈɛnəndən nˈɛsəln bəʃtɾˈɔøən . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːlə rˈiːf ɪç miːɾ tsuːrˈyk , vˈas ɪç hˈɔøtə ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç , ɛs rˈuːɪç tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛs kˈɔntə zaɪn , das ɪç aʊf ˈoːŋeːfˌɛːrə ˈandˌɔøtʊŋən tsuːfˈiːl ɡəɡˈeːbən , das ɪç tsuːfˈɛlɪɡəs ɪn fˈalʃən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɛs kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandɜs zaɪn . 
ʊnt vˈas dˈɛn ? 
zˈɑːɡən ziː dˈɔx , zoːfˈiː ! 
vˈas dˈɛn ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , ɛs ˈœfnət zɪç dɑːbˈaɪ aɪn ˈapɡɾˌʊnt fˌɔɾ mˌaɪnən fˈyːsən . 
fɪlˈaɪçt dɛshˈalp , fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl maɪn ɡəfˈyːl , maɪn ʃtˈɔlts , mˌaɪnə ɡˈantsə natˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌɛpt , das dˈeːmytˌɪɡəndstə , vˈas ɛs ɡˈiːpt , tsuː dˈɛŋkən , dˈɛŋkə ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪç . 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ ! 
vˈɛn ! ɛs vˈaɾt miːɾ ˌaʊs mˈançəm klˈɑːɾ , das ɪç mˌaɪnən fɛɾdˈaxt hˈiːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʃˈaɪnən mˈysə , als man ɛs ʊm mɪç hˈeːɾ tsuː zaɪn bəmˈyːt ɪst . 
dɛn aɪn vˈɔɾt , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt rˈaɪçt hˈɪn , das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə kˈynstlɪçɜ hˌaɾmoːnˈiː tsuːzˈamən tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ʊnt vˌɛn maɪn ˈaɾɡvoːn ɡɾˈʊndloːs vˈɛːrə , zoːfˈiː ! 
ɪm ʃtˈɪlən ˈaɾbaɪtən vɪl ɪç ˈɪndeːs , ˌaɪnən mˈøːklɪçən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː bˈɑːnən . 
ɪç hɑːbə an deːn fˈyːɾstən ɡəʃrˈiːbən . 
zˈɛlpst mˈɔxtə ɪç iːn nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts ˈaʊfzˌuːxən . 
ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn , dɛɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən kˈœntə . 
man ɡˈiːpt miːɾ jˈɑː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə das bˈɛstə bˈaɪʃpiːl rˈyksɪçtsfˌɔlɜ bəzˈɔnənhˌaɪt , dɛn das vˈeːnɪçstəns ɪst ɡəvˈiːs , das hˈuːɡoː zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənsvˌaɪzə , zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn , fɛɾˈɛndɜt hat . 
dˈɛŋkən ziː dɔx nˈuːɾ , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl hat ɛɾ das ʃlˈoːs ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt fɛɾlˈasən . 
viː kˈɔmt ɛɾ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈɛːtɪçkˌaɪt , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt ˈɪrə tsuː mˈaxən ɡədˈɛçtə ? 
vˈystə ɪç nˈuːɾ , vˈas ɛɾ diː nˈɛçtə ˌyːbɜ tɾˈaɪpt . 
zˌaɪnə tsˈɪmɜ zɪnt ˌʊntɜ deːn mˈaɪnɪɡən . 
ɪç hˈøːrə iːn ʃtˈʊndənlˌaŋ ɡˈeːən , diː fˈɛnstɜ ˈœfnən ʊnt ʃlˈiːsən , tsuːvˌaɪlən ʃpɾˈɛçən . 
mɪt vˈeːm ʃpɾˈɪçt ɛɾ ? 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː zˈɑː ɪç iːn nˈɔølɪç ˌyːbɜ diː bɾˈykə deːm vˈaldə tsuːʃrˈaɪtən . 
ˈoː diː ɡəhˈaɪmən vˈeːɡə hˌɑːbən nˈuːɾ aɪn dˈʊŋkləs tsˈiːl . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ hˈiːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ɪn das ˈaɪn , vˈas ɪç iːm nˈuːɾ ˈandˌɔøtən kˈɔntə . 
ˌaɪnə jˈɑːkt ɪn deːn hˈiːzɪɡən fˈoːɾstən mˈʊstə iːm tsʊm fˈoːɾvˌandə zˌaɪnəs bəzˈuːxəs dˈiːnən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ dɛn ˈalən ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
hˌɑːbən ziː ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˌaɪnəs ʃrˈɛkəns ? 
ɛɾ vˈaɪs , ɛɾ vˈaɪs mˈeːɾ , als ɪç tsuː ˈɑːndən vˈɑːktə . 
jˈɑː , jˈɑː , zoːfˈiː ! 
ˌiːrə frˈɔøndɪn ʃtˈeːt ɛntlˈaɾft fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt . 
jˈeːdəs kˈɪnt kˈɛnt iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː hˈuːɡoː . 
man lˈaxt dɑːrˈyːbɜ , viː man ˈɪmɜ deːn pfˈɪfɪɡən bətɾˈuːk als ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ kˈ??tsvaɪl bətɾˈaxtət . 
ˈaləs ɪn miːɾ ɡlˈyːt ! 
ɪç hɑːbə diː vˈɪtsɪɡən ˈaʊsfˌɛlə dɛs fˈyːɾstən bəʃtɾˈɪtən , vˌaɪl ɪç das rˈiːdiːkˌuːl vˈoːl fˈyːlə , das aʊf mɪç ʊnt ˈɛmɑː dɑːdˈ??ç fˈɛlt . 
ˌɑːbɜ fˈɔɾt mˈuːs hˈuːɡoː fɔn hˈiːɾ ! 
ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛs ˈanʃtˌandəs vˈeːɡən . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈiːt das ˈaɪn . 
dɛɾ ʃlˈɑːk vˌɪɾt nˈɛçstəns ɡəʃˈeːən . 
ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət zˌɔl ɛɾ ˈalə tɾˈɛfən . 
deːn kɔmtˈuːɾ dˈɛŋkə ɪç ˈɪndeːs tsuː ʃˈoːnən . 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç aʊf diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈiːm . 
das ɪç kɾˈaŋk bɪn , das ɪç tsˈɪmɜ ʊnt bˈɛt hˈyːtə , dˈɛŋkən ziː vˈoːl fɔn zˈɛlpst . 
dɔx ʃtˈɛɾbən , ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə ɪç jˌɛtst nˈɪçt , das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn . 
tˌɑvanˈɛliː , dɛɾ jˈʊŋə kaplˈɑːn , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːp , ɪst hˈiːɾ , ɪst ɪm hˈaʊzə dɛɾ bərˈyːmtən kˈɪɾkə . 
ˈɛmɑː ɪst zˌaɪnə bəʃˈytsərˌɪn . 
vˈynʃən ziː miːɾ ɡlˈyk tsuː deːm fˈʊndə . 
ɪç vɪl iːn nˈɪçt ˈʊnɡənˌʊtst lˈasən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
maɪn ɡˈɔt ! viː vˌɪɾt das ˈɛndən ! 
ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː ˈaɪns ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː 
dɛɾ ˈaɪnfˌal , miːɾ d??ç deːn hˈaʊsˌiːrɜ tsuː ʃrˈaɪbən , vɑːɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ ˌiːrən bɾˈiːf tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt fˈiːləs mɪt miːɾ ˈapmˌaxən kˈɔntə . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , dɑː vˌoː ɪç ziː fɛɾʃtˈeːə . 
alˈaɪn ɪç ɡlˈaʊbə , ziː rˈeːdən klˈɑːrɜ , als ziː ʃrˈaɪbən . 
ɪç kˌan miːɾ vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən , das ziː ɡəʃrˈiːbənə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən ʃˈɔøən . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm dɑːmˈɪt ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˈandɜs , als man vɪl ! 
fyːɾ lˈɔøtə , viː ziː ʊnt ɪç , diː nˈɪçt ˈandɜs als vˈɑːɾ zaɪn kˈœnən , ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə kˌynstəlˈaɪ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
alˈaɪn hˈalbə ˈandˌɔøtʊŋən kˌœnən ˌaʊx ˌaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən diː vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡəvˈoːnt , mˌaɪnə frˈɔøndə aʊf zˈɔkən ʊm mɪç hɛrˈʊm ʃlˈaɪçən tsuː zˈeːən . 
das hˈɪlft ˌaʊx tsuː nˈɪçts . 
ɪç hˈøːrə ziː kˈɔmən , ʊnt bɪn nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːɪç , bɪs ɪç vˈaɪs , vˈas miːɾ nˈɑːt . 
ziː , hˈuːɡoː , tɾˈeːtən an mˈançən ʃtˈɛlən ˌiːrəs bɾˈiːfəs dɾˈaɪst ɡənˈuːk hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs kˌan nˈɪçt ˌiːrə ˈapzˌɪçt zaɪn , miːɾ tsuː ɛntʃlˈypfən . 
ziː vɔlən zɪç ˌaɪnə mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt ɪç zˌɔl ˌiːrə ˈɑːfoːrˌɪsmən ɛɾɡˈɛntsən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə das nˈɪçt . 
miːɾ zɪnt dˈɛɾɡlaɪçən rˈɛtzəl ˌaɪnə kvˈɑːl . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , zˈɑːɡən ziː , ɪn ˈaɪnfˌaxɜ pɾoːzˈɑː , ˈoːnə ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʊnt frˈɑːzən , viː diː ɡəfˈɑːɾ hˈaɪst , diː ziː hɛrˈanrˌykən zˈeːən . 
ɪst ziː mˈeːɾ als aɪn lˈʊftbˌɪlt , das ɪn ˌiːrən bˈ??ɡneːbəln ʃvˈɪmt , zoː hˌɑːbən ziː ˈʊnrˌɛçt , zɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmtɜ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːlˌasən . 
ɛsɪst zoː fˈiːl frˈɛmdəs ɪn ˌiːrɜ patˈeːtɪʃən bəʃvˈøːrʊŋ , nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾʃən tsuː vɔlən , das ɪç mɪç ˈeːɾst aʊf ziː bəzˈɪnən mˈʊstə , ˈeːə ɪç ziː vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
ziː vɑːrən tsuː ɡəʃpˈant , als ziː ʃrˈiːbən , ʊm tsuː bədˈɛŋkən , vˈas ziː fˈɔɾdɜtən . 
ɡənˈyːɡən zˌɔl ɪç miːɾ lˈasən , das ziː vˈɪsən , vˈas ziː miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , ˈoːnə ɛs ˈapvˌeːrən tsuː kˈœnən ? 
nˈuːn , bərˈuːɪɡən ziː zɪç . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt fɛɾlˈiːrə vˈeːdɜ fˈasʊŋ nɔx mˈʊt . 
kˈɔntən ziː ɡlˈaʊbən , man vˌɛɾdə mɪç ʃˈoːnən , vˌɛn man ˌyːbɜhˈaʊpt deːn zˈɪn fyːɾ tsˈaɾtaɪt fɛɾlˈɔøɡnət ? 
vˌoː diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɛs fɛɾʃtˈeːəns fˈeːlt , kˌœnən fɛɾlˈɛtsəndə mˈɪsɡɾɪfə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
ɛsɪst fˈiːl ʃvˈeːrɜ , als man dˈɛŋkt , mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən d??ç diː vˈɛlt tsuː kˈɔmən . 
diː mˈɛnʃən nˈeːmən an ˈaləm ˈɛɾɡɜnˌiːs , ʊnt aɪn hˈɛɾts , viː das mˈaɪnə , mˈœçtə das ɡˈɛɾn jˈeːdəm ɛɾʃpˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ das ɪst fɛɾɡˈeːbənə mˈyːə ! 
ɪç bɪn ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt ɡˈeːbə mɪç zˈoː . 
diː vˈeːnɪçstən vɔlən das ɡlˈaʊbən . 
ɛs mˈɑːk ˌaʊx vˈoːl fyːɾ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ʃvˈeːɾ zaɪn , vˈɛlçə tsvˈɛkə ʊnt ˈapzˌɪçtən hˈɑːbən . 
ɪç hˌatə nˈiːmɑːls ˈandɾə , als miːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , das hˈaɪst , deːm ˈɪnɜn ɡəfˈyːlə nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈandəln , das mɪç tsuː ˈɔfənhˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt tsvˈɪŋt . 
ɪç zˈɑːɡtə das ɡˈɛstɜn , baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn dɛs kaplˈɑːns ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˈan , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɪç , ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən bəmˈyːt , mɪç mɪt iːm tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
» ɪç tsvˈaɪflə , « ˈɔøsɜtə ɛɾ bəʃˈaɪdən , » das ɛs ʊns ɡərˈɑːdə d??ç das ɡəfˈyːl klˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnə , vˈas das ˈaɪɡəntlɪçə vˈɑːrə ɪn ʊns zˈaɪ . « 
» ɡərˈɑːdə ɪm ɡəfˈyːl ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç lˈeːphaft , » vˌoː diːs ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ɪst , hat ɛs ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ʊns lˈaɪzə ʊnt hˈøːɾbɑːɾ tsuːrˈʊft : 
duː bəlˈyːkst dɪç zˈɛlpst ! 
hˈyːtə dˈɪç ! « 
» vˌoː das ɡəfˈyːl ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ɪst ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ blˈaɪçə tˌɑvanˈɛliː . 
» vˌoː ɪst das ? vˌɛɾdən ˌʊnzrə lˈaɪdənʃˌaftən ʊns nˈɪçt ˌaʊx ɡlˈaʊbən lˈasən , viːɾ fˈɔlɡən deːn ɡəbˈoːtən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ vˈɑːɾhaɪt , dɑː ɛs dɔx nˈuːɾ diː lˈyːɡə ɡəblˈɛndətɜ zˈɪnə ɪst , diː ʊns ˌaɪnə ˈandərə natˈuːɾ ˈaʊftsvˌɪŋt ? « 
» ɪç hˈaltə nˈɪçt fˈiːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç kˈalt , » fɔn deːn tsvˈaɪ natˈuːrən , tsvˈɪʃən deːnən man ʊns hɛrˈʊmhˌɛtst , ˈoːnə das das ɡəkvˈɛltə ɡəmˈyt jˈeːmɑːls tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən kˌan . 
das zɪnt bˈɪldɜ , ʊm diː ˈʊndˌɔøtlɪçkˌaɪt dɛɾ bəɡɾˈɪfə klˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ɛs ɡˈeːt dɑːmˈɪt , viː mɪt ˈaləm bˈɪltlɪçən , man hˈɛlt dˌiːzəs fˈɛst , ʊnt lˈɛst deːn ɡədˈaŋkən fˈɑːrən . « 
 » viː ? « ˌʊntɜbɾˈax mɪç maɪn ɡˈeːɡnɜ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt an aɪn dˈɔpəlvˌeːzən ɪn ˈʊns , dˈɛsən vˈɛksəlndəm rˌeːɡiːmˈɛntə viːɾ ɛɾlˈiːɡən vˈyɾdən , hˌɛtən viːɾ nˈɪçt ˌaɪnə hˈøːərə fɛɾmˈɪtlʊŋ ? « 
» ʃpɾˈɛçən ziː iːɾ ˈanatˌeːmɑː nˈɪçt ˈal tsuː ˈaɪlɪç ˌyːbɜ mɪç ˈaʊs , « lˈɛçəltə ɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç . 
» ɪç bɪn kˈaɪnə zoː ɡɾˈoːsə kˈɛtsərˌɪn , ʊm deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs bˈøːzən ʊnt ɡˈuːtən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt dɛs mˈɛnʃən vˈɛkfiːlˌoːzoːfˌiːrən tsuː vɔlən . 
alˈaɪn ɪç hˈaltə dɑːfˈyːɾ , bˈaɪdəs ɛntʃpɾˈɪŋə ˌaʊs ˌaɪnɜ natˈuːɾ , diː , ˌiːrəm vˈeːzən nˈɑːx , ɡˈœtlɪçɜ ˈɑːɾt ɪst , ʊnt nˈuːɾ d??ç fˈalʃə bətsˈiːʊŋən dɛs lˈeːbəns fɛɾtsˈɛɾt ʊnt ɛntʃtˈɛlt vˌɪɾt . 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vˈɛːrə ɛs ˌaʊx zˈoː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst , » vˈas zˈɪçɜt ˈʊns , das viːɾ , ˌʊntɜ deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən tɾˈʊɡbɪldɜn dɛɾ zˈɪnə , dˌiːzə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə natˈuːɾ ɪn ʊns fˈɪndən ? « 
 » viːɾ dɾˈeːən ʊns ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm , « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» ˌiːrə frˈɑːɡə ɪst ʃˌoːn d??ç mˌaɪnə ˈeːɾstə ˈannˌɑːmə bəˈantvɔɾtət . 
jˈeːnəs ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪɡə ɡəfˈyːl , das viːɾ deːn hˈɪmlɪʃən tˈaɪl ˌʊnzɜs zˈɛlpsts nˈɛnən zˌɔltən , das vˈaɾnəndə vˈɔɾt ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃtˈɪmə , das zˈɪçɜt ʊns fˌɔɾ ˈalɜ tɾˈyːɡərˌɪʃən fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ . « 
dɛɾ kaplˈɑːn vɔltə mɪç hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɛçən , alˈaɪn viːɾ fɛɾʃtˈʊmtən bˈaɪdə fˌɔɾ ˈeːduːˌaɾts dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft . 
ˌiːnən ˈɑːbɜ , hˈuːɡoː , hɑːbə ɪç das mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊm ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , vˈas mɪç ɡˌeːɡən ˈanɡɾˌɪfə ʃtˈɛːlt , deːnən ziː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː bəɡˈeːɡnən vˈɪsən . 
aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɛçtə ˌeːpiːɡɾˈamə ˌaʊs dɛɾ ˈʊlmənʃtˌaɪnɜ klˈɪkə , ˌaɪnə vˈɔlkə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ rˈaɪçən hˈɪn , ziː ˈaʊsɜ fˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
zɪnt das ˈ??zaxən , ʊm ˌaɪnɜ mˌeːlançoːlˈiː rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , diː ziː ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ʃvˈaŋkənt , ɪn ˈalən ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ʃvˈax ʊnt ˈɛŋstlɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst ? 
vˌɛːrənt ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , diː ɡɾˈɛntsən ˌaɪnɜ rˌeːɡiˈoːn bəvˈaxt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə ziː mˌaɪnəm ʃvˈaxən fɛɾmˈøːɡən ˈanvˌaɪzən , fɛɾɡˈɛsən ziː , das iːɾ ˈaɪfɜ tsˈiːmlɪç ɪns ʃrˈankənlˌoːzə ˈaʊsˌaɾtət , ʊnt ɪç fˈiːl mˈʊt hˌɑːbən mˈuːs , ʊm ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː bəˈantvɔɾtən , dɛɾ zoː aʊf ʃrˈaʊbən ʃtˈeːt ʊnt nˈɪçts ˌoːdɜ tsuː fˈiːl zˈɑːkt . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs ˈiːnən , ɪç bɪn ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt ɡˈeːbə mɪç zˈoː . 
aʊf dˌiːzɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt bərˈuːt maɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈiːnən , maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˌiːrəm hˈaʊzə . 
tsˈaɪɡən ziː zɪç ˈɛŋstlɪç , zoː hˌɑːbən ziː mɪç nˈiː ɡəkˈant . 
dˈɔøtlɪçɜ mˈɑːk ɪç hˈiːɾ nˈɪçt rˈeːdən . 
ɡənˈuːk , ɪç vˈynʃə nˈɪçt , das ˌaʊx ziː deːm ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçən kˈynstlɪçə fˈaɾbən ˈanlˌeːɡən . 
diː hˈɔøzlɪçə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , diː ziː jˌɛtst vˈoːl tsuː tsˈaɪtən dɾˈykt , mˈaxt ziː tsʊm ˈɛsklˈɑːvən ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə dɑːrˈyːbɜ ʃtˈaɪɡɜt diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːnən bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
ɪç kˌan das bəɡɾˈaɪfən ʊnt fɛɾtsˈaɪən . 
alˈaɪn zoː vˈaɪt dˈyɾfən ziː zɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ziː ˈɛmas vˈeːk d??çkɾˈɔøtsən . 
zɪnt ziː ˈʊnbˌɪlɪç ɡənˈuːk , ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən , vˌɛːrənt ziː ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə vˈaxən ? 
lˈasən ziː ziː ɡˈeːən , viː ziː kˌan . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ˌiːrə ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːfvɛksəl nˈɪçt , dɛɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç aʊf deːm fɛɾhˈɛltniːs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ bərˈuːt . 
vɔlən ziː deːn ˈaʊstˌaʊʃ ˈalɜ ˈanzˌɪçtən hˈɛmən , diː nˈɪçt diː ˈiːrɪɡən zɪnt , vˈeːn nˈɛnən ziː dɛn nɔx tˈyːran ɪn ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt zɪnt ? 
ɪç hɑːbə mɪç ɡəʃˈɛmt ɪn ˌiːrə zˈeːlə , das ziː ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt blˈoːs dɑːrˈʊm zoː hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən , vˌaɪl ziː tsuː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ʃtˈʊndə ˌiːrə kɾˈaŋkə fˌantazˈiː ɛɾʃˈytɜtə . 
viː , vˌɛn dɛɾ hˈaʊsˌiːrəndə vˈaltɜ ˌiːnən hˈɔøtə ˈɑːbənt mˌaɪnən bɾˈiːf ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌyːbɜbɾˈɛçtə , vˈɛːrə ɛɾ aʊf fɛɾbˈoːtənəm vˈeːɡə tsuː ˌiːnən ɡəlˈaŋt ? 
ˈɛmɑː mˈɑːk ɡlˈaʊbən ʊnt dˈɛŋkən viː ziː vɪl , ziː hat ˌaɪnən hˈoːən zˈɪn , ʊnt klˈaɪnlɪçə mˌaxiːnatsjˈoːnən zɪnt nˈiːmant frˈɛmdɜ als iːɾ . 
fˈyɾçtən ziː ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts fɔn tˌɑvanˈɛliː . 
lˈɔøtə zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , zɪnt ɛntvˈeːdɜ baɪ nˈɛːərɜ bəlˈɔøçtʊŋ ˈandɜs , als viːɾ ziː ʊns dˈɛŋkən , ˌoːdɜ dˌiːzɜ ɪst tsuː vˈaɪç ʊnt ɛɾrˈeːɡbɑːɾ , ʊm zɪç ɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt bəvˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈiː mˌaɪnən rˈɛçtən aʊf ɡˈeːɔɾk tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən , ʊnt nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt , kˈœntə ɛɾ mɪç ɪn deːm knˈɑːbən fɛɾlˈɛtsən . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vˌɛɾdən ʊns vˈoːl fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
ˈuːeːbɜ deːn ˈeːɾstən ʃrˈɛk hɪnˈaʊs , kˈɔntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən , das mɪç aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ɛntʃlˈuːs tsuː ɡəvˈynʃtən rˌeːzʊltˈɑːtən fˈyːrən mˈʊstə . 
tˈaʊktə dɛɾ mˈan nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , zoː lˈiːs zɪç lˈaɪçt ˈapnˌeːmən , das viːɾ aʊf ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəm vˈeːɡə aɪnˈandɜ nˈɪçt frˈɛmt blˈaɪbən vˈyɾdən . 
ʊnt nˈuːn ɪç ziː ɡəʃˈɔltən ʊnt bərˈuːɪçt hɑːbə , maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt ! vɪl ɪç ziː ˌaʊx bədˈaʊɜn , ʊnt ˌiːnən diː lˈast ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə tɾˈɑːɡən hˈɛlfən , diː tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən , ʊnt ɪn mˈançən ʃtˈɪmʊŋən ɡərˈɪŋɜn vˈiːdɜstˌant als zˈɔnst ɪn ʊns fˈɪndən . 
man kˌan dɑː mɪt nˈiːmandən rˈɛçtən , vɑːrˈʊm ɛɾ diː dˈɪŋə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zˈiːt ? 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən ɡəzˈɪçtspʊŋkt fyːɾ ˈiːn . 
hˈuːɡoː , ziː hˌɑːbən zɪç zˈɛlpst baɪ deːm kˈaʊf ʊm rˈuːə ʊnt frˈiːdən ɡəbɾˈaxt . 
jˌɛtst rˈɔøət ziː dɛɾ hˈandəl ; 
tsuːmˈɑːl , dɑː man nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən vˌɪɾt , tsuː fˈɔɾdɜn , ʊnt ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl » hˈalt ! « rˈuːfən mˈysən . 
das kˈɔmt fɔn deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃˈeːən lˈasən . 
man vˈʊstə ɛs hˈiːɾ ɡlˈaɪç , das dɛɾ fˈyːɾst baɪ ˌiːnən vɑːɾ , ʊnt fˈɑbəlt dɑːfˈɔn ˈalɜlˌaɪ . 
kˌœnən ziː dɛn nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːlən , ʊm tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən ? 
ɪç hɑːbə ˌiːnən tˈaʊzəndɜlˌaɪ tsuː zˈɑːɡən , vˈas zɪç nˈɪçt ʃrˈaɪbən lˈɛst , vˈas ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt vˈaɪtlˌɔøftɪç ˈaphˌandəln mˈɑːk . 
ˈɔft zɪnt aɪn pˈɑːɾ mˈyntlɪçə vˈɔɾtə fɔn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəm vˈɛɾtə ! 
bədˈɛŋkən ziː dˌiːzəs ! 
ˈantvɔɾt fˈynf 
ˈantvɔɾt 
ˈɔft zɪnt aɪn pˈɑːɾ mˈyntlɪçə vˈɔɾtə fɔn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəm vˈɛɾtə . 
jˈɑː , ˈeːlɪsə , jˈɑː , ɪç hɑːbə ɛs bədˈaxt . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ɛsɪst ˈalɜdˌɪŋs nˈɔtvəndˌɪç , das viːɾ ʊns ʃpɾˈɛçən . 
ɪç kˈɔmə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ˈiːnən , nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən das ˈaləs ɛɾklˈɛːrən , vˌɛn viːɾ ʊns zˈeːən . 
vˈan ? 
vˌoː das zaɪn vˌɪɾt ? 
mˈɔɾɡən , ˈeːlɪsə , mˈɔɾɡən baɪ dɛɾ tˈanənhˌɔøzərˌɪn , ˌaɪnə ʃpˈatsiːɾfˌɑːɾt ɡˈiːpt ˌiːnən lˈaɪçt deːn fˈoːɾvˌant . 
ɪç bˈɪtə ziː , ʃlˈɑːɡən ziː ˌiːrəm frˈɔøndə deːn vˈʊnʃ , an vˈɛlçəm zˌaɪnə rˈuːə hˈɛŋt , nˈɪçt ˈap . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ flˈyçtɪɡə miːnˈuːtən zˌɔlən ziː miːɾ ʃˈɛŋkən . 
ɪç mˈuːs , hˈøːrən ziː vˈoːl ! 
ɪç mˈuːs mɪt ˌiːnən rˈeːdən . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː ɛs hˈiːɾ ʃtˈeːt . 
ˈoː , vˌɛn ziː mˌaɪnə frˈɔøndɪn zɪnt , vˌɛɾdən ziː ˈanʃtˌeːən , ɛs miːɾ tsuː bəvˈaɪzən ? 
ɪç tsˈɛːlə aʊf ziː , ʊnt tsvˈaɪflə nˈɪçt , ziː baɪ deːm mˈɪldən frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ ɪm vˈaldə tsuː tɾˈɛfən . 
dɛɾ kaplˈɑːn tˌɑvanˈɛliː an lˈeːɔntˌɪn 
dɛɾ kaplˈɑːn tˌɑvanˈɛliː an lˈeːɔntˌɪn iːɾ ʃˈʊts , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç ɪn diːs hˈaʊs . 
ˌiːrə vˈoːlvˌɔləndə tˈaɪlnɑːmə hˈalf mˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌyːbɜvˈɪndən . 
ziː zɪnt zoː ɡˈuːt , ɪç hɑːbə ziː zoː lˈiːp , das mɪç maɪn hˈɛɾts tɾˈaɪpt , ˌiːnən ˌaɪnə ʃvˈɛçə , ʊnt mˌaɪnə ˈaŋst dɑːrˈyːbɜ , tsuː ɛntdˈɛkən . 
bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , vˈas ɪst ɛs dɔx mɪt deːm mˈɛnʃən , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡəvˈiːs zaɪn dˈaɾf ! 
ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ɪn mˈiːɾ . 
jˈeːdəs ʃˈiːn aʊf zˌaɪnəm plˈatsə , ɪn ˈaɪnfˌaxɜ , nɑːtˈyːɾlɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ nɑːx ɛɾkˈantən ɡəzˈɛtsən tsuː vˈɪɾkən . 
ɪç fˈyːltə mɪç lˈaɪçt , mɪt mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɪn rˈuːə . 
ˈalə ɛɾlˈɪtənən dɾˈaŋzɑːlə , diː ʃtˈyɾmə frˈyːɜ jˈuːɡənt , diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən kˈɛmpfə dɛs ʃvˈaxən , rˈɪŋəndən ˈɪnɜn , ɛs tɾˈɑːt miːɾ dɛɾ ɡˈantsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː ɡəzˈʊnkənɜ nˈeːbəl , tsuːrˈyk . 
dɛɾ frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənə hˈɪməl , diː mˈɪldə klˈaɾhaɪt ʊm mɪç hˈeːɾ , maɪn bəzˈɛnftɪçtəs , ɡəʃtˈɪltəs hˈɛɾts ɪç ɡlˈaʊptə fˈɛst tsuː zaɪn , vˌaɪl mɪç nˈɪçts ɛɾʃˈytɜtə , ɪç hˈiːlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn , vˌaɪl maɪn ˈaʊɡə nˈuːɾ diː bˈɪldɜ dɛɾ vˈɛlt zˈɑː , ɪn dɛɾ ɪç ɡˌants ˈaʊsʃlˌiːsənt lˈeːptə . 
vˈas ɪç zoː fɔlkˈɔmən ɛmpfˈant , vˈas zoː ˈɪnɪç aɪns mɪt miːɾ ʃˈiːn , viː zˌɔltə ɪç iːm nˈɪçt ɡlˈaɪçən ! 
vˈɛlç aɪn vˈɑːn tˈɔøʃt zoː das bəvˈʊstzaɪn ! 
zaɪt ɪç dˌiːzə ʃvˈɛlə hˈiːɾ bətɾˈɑːt , bɪn ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , diː mɪç fɔn vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː vˈiːdɜʃpɾˌʊx tɾˈaɪpt . 
ɪst ɛs dɛɾ dˈʊnstkɾaɪs , dˌiːzɜ aɪnˈandɜ ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪçən mˈɛnʃən , dɛɾ mɪç bəˈɛŋt ? 
zɪnt ɛs diː rˈɛflɛksə ˌiːrɜ zˈeːlən , diː ɪn ˈʊndˌɔøtlɪçən ˈʊmrˌɪsən mˌaɪnə fˌantazˈiː kvˈɛːlən ? 
vˈas ˈɪsts , das ɪn dɛɾ ʃˈœpfərˌɪʃən fˈɔɾtbeːvˌeːɡʊŋ , diː viːɾ lˈeːbən nˈɛnən , plˈœtslɪç ˌaɪnə bˈɪldɜrˌaɪə nˈɔøɜ ˈanzˌɪçtən an miːɾ foːrˈyːbɜjˌɑːkt ? 
ˌoːdɜ ɡˈiːpt ɛs ˈanʃtˌɛkəndə ˈaɪnflˌysə ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən , viː ɪn dɛɾ fˈyːzɪʃən ˌatmɔsfˈɛːrə , fɔn deːnən ʊns nˈɪçts tɾˈɔømt ? 
ɡənˈuːk , ɪç fˈyːlə ɛs mɪt ʃˈɑːm , ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə . 
ɛs ʃtˈaɪɡən frˈɑːɡən ɪn miːɾ ˈaʊf , frˈɑːɡən , lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , diː mˈeːɾ an diː hˈœlə als an deːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət zɪnt , dɑː ziː ˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtən lˈasən . 
dˈɑmɑːls , als viːɾ ʊns ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs vˈalthaʊzəs bəfˈandən , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , ʊnt mɪt dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn zˌaɪnən ʃpˈɑːs hˌatə , vˈaɾt ɪç aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə bəklˈɔmən , als vˈafnətən zɪç fˈaɪntlɪçə ɡəvˈaltən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən . 
ɛs rˈeːktən zɪç , mˈɪtən d??ç deːn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən fɛɾbˈoːtənə kˈyːnstə , hˈaɪmlɪçə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt zˈɔlçəs fɛɾbˈoːtəs ɪn mˈiːɾ . 
das ˈeːlɛndə ɡəʃˈœpf vˈɛktə mˌaɪnən tsˈɔɾn viː mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ . 
ɪç hˈœɾtə ˌiːrə vˈɔɾtə , ˈoːnə ziː hˈøːrən tsuː vɔlən . 
ziː dˈyŋktən miːɾ ˈʊnzˌɪn , ʊnt dɔx bəʃˈɛftɪçtən ziː mɪç . 
als nˈuːn ˈɛntlɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə dɛɾ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɛɾʃˈiːnən , ɡlˈaʊptə ɪç mɪç ɡərˈɛtət . 
ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə fˈyːltə ɪç mɪç rˈuːɪɡɜ . 
ɪç dˈaŋktə mˌaɪnəm ɡˈɔt ˈaʊfrˌɪçtɪç , als ɪç nˌeːbən iːm ɪm vˈɑːɡən zˈɑːs . 
ɛɾ nˈɑːm zˈɔɡlaɪç das vˈɔɾt , ʊm miːɾ zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ɪç hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , als ziː fɛɾnˈynftɪç fˈɪndən . 
alˈaɪn nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ ˌaɪnə miːɾ zˈɔnst frˈɛmdə ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ diː lˈaŋzɑːmkˌaɪt dɛs fˈɑːrəns . 
ɪç zˈɑː ɛɾvˈaɾtənt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ . 
ziː dˈyŋktə miːɾ tɾˈaʊrɪç . 
ɪç vˈaɾt ɛs ˌaʊx . 
nˈɪçt , das ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾmˈɪst hˌɛtə , ɪç vɔltə ɛs nˈuːɾ ˈandɜs . 
bˈalt ɛmpfˈant ɪç , das ɛs maɪn nˈɔøɜ hˈaʊshˌɛɾ vɑːɾ , dɛɾ mɪç ɛɾmˈyːdətə . 
ɪç vˈaɾt ɡˌants bəʃˈɛmt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ . 
viːɾ rˈeːdətən fɔn jˌɛtst an nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç tsuːzˈamən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt , ɪç hˌatə ziː ɡəhˈœɾt , dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛɾ tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ hˈoːxmˌʊt flˈystɜtə miːɾ mˈançəs tsˈuː , vˈas miːɾ fɔlˈɛnts tsuːɾ lˈast fˈiːl . 
als viːɾ nˈuːn ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊnt ɪç fˌɔɾ diː mˈʊtɜ mˌaɪnəs klˈaɪnən tsˈœɡlɪŋs tɾˈɑːt , ɛmpfˈɪŋ mɪç dˌiːzə nˈɪçt zoːvˈoːl kˈalt als mɪstɾˈaʊɪʃ . 
das kˈɪnt zˈɑː mɪç ɡɾˈoːs ˈan , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç dˌiːzɜ ɡəʃpˈantən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəɡˈeːɡnən zˌɔltə . 
miːɾ vˈaɾt ˈʊnzˌɛːklɪç bˈaŋə ʊms hˈɛɾts , diː vˈɔɾtə fɛɾzˈɑːɡtən mˈiːɾ . 
viːɾ blˈiːbən zˈoː . 
ɪç hˌɛtə deːn ˈɑːbənt aʊf mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsən mˈøːɡən . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs zˈɑː ɪç deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən nˈuːɾ flˈyçtɪç . 
diː ˈɛltɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛs ʃˈiːn , man vˈɔlə zɪç ˈeːɾst an deːn ɡədˈaŋkən ɡəvˈøːnən , mɪç ɪm hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈʊntsuːfrˌiːdən . 
miːɾ lˈɑːk zˈɛlpst dɑːrˈan , das fɛɾlˈɔɾnə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
ɪç mˈɛɾktə ˈɪndeːs bˈalt , das diːs nˈɪçt lˈaɪçt zaɪn vˌɛɾdə . 
dˈɛn , ɡəʃtˈaltətə zɪç ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn das ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾhˈɛltniːs nɑːx ʊnt nɑːx ɡəfˈɛlɪɡɜ , zoː vˈʊxs ɡərˈɑːdə dɑːrˈaʊs dɛɾ zˈɑːmən ˈalɜ mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən kvˈɑːl . 
diː ɡˈyːtɪɡə ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçə dˈɑːmə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt deːn bəvˈʊndɾʊŋsvˌyɾdɪçstən ɡˈɑːbən bəʃˈɛŋkt vˈaɾt , tsˈɛːlt ˌʊntɜ dˌiːzən , als ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
fɔn dˌiːzɜ ɡəlˈaɪtət , ɛɾˈœfnətə ziː mˈiːɾ , viː ziː ɪn bətsˈuːk aʊf mɪç ʊnt mˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs dˈɛŋkə . 
ziː hˈɛlt mɪt nˈɪçts tsuːrˈyk ʊnt ɛnthˈylt ˌaɪnə zˈɪnɛsvˌaɪzə , diː ɪç ˈaɪnɜzˌaɪts fɛɾˈeːrən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə fɛɾdˈamən mˈuːs . 
das lˈɛtstərə ˈɛŋstɪçtə mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , dɑː ɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt fɛɾʃˈɛɾtsən vɪl . 
vˌɛɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən , dɛɾ vˈʊnʃ , iːɾ ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn , lˈiːs mɪç mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , dɔx zoː ˈʊmhˌylən , das ziː nˈɪçts ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾlˈɛtsəndəs fyːɾ ziː ɛnthˈiːltən . 
zˈaɪtdəm ʃtˈeːən viːɾ nˈuːn aʊf deːm fˈuːsə dɛs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaʊstˌaʊʃəs dɛɾ ˈanzˌɪçtən . 
ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt ! 
viː fˈyːlə ɪç ˈɔft diː mˈaɪnɪɡən ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɛɾʃˈytɜt ! 
mɪt vˈɛlçɜ tˈoːdeːzˌaŋst mˈuːs ɪç dan tsuː ˌiːrɜ vˈ??tsəl tsuːrˈyk flˈyçtən ʊnt mɪç ɡˌants ˈɛŋ ʊnt klˈaɪn an ziː tsuːzˈamən kɾˈymən , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt fɔn deːm flˈuːk frˈaɪərɜ iːdˈeːən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
bɪn ɪç ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən , zoː ɛɾhˈoːlə ɪç mɪç vˈoːl vˈiːdɜ , ʊnt fˈyːlə mɪç mˈeːɾ als aɪn blˈoːsəs vˈɛɾktsɔøk tɾˈɔkənɜ zysteːmˈɑtiːk . 
dɔx iːɾ , dɛɾ bəʃvˈɪŋtən pzˈyçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən kˈɛtsɜ , deːm ɡɾˈɑːfən , rˈeːɡən zɪç diː ˈaltən tsvˈaɪfəl , ʊnt mˌaɪnə bɾˈʊst vˌɪɾt dɛɾ kˈampfplats fɛɾdˈɛɾplɪçɜ ˈaɪnflˌysə . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ vˈeːnɪç hˈɛlfən , vɔltə ɪç mɪç mˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən bəʃˈytsɜ , deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ pflˈeːkt tsuː dˈɛɾɡlaɪçən vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən . 
zˌaɪnə ˈɑːɾt , diː mˈɛnʃən tsuː fˈyːrən , bəʃtˈeːt fˈoːɾneːmlˌɪç dɑːrˈɪn , das zˈɔlçə zˈɛlpst diː vˈɛɡvaɪzɜ zɪnt , diː rˈɪçtʊŋ ɡˈiːpt ɛɾ . 
ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən , mˈaɪnt ɛɾ , mˈysə jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈuːxən . 
ɛɾ mˈaxt ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs fˈeːltɾɪtən , nɔx zˈuːxt ɛɾ diː ˈʊnrˌuːə dɑːrˈyːbɜ tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
mˌaɪnə bˈaŋnɪsə vˈyɾdən iːm kˈɪndɪʃ dˈyŋkən . 
ɪç zˈeːə iːn ɡˈʊtmytˌɪç dɑːrˈyːbɜ lˈɛçəln . 
vˌɛn miːɾ das ˈaɪnɜzˌaɪts tsuːfɛɾzˈɪçt ɡˈeːbən kˈœntə , zoː mˈaxt ɛs mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ʃˈyçtɜn . 
vˈas miːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt , ɛs ɡˌants ɛɾfˈylt ʊnt ˈaɪnnˌɪmt , vɪl ɪç bəʃtɾˈɪtən ˌoːdɜ ˈanɛɾkˌant vˈɪsən . 
bədˈɛçtə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç ɡˈɛːbə mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊf , ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈɪklɪçən fˈoːɾvˌandə . 
ɛsɪst tsuːdˈeːm zoː mˈançəs hˈiːɾ , vˈas mɪç vˈɛktɾaɪpt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx dɛshˈalp ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪm an diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn aʊf dɛɾ bˈ??k ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ziː ʊm ˌiːrən rˈat ɡəbˈeːtən , alˈaɪn ziː mˈaxt ɛs , ɛntvˈeːdɜ viː ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ lˈeːrɜ , deːm ziː vˈoːl nˈɛːɜ ʃtˈeːən mˈɑːk als ɪç , ˌoːdɜ ziː ɪst fɛɾlˈeːɡən ʊm dɛɾ frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn vˈɪlən , ʊnt ʃvˈaɪkt . 
lˈɑːs ɪç miːɾ ˈeːɾst lˈaŋə tsˈaɪt , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn zˈɔlçə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən fɛɾʃtɾˈɪkt , diː miːɾ das ɡˈeːən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən . 
nɔx hˈɔøtə kˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə ɡˈeːɔɾk vˈaɪnənt tsuː mˈiːɾ , ʊnt bˈɑːt mɪç , mɪt iːm tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː kˈɔmən , diː jˌɛtst ˈɪmɜ zoː bətɾˈyːpt zˈaɪ ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçə ; 
ziː vˌɛɾdə ɡəvˈiːs vˈiːdɜ fɛɾɡənˈyːkt vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç iːɾ ˌaɪnə fɔn deːn hˈypʃən ɡəʃˈɪçtən fˈoːɾlˌeːzən vˈɔlə , diː dɑː fˌɔɾ miːɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈuːxə ʃtˈɛndən . 
ɛɾ vˈiːs dɑːbˈaɪ aʊf ˌaɪnə zˈamlʊŋ hˈaɪlɪɡɜ zˈɑːɡən , diː mɪt ʃˈøːnən hˈɔltsʃnɪtən ɡətsˈiːɾt , ˌaɪnə kvˈɛlə ˈanɡənˌeːmɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fyːɾ iːn vɑːrən . 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , dɛs klˈaɪnən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
dɔx als viːɾ nɑːx dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾzˈaməlt blˈiːbən , frˈɑːktə mɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ nɑːx deːm bˈuːxə , fɔn deːm iːɾ ɡˈeːɔɾk ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɪç hˈɔltə ɛs aʊf ˌiːrən bəfˈeːl hɛɾbˈaɪ . 
ziː blˈɛtɜtə mɪt ˈaxtzɑːmkˌaɪt dɑːrˈɪn . 
dɑːrˈaʊf ʃlˈoːs ziː ɛs vˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː miːɾ ɛs tsuːrˈyk ɡˈɑːp : » ɛs ɡˈeːt aɪn ʃtˈɪlɜ , ˈaɪnfˌaxɜ zˈɪn d??ç dˌiːzə ɡˈatʊŋ fɔn dˈɪçtʊŋən , alˈaɪn ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə . 
viːɾ vˌɛɾdən dɑːfˈɔn ɡərˈyːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt . « 
» dˈɪçtʊŋən ! « rˈiːf ɪç ɡˌants bəʃtˈyɾtst , » ziː tsvˈaɪfəln an dɛɾ ˈɛçtaɪt dɛɾ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ? « 
» nˈuːn , zoː ˌoːdɜ zˈoː ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː lˈaɪçt . 
» ˌɔp ˈɪnɜlˌɪç ˌoːdɜ ˈɔøsɜlˌɪç ɛɾlˈeːpt , ɛs zɪnt ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː hˈɪntɜ ʊns lˈiːkt . 
viːɾ vˈɛndən ʊns vˈoːl dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , alˈaɪn das lˈeːbən lˈɛst zɪç nˈɪçts ˈaʊfbˌɪndən . 
ɛs hat zˌaɪnə ˈaɪɡənə bədˈɪŋʊŋən , man ʃrˈaʊpt ɛs nˈɪçt tsuːzˈamən . 
tsʊm fɛɾvˌaɪlən fˈɪndət nˈiːmant mˈeːɾ rˈaʊm dˈɑː . 
« 
ɪç vɑːɾ zoː ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾlˈeːɡən , das ɪç ziː ʃpɾˈɑːxloːs ˈanʃtˌaɾtə . 
ziː mˈɔxtə nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː ˌaʊs mˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən mˈaxən zˌɔltə . 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , « fˈuːɾ ziː , fɪlˈaɪçt dɛshˈalp lˈeːphaftɜ , fˈɔɾt , » nˈuːɾ das nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsə bəvˈeːkt zɪç tsuː frˈaɪɜ ʊnt ɛɾhˈøːətɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ fˈɔɾt . 
kˈynstlɪçə tsˈuːʃtɛndə dɛɾ zˈeːlə lˈasən ˈʊns , viː baɪ ɡətsvˈʊŋənən ʃtˈɛlʊŋən dɛs kˈœɾpɜs , jˈeːdən ˈɔøsɜn ˈanʃtˌoːs fˈyɾçtən , dɛɾ deːm ʃpˈiːl aɪn ˈɛndə mˈaxən kˈœntə . « 
» ˈoː ! « rˈiːf ɪç , mɪt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts tsuːzˈamənɡəfˌaltətən hˈɛndən , » diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛs hˈœkstən ʊnt hˈaɪlɪɡən , das bɾˈynstɪɡə hˈɪŋeːbən hˈaɪsɜ ˈanbətˌʊŋ ɪst vˈɑːɾlɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn dɛɾ fˈaɾbə dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt viː diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɡˈaɪstɜ nˈɪçt vˈɛksəlt , ʊnt diː lˈiːbə nˈɪçt ˈaltɜt , zoː hat ˌaʊx ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnə ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ; 
ziː dˈaɾf mɪç hˈɔøtə viː ˈeːeːmˌɑːls ɪn deːn ʃlˈɪçtən vˈɔɾtən rˈuːfən , ʊnt vˌɪɾt maɪn ˈoːɾ ˈɔfən fˈɪndən . « 
diː ˈaʊɡən mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡnərˌɪn rˈuːtən pɾˈyːfənt aʊf mˈiːɾ . 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , dan zˈɑːɡtə ziː : » viːɾ rˈeːdən nˈɛçstəns mˈeːɾ hiːrˈyːbɜ . 
ɪç bɪn hˈɔøtə d??ç fˈiːləs bəfˈaŋən . 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , vˈas aʊf ˌiːrə ˈaɪnvˌyɾfə tsuː ˈantvɔɾtən vˈɛːrə , alˈaɪn ɪç kˌan mɪç nˈɪçt tsuːzˈamənfˌasən . 
ɛs flˈiːkt miːɾ zoː kɾˈaʊs d??ç deːn zˈɪn . 
nˈɛçstəns ! hˈøːrən ziː vˈoːl , nˈɛçstəns nɔx rˈɛçt fˈiːl ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ! 
« ziː zˈɑːɡtə diːz mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈapvˌant , ʊnt mɪç ʃtˈeːən lˈiːs . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ɪç zˈɑː iːɾ fɛɾlˈeːɡən nˈɑːx . 
zˈaɪtdəm kˌan ɪç ɛs nˈɪçt hˈɪndɜn , das miːɾ maɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈaɪfɜ fɛɾdˈɛçtɪç ʃˈaɪnt . 
ziː vɑːɾ zoː rˈuːɪç , zoː fˈɛst . 
vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən , ˌiːrə ˌoːdɜ diː mˈaɪnə , hat deːn fˈɛstəstən ɡɾˈʊnt ? 
hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
vˌɛn ɪç aɪn ɡəfˈaŋənɜ , kˈaɪn ɡərˈɛtətɜ vˈɛːrə , vˌɛn ɪç knˈɛçtɪʃ ˌʊntɜ das ɡəzˈɛts flˈyçtətə , ʊnt nˈuːɾ vˈɛːntə , ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː lˈeːbən ! 
ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt frˈɑːɡən , ɪç vˌɛɾdə ɡˌants ˈɪrə . 
fɔn jˈeːɜ hˌɑːbən miːɾ diː ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt . 
ɪç ɛntʃlˈɑːɡə mɪç ˌiːrɜ ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vˌɛɾdən ziː zoː ˈɔft ʊnt zoː lˈaʊt ˈanɡəʃpɾˌɔxən , das ɛs kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ɡˈiːpt . 
ʊnt dɔx zɪnt ɛs dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə ɡərˈɑːdə , diː mɪç nˈœtɪɡən , tsuː blˈaɪbən . 
zˌɔl ɪç fɛɾʃmˈɛːən , miːɾ zˈɛlpst klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ? 
zˈɑːɡən ziː dˈɔx , kˌan aɪn fˈɛltflyçtˌɪɡɜ ˈanʃpɾˌʊx aʊf diː zˈiːɡɛspˌalmə mˈaxən ? 
lˈiːbɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuːzˈamən ˌaɪnən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ d??ç deːn vˈalt mˈaxən kˈœntən ! 
ɪç bɪn ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən tsuː dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn aʊf diː bˈ??k bəʃˈiːdən . 
ɪç tsˈɛːlə dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈɑːmə ˌʊntɜ mˌaɪnə bəʃˈytseːrˌɪnən . 
iːɾ mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən tsuː dˈyɾfən , ɡərˈaɪçt miːɾ tsuː ɡɾˈoːsɜ ˈeːrə . 
fɪlˈaɪçt bɪn ɪç zoː ɡlˈyklɪç , ziː , maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈantsuːtɾˌɛfən . 
fɔn vˈɛlçəm tɾˈoːst vˈyɾdə miːɾ iːɾ ɡˈyːtɪɡɜ , bərˈuːɪɡəndɜ tsuːʃpɾˈʊx zaɪn ! 
ˈɛmɑː an deːn ɡˈaɪstlɪçən tsvˈaɪ ˈɛmɑː an deːn ɡˈaɪstlɪçən ɪç fˈyɾçtə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç bɪn ˌaɪnɜ vˈaɾmən ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns ˈaltsuːrˌaʃ ɡəfˈɔlkt . 
mɪç kvˈɛlt dɛɾ lˈaɪzə fˈoːɾvˌ??f , hˈuːɡoː bəˈʊnrˌuːɪçt , iːn ˈʊnzˌɪçɜ ɡəmˈaxt , aɪn frˈɔøntlɪçəs , nɑːtˈyːɾlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs ɡəʃtˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç zˈeːə das hˈuːɡoː ˈan . 
ɛɾ zˈɑːkt nˈɪçts , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt lˈastət ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ . 
zˈeːən ziː , ɛs kˌɑːm zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
an ˌaɪnəm fɔn deːn ˈɑːbəndən , an vˈɛlçən viːɾ diː ˈankˌʊnft mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾvˈaɾtətən , ɪç ɡəʃpˈant aʊf jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ hˈɔɾçtə , mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʃpɾˈɑːx ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuːhˈœɾtə , lˈɛçəltə hˈuːɡoː ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə . 
» vˈeːɾ dɪç zoː zˈiːt , ˈɛmɑː , dɛɾ mˈuːs ɡlˈaʊbən , das mˈeːɾ bˈaŋɪçkˌaɪt als frˈɔødə dˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə fɛrˈanlˌast . « 
das blˈuːt ʃtˈiːk miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə deːn rˈɛçtən flˈɛk ɡətɾˈɔfən . 
ɛs fˈuːɾ aɪn ʃtˈɪç d??ç mˌaɪnə zˈeːlə . 
lˈɔøtzeːlˌɪç , ʊnt fɪlˈaɪçt diː flˈyçtɪɡə ɛːˈʊsərˌʊŋ bərˈɔøənt , fˈastə mɪç dɛɾ ɡˈuːtə mˈan baɪ dɛɾ hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ , ɪn maɪn ˈaʊɡə zˈeːənt , aʊf zˌaɪnə lˈaɪzə ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə vˈaɪzə frˈɑːktə : 
» vˈas fˈyɾçtəst duː dˈɛn , lˈiːbə ˈɛmɑː ? « 
ɪç fˈiːl iːm ʃvˈaɪɡənt ʊm deːn hˈɑːls . 
miːɾ vˈaɾt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə zoː bəklˈɔmən . 
ˈaləs , ˈaləs , vˈas ɪç miːɾ zˈɛlpst fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə , ʃpɾˈɑːx mɪt ʃnˈɛlən tsˈʊŋən tsˈuːɡlaɪç ɪn mˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ viː bətˈɔøpt , ʊnt vˈaɪs ˌaʊx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə : » fyːɾ dˈɪç , lˈiːbstɜ , fˈyɾçtə ɪç alˈaɪn . « 
ɛɾ lˈiːs mɪç lˈaŋzɑːm ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ɡlˈaɪtən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
diː fˈaltə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn vɑːɾ dˈʊŋklɜ . 
ɪç ɛɾʃrˈak . 
» nˈɪm ɛs nˈɪçt zoː hˈoːx , « bˈɑːt ɪç . 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst : » vˈoːd??ç ɡˈeːbə ɪç diːɾ dɛn fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ bəzˈɔɾɡniːs ? 
« 
ɪç ɛmpfˈant zoː zˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç zˈɛlpst ˈanklˌɑːktə , ʊnt iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt , vˌɛn ˌaɪnə ˈɪnərə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mɪç tsʊm foːrˈaʊs ɛɾrˈatən lˈasə , vˈas dˌiːzə tˈɑdəln kˈœnə . 
» tˈɑdəln ? « frˈɑːktə ɛɾ ʃˈaɾf . 
» nˈuːn ! ʊnt das vˈɛːrə ? « 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ɪç , zˌaɪnə hˈɛndə ɛɾɡɾˈaɪfənt , » ɪç ɛɾvˈɛːnə ɛs nˈɪçt , ʊm dɪç tsuː kɾˈɛŋkən ; 
alˈaɪn , dɑː ˈaɪnmˌɑːl diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɪst , ʊnt miːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ ˈaʊɡənblˌɪk das hˈɛɾts ˈaʊfʃlˌiːst , zoː zˌɔl ɛs vˈoːl zoː zaɪn , das diːɾ nˈɪçts dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbə . « 
ɛɾ vˈaɾt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
nˈɛːɜ tsuː miːɾ hɛrˈanrˌykənt , zˈɑː ɛɾ mɪç ˈan , als vˈɔlə ɛɾ miːɾ diː vˈɔɾtə fɔn deːn lˈɪpən lˈeːzən . 
das fɛɾvˈɪɾtə mɪç . 
ɪç ʃtˈɔktə . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç nˈuːn ɡˌants ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk , ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ʊnt rˈɪçtətə deːn kˈʊmɛɾfˌɔlən blˈɪk nɑːx deːm fˈɛnstɜ . 
jˈɛtst , dɑː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə ˈaʊstsuːvˌaɪçən hˌatə , fˈuːɾ ɪç mɪt mˈeːɾ mˈʊt fˈɔɾt : 
» ɪç bˈɛɾɡə diːɾ ɛs nˈɪçt , ɛs ɡˈiːpt ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɪç diː ɡlˈyklɪçə ˈeːlɪsə bənˈaɪdə , dɛɾ ɛs ɡˈɔt ɡəɡˈeːbən hat , dɪç aʊf lˈaɪçtə ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə vˈaɪzə tsuː bəʃˈɛftɪɡən . « 
ɛs tsˈʊktə hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ʊm zˈaɪ nˈeːn mˈʊnt , das ɪç nˈɪçt ʃpˈɔt nˈɛnən mˈœçtə ; 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ˌyːbɜˈal nˈuːɾ aɪn tsˈʊkən , fɪlˈaɪçt ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» vˌɛn zɪç , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » zˈɔlç zˈɛlpstzˌyçtɪɡəs ɡəfˈyːl ɪn miːɾ rˈeːkt , lˈiːbɜ hˈuːɡoː ! 
zoː ɡlˈaʊbə ɡəvˈiːs , das ɛs mɪç bəʃˈɛmt , ʊnt ɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs dˌaɪnə frˈaɪhaɪt kɾˈɛŋkən mˈœçtə . 
alˈaɪn « ɪç hˈiːlt hˈiːɾ ˈɪnə . 
ɛs lˈɑːk zoː fˈiːl ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈɛɾnst ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə . 
tˈaʊzəndmˌɑːl bərˈɔøətə ɪç das ɡəzˈɑːɡtə . 
alˈaɪn , diː zˈaɪtə vɑːɾ ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
ziː hˌatə deːn tˈoːn fɛɾʃtˈɪmt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
zoː fɛɾlˈɛtsənt dˈ??ftə ziː nˈɪçt fɛɾklˈɪŋən . 
» alˈaɪn , « hˈuːp ɪç vˈiːdɜ ˈan , » vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊx vˈaɪt mˈeːɾ lˈiːbə , als mɪç zˈɛlpst , ʊnt nˈuːɾ frˈoː bɪn , vˌɛn duː ɛs bɪst , zoː kˌan ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , das mˌaɪnə mˈʊtɜ « » ˈɑːɑː ! « ˌʊntɜbɾˈax mɪç hˈuːɡoː , ɪndˈeːm ɛɾ fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃtˌant , ʊnt diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpf ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ . 
» mˈɪsfɜʃtˌeːən viːɾ ʊns dɛn hˈɔøtə ɡˌants ? « frˈɑːktə ɪç bətɾˈyːpt . 
ɛɾ tɾˈɑːt an mˌaɪnən ʃtˈuːl , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf diː mˈaɪnɪɡə , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ rˈuːɪç , ˈɛmɑː ! 
dˌaɪnə mˈʊtɜ zˌɔl nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç klˈɑːɡən dˈyɾfən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə diːɾ das . 
kˌan ɛs dˌaɪnən frˈiːdən zˈɪçɜn , ʊnt iːɾ ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlɪɡə miːnˈuːtə ɛɾʃpˈɑːrən , zoː mˈaɪdə ɪç ˈalə ˈandərə ɡəmˈaɪnʃaft , ʊnt blˈaɪbə , vˌoː iːɾ mɪç hˈɑːbən vɔlt . « 
» duː ɡˈuːtɜ mˈan ! « rˈiːf ɪç bəvˈeːkt , » viː kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das ɪç aɪn zˈɔlçəs ˈɔpfɜ fɔn diːɾ fˈɔɾdərə ? 
nˈaɪn ! ɡˈeːə , ʊnt kˈɔmə nˈuːɾ . 
 « » nˈuːɾ ? « lˈɛçəltə ɛɾ iːrˈoːnɪʃ . 
» 
vˈas dˈɛn , ˈɛmɑː , hˈaɪst daɪn nˈuːɾ ? 
blˈaɪbə nˈɪçt lˈɛŋɜ , als ɛs ʊns pˈasənt ʃˈaɪnt ? 
ʃpˈɑːrə diːɾ ʊnt miːɾ deːn nˈaxzats . 
mˈaɪnst duː , aɪn fˈoːɡəl hɑːbə vˈas dɑːfˈɔn , vˌɛn duː iːm diː tˈyːrə dɛs kˈɛːfɪçs ˈaʊfmˌaxst , iːn flˈatɜn lˈɛst , ʊnt dɔx deːn fˈuːs ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɪŋə hˈɛltst , ʊnt zoː deːn flˈuːk reːɡˈiːrəst ? 
bˈɛsɜ , ɛɾ zˈɪtst ʃtˈɪl aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə , ʊnt fɛɾɡˈɪst , das ɛs ˌyːbɜ iːm aɪn lˈʊftmˌeːɾ ɡˈiːpt ʊnt mˈʊntɾə zˈɛɡlɜ , diː ɛs bəhˈɛnt dˈ??çʃnˌaɪdən . 
« ɪç vɑːɾ viː tsɛɾmˈalmt d??ç diː lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
vˈas hˌatə ɪç ɡətˈɑːn ? 
mˈʊstə ɪç iːn zoː rˈaɪtsən ? 
zoː das fɛɾbˈɔɾɡənə ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst rˈaɪsən ? 
ɪç fˈyːlə , ɛɾ mˈysə , ɛɾ vˌɛɾdə ɛs fɛɾvˈynʃən , das ɪç ɛs vɑːɾ , diː iːn dɑːtsˈuː fɛɾlˈaɪtˌeːtə ! 
zˈɑːɡən lˈiːs zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt vˈoːl ˈɛtvɑːs . 
viːɾ ɛmpfˈandən das bˈaɪdə . 
ˌaɪnə lˈaŋə , ˈɛɾnstə pˈaʊzə tsɛɾrˈiːs fɔlˈɛnts ˈalə fˈɛːdən dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ ˌʊntɜ ˈʊns . 
diː ʃvˈyːlə ʃtˈɪlə dɾˈyktə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç aʊf mɪç . 
hˈuːɡoː fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ nˈɪçt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈɪn aʊf ʊnt ˈap . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ɛs pˈaɪnɪçtə mɪç , iːn zoː tsuː zˈeːən ʊnt nˈuːn dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnlˌɛŋkən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ bɾˈax tsuːˈeːɾst das ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
» aɪns zˈɑːɡə mˈiːɾ , « bˈɑːt ɛɾ , » kˌɑːm , vˈas duː ˈeːbən ˈɔøsɜtəst , ɡˌants ˌaʊs diːɾ zˈɛlpst , ˈɛmɑː ? 
ˌoːdɜ hˈalfən diːɾ ˈandərə dɑːrˈaʊf ? « 
» ˈuːeːbɜ dˈɪç , hˈuːɡoː , ʊnt vˈas dɪç bətɾˈɪft , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ʃnˈɛl , » zˈaɪ ɡəvˈiːs , tɾˈaʊə ɪç nˈuːɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
vˌɛn ɛs ˈaɪtəl ɪst , dɪç alˈaɪn bəzˈɪtsən tsuː vɔlən , zoː fɛɾɡˈiːp iːm dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçə ʃvˈɛçə . « 
» bəzˈɪtsən ! bəzˈɪtsən ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl kˈɔpfʃytəlnt . 
» iːɾ bətɾˈaxtət ˈaləs viː ˈaɪɡəntˌʊm ʊnt vˈɑːrə . 
ɪç ʃlˈɑːɡə deːn mˈɛnʃən hˈøːɜ ˈan , ɛɾ ɪst miːɾ ˈeːbən zˈoːviːl , als diː ɡˈantsə vˈɛlt ; 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnən kˈaʊfpɾaɪs fyːɾ ˈiːn . 
dɔx zˈaɪ rˈuːɪç , « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɪç bəzˈɪtsə mɪç tsʊm ɡlˈyk nɔx zˈɛlpst . 
duː hast nˈiːmant tsuː bənˈaɪdən . 
« 
ɛɾ vɔltə hˈiːɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
» zˈɑːɡə miːɾ aɪn ɡˈyːtɪɡərəs vˈɔɾt ! « rˈiːf ɪç iːm flˈeːənt nˈɑːx . 
» duː zˈɔltəst mɪç nˈɪçt zoː fɛɾkˈɛnən . 
vˌɛn ɪç diːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛçə bəkˈantə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç ziː ˌaʊx baɪ diːɾ foːrˈaʊszˌɛtstə , ʊnt diːɾ ɛɾʃpˈɑːrən vɔltə , dɑːdˈ??ç fɛɾhˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː miːɾ tsuːrˈykzˌeːənt . 
» ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , viː ˈaləs ʃtˈeːt , ʊnt vˌɛɾdə aʊf mˌaɪnɜ hˈʊt zaɪn . 
fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɪç zˈeːə nˈuːn vˈoːl , das ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə dɑː ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːlt , vˌoː ɛɾ ˈʊnanɡəfˌɔxtən tsuː blˈaɪbən fɛɾlˈaŋt ; 
ˈaɪfɜzˌyçtɪç bəvˈaxt ɛɾ diː ˈɪnərə frˈaɪhaɪt . 
ɛɾ hˈɛlt mɪç fyːɾ ˈanmˌɑːsəndɜ , als ɪç bɪn ; 
das ɡərˈɑːdə fɛɾtsˈaɪht ɛɾ miːɾ am vˈeːnɪçstən . 
ɪç hɑːbə diːs fˈoːɾˌaɪlɪɡə fɛɾtɾˈaʊən ʃˌoːn mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən bəvˈaɪnt . 
mˈeːrərə vˈɔxən dɑːrˈaʊf . 
zaɪt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːɾ ɪst , lˈeːbə ɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈanʊŋ , diː mɪç ˈɪnɜlˌɪç ˈaʊfrˌaɪpt . 
vˌoː zˌɔltə ɪç ˈanfˌaŋən , vɔltə ɪç ˈiːnən , maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ˈalə diː tˈaʊzənt ˌyːbɜɡˈɛŋə kvˈɛːləndɜ bəzˈɔɾɡniːs , tɾˈyːɡərˌɪʃɜ frˈɔødə ʊnt hˈɛɾbɜ ɛnttˈɔøʃʊŋən ˈaʊftsˌɛːlən ! 
ziː vˈɪsən , viː ɪç das ˈaləs foːrˈaʊszˌeːə . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
man zˈiːt dɔx nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ! 
das ˈaɪntsˌɛlnə vˌɪɾt ˈeːɾst dˈ??ks lˈeːbən ɡəbˈoːrən . 
jeː rˈɛɡzɑːmɜ diːz fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊm mɪç vˌɪɾt , jeː dɾˈɛŋəndɜ nˈɑːən zɪç ɡəfˈɑːrən , deːnən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːvˌaɪçən ɪst . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk ! 
aɪn jˈeːdɜ fˈyːɾt tsuː deːm ˈɔpfɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɪç hˌatə lˈɛŋst dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
hˈuːɡoː lˈiːpt ! 
lˈiːpt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə . 
ˈ??taɪlən ziː , fɔn vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾkə ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft zaɪn mˈuːs , diː zˌaɪnɜ hˈɛɾ vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ ziː nɔx ˈɑːndətə . 
ˈoː ! ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡədˈaxt ! 
vˌɛn zɪç dˌiːzə bɾˈʊst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈœfnən kˈœntə , ɛs vˈyɾdə ˌaɪnə zˈɔnə dɑːrˈɪn ˈaʊfɡˌeːən , fˌɔɾ dɛɾ diː klˈaɪnən mˈɔndə dɛɾ ɛɾdˈɛnaxt ɪn zɪç fɛɾdˈɛmɜn mˈystən . 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɛɾtsˈɛːlən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , vˈas zɪç ˈaləs hˈiːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
ɛs kˌɑːm nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt vɑːɾ dan mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə dˈɑː . 
ˈanfˌaŋs ʃˈiːn mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈuːɪç . 
hˈuːɡoː vˈɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ bˈ??k . 
ziː hˌatə das ˈanzˌeːən , als ɡənˈyːɡə iːɾ das . 
ɪç nˈɑːm ɛs zˈoː . 
viːɾ ɡlˈɪtən bˈaɪdə ˌyːbɜ ˌʊnzrə vˈɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋən vˈɛk . 
miːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ ˈɪnɜlˌɪç zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç , das ɪç ɛs nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan . 
hˈuːɡoːs 
ʃtˈeːtəs fɛɾvˌaɪlən dɾˈyktə mɪç viː diː ʃvˈeːɾstə lˈast . 
diː ˈaʊsɡəlˌasənə lˈaʊnə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç tsuː tsˈaɪtən ˌyːbɜbˈoːt , pɾˈɛstə miːɾ ɪm ɡəhˈaɪm tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ˈɪndeːs ɛntɡˈɪŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçts . 
aɪn pˈɑːɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə ʃtˈʊndən ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ɡˈɑːbən deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
bˈalt dɑːrˈaʊf mˈaxtə ʊns dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnən bəzˈuːx aʊf dɛɾ bˈ??k . 
hˈuːɡoː lˈɛçəltə . 
ɛɾ ɛmpfˈant ʃnˈɛl , vˈas diːs bədˈɔøtətə . 
ɪç zˈɑː ˈeːbənfˌals mˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn vˈaɪtəm kˈɔmən . 
ʊns nˈɑːtə aɪn ɛntʃˈaɪdəndɜ ʃlˈɑːk . 
ˈɪndeːs ʃtˈandən viːɾ ˈalə , viː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə , ʃtˈʊm , ɡəʃpˈant , ˌʊnzɜ ɡəʃˈɪk ɛɾvˈaɾtənt . 
dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˈuːɡoː mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant tsuː miːɾ hɛrˈaɪn . 
zaɪn ɡəzˈɪçt kˈyndɪçtə miːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ˈan . 
diː ˈʊnrˌuːə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç zˈaɪtɜ lˈeːptə , ɡˈɑːp deːm ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ . 
» vˈas hast duː dˈɑː ? « frˈɑːktə ɪç hˈastɪç , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə hˈant nɑːx deːm bɾˈiːf ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ɪç hˌatə vˈoːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː fˈaɾbə ɡəvˈɛksəlt ʊnt mˈɔxtə ˈɛŋstlɪç ˈaʊszˌeːən . 
hˈuːɡoːs ʃˈaɾfɜ blˈɪk zˈɛtstə mɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» vˈas ɪç dɑː hɑːbə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈalt . 
» aɪn bˈoːtə hat nˈaxts das ʃrˈaɪbən fyːɾ dɪç ˈapɡəɡˌeːbən . « 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ fɔn zˌaɪnəm ˈɪnhaltə . 
diː hˈantʃrˌɪft vɑːɾ miːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɛɾˈɪnɜlˌɪç . 
» fɔm kaplˈɑːn tˌɑvanˈɛliː ! « bərˈɪçtɪçtə hˈuːɡoː mˌaɪnən tsvˈaɪfəl , dɑː ɛɾ zˈɑː , das ɪç diː ˈadɾɛsə mˈeːɾmɑːls lˈɑːs . » 
fɔn tˌɑvanˈɛliː ? « viːdɜhˈɔltə ɪç , ɪndˈeːm ɪç das zˈiːɡəl ɛɾbɾˈax . 
» vˈas kˌan dɛɾ vɔlən ? « 
» das mˈʊst duː vˈɪsən ! « vɑːɾ diː ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃə ˈantvɔɾt . 
nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈoːsə bˈaŋɪçkˌaɪt ˌyːbɜflˈoːk ɪç diː ˈɛŋ ɡəʃrˈiːbənən tsˈaɪlən . 
lˈaɪdɜ ɛɾɡˈoːs zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪn bˈɪtɾə klˈɑːɡən ˌyːbɜ das pˈaɪnlɪçə zˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə mɪt ʃˈaɾfən ʃtɾˈɪçən , ʊnt fɛɾvˈaɪltə hˈaʊptzɛçlˌɪç baɪ deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈaɪnflˌʊsə dɛɾ ˈanʃtˌɛkəndən frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ fɔn zˈaɪtən dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn . 
viː dˌiːzɜ bɾˈiːf vɑːɾ , kˈɔntə ɪç iːn hˈuːɡoː nˈɪçt mˈɪthaɪlən . 
ɪç lˈeːktə iːn dɑːhˈɛɾ mɪt deːn vˈɔɾtən baɪ zˈaɪtə : 
» ziː fɛɾʃtˈeːən dˈɔɾt aɪnˈandɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt . 
dɛɾ kaplˈɑːn ɪst ˈʊnɛɾfˌɑːrən ʊnt dɛshˈalp ˈɛŋstlɪç . « 
» ziː vˌɛɾdən zɪç nˈiːmɑːls fɛɾʃtˈeːən , « fɛɾzˈɛtstə hˈuːɡoː ˈoːbənhˌɪn . 
» das vɑːɾ tsuː dˈɛŋkən . « 
» ɪç mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç ɛmpfˈɪntlɪç . 
» duː mˈaɪntəst ˈɛtvɑːs ˈandɜs ! « bəmˈɛɾktə hˈuːɡoː , » ʊnt dˈaxtəst nˈɪçt rˈɪçtɪç . 
« 
ɪç vɑːɾ bətɾˈɔfən d??ç zˌaɪnən ʃpˈɪtsən tˈoːn . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zɪnt ˈaɪnmˌɪʃʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt , ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn diː rˈɛçtə ˈandərɜ . 
ɛsɪst ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt fˈoːɾvˌɪts , das ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ lˈɛŋkən tsuː vɔlən , vˌɛn das fˈɑːɾtsɔøk zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ʃˌoːn ɡənˈɔmən hat . 
« 
ɪç ɛɾʃrˈak , das miːɾ diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtɾˈœmtən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də hˈuːɡoː aɪn ɡɾˈoːsɡeːzˌiːɡəltɜ bɾˈiːf , deːn ɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˌaɪnən fˈyɾstlɪçən ɛɾkˈantə , ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt . 
ɛɾ rˈiːs iːn ˈaʊf . 
dan bɾˈax ɛɾ ɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊs , ʊnt fɛɾlˈiːs , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , maɪn tsˈɪmɜ . 
zˈaɪtdəm zɪnt mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən . 
ɛɾ bəˈoːbaxtət das tˈiːfstə ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾlˈɛst das tsˈɪmɜ nˈɪçt . 
mɪç zˈiːt ʊnt ʃpɾˈɪçt ziː nˈuːɾ flˈyçtɪç . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ hat alˈaɪn frˈaɪən tsuːtɾˈɪt baɪ iːɾ . 
ɪç ʃtˈeːə viː aʊf kˈoːlən . 
frˈɑːɡən kˌan ɪç nˈiːmant . 
ɪç fˈyɾçtə diː ˈantvɔɾt ; 
ʊnt fɔn zˈɛlpst ʃpɾˈɪçt nˈiːmant frˈaɪ tsuː mˈiːɾ . 
ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
vˈoːd??ç hɑːbə ɪç hˈuːɡoːs tsuːtɾˈaʊən fɛɾʃˈɛɾtst ! 
ɛɾ ɡlˈaʊpt mɪç ɡˌeːɡən iːn fɛɾbˈyndət ; 
ɛɾ hˈɛlt ˈapzˌɪçtlɪç mɪt ˈɛtvɑːs , das iːn ˈɛɾɡɜt , ɡˌeːɡən mɪç tsuːrˈyk . 
ʊm das mˈɑːs mˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə fˈɔl tsuː mˈaxən , mˈuːs diː ˈaɾmə ˈeːlɪsə am hˈoːfə ˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
diː ʃtˈat ɪst fˈɔl dɑːfˈɔn . 
hˈuːɡoː ʊnt maɪn nˈɑːmə vˌɛɾdən dɑːbˈaɪ ɡənˈant . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈɪldənˌaʊ vɑːɾ hˈiːɾ . 
ɪç hˈœɾtə iːn mɪt deːm ˈoːaɪm aʊf ˌaɪnəm ʃpˈatsiːɾɡˌaŋə ɪm ɡˈaɾtən ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç dɑːfˈɔn rˈeːdən , ˈoːnə das ɪç das nˈɛːərə dˈɔøtlɪç fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə nɔx vɔltə . 
vˈɛɾfən ziː ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛlən hˈɪməl ˌaɪnən blˈɪk ɪn mˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə vˈɛlt , ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ bˈalt , viː ɪç ɛs ˈanfˌaŋə , klˈɑːɾ ʊnt bərˈuːɪɡənt fyːɾ ˈandərə tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː hˈandəln . 
vˈas hˈɪlft ɛs , fˈɛndə ɪç ˌaʊx mɪç zˈɛlpst ɡˌants ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç vˈiːdɜ , kˌan ɪç deːn ɡəlˈiːptən mˈan nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ʃtˈɛlən ! 
ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː tsvˈaɪ ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː nˈaɪn , ɪç vˈaŋkə nˈɪçt , fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . 
ɪç kˌan fˈiːləs ˈaʊfɡˌeːbən , nˈuːɾ mɪç zˈɛlpst nˈɪçt . 
vˈas ˈaɪnmˌɑːl vˈ??tsəl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃlˈuːk , das fɛɾvˈɛkst mɪt iːɾ , ʊnt ɪst ˈeːvɪç viː ziː ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft , diː deːn ˈʊmʃtˌɛndən vˈaɪçt . 
vˈas ɪst , das ɪst ! 
diː vˈɛlt kˌan dɑːfˈɔn nˈɪçts ˈap , nˈɪçts hɪntsˈuː tˈuːn . 
dˌiːzə frˈaɪlɪç vˌɪɾt jˌɛtst ˌaɪnə ˈandərə fyːɾ ˈʊns . 
viː deːm ɛɾdbˈeːbən diː bəvˈeːɡʊŋ lˈeːploːzɜ kˈœɾpɜ fˈoːrˌanɡˌeːt , zoː hˈøːrə ɪç ʊm mɪç jˈeːnəs dˈʊmpfə dɾˈøːnən , das ˈɪnərə tsˈɪtɜn ʊnt ˈanklˌɪŋən , vˈas mɪt hˈaɪmlɪçɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt aʊf tsuːzˈamənbɾˌɛçən dɛɾ fˈɔɾm hˈiːnaɾbˌaɪtət . 
ɛsɪst zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən , hˈuːɡoː ! 
zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ! 
ɪç fˈasə ɛs ˈɔft nˈɪçt , viː dɛɾ hˈaɪtɾə , frˈɪʃə lˈeːbənsbˌax mɪt zˌaɪnən hˈypfəndən , lˈaɪçt bəvˈeːktən vˈɛlçən plˈœtslɪç zˈɔlç dˈʊŋklɜ ʃtɾˈoːm vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst nˈɪçts ɡəʃˈeːən . 
kˈaɪn ˈʊmʃtˌ??ts dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , kˈaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs dˈɑzaɪns hat an deːm bəʃtˈeːəndən ɡərˈytəlt . 
ˈaləs blˈiːp , viː ɛs vɑːɾ . 
nˈuːɾ das lˈeːbən ! 
das lˈeːbən , ɪst aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , hˌɑːbən ziː deːn ʃlˈysəl tsʊm ɡəhˈaɪmniːs ? 
bɪn ɪç dɛn ɡˌants fɛɾblˈɛndət ɡəvˈeːzən ? 
bɪn ɪç ɛs nɔx , das ɪç nˈɪçt zˈeːən kˌan , vˈas ˈandɜn zoː ɡɾˈoːsəs ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡˈiːpt ? 
maɪn ɡˈɔt ! lˈiːkt dɛn diː iːdˈeː ˈɪnərɜ hˌaɾmoːnˈiː zoː tˈiːf , das ziː diː lˈɔøtə nˈɪçt fˈɪndən kˈœnən ? 
mˈysən ziː ˌiːrə klˈaɪnən , ɡəzˈɛlɪɡən bədˈɪŋʊŋən deːm ˌʊntɜlˈeːɡən , vˈas ɪn zɪç bədˈɪŋʊŋslˌoːs ɪst ? 
vˈɛːrə ɪç ˌaɪnə fantˈastɪʃ ˌyːbɜbˈɪldətə , ɪç kˈœntə ɡlˈaʊbən , fɔn kˈynstlɪçən nˈɛtsən ˈʊmʃpˌɔnən tsuː zaɪn . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə ɡˈantsə natˈuːɾ ɪst deːm frˈɛmt . 
ɪç ˈatmə nˈuːɾ frˈaɪ , vˌoː ɪç vˈɑːɾhaɪt fˈɪndə . 
ʊnt ɡˈɛːbə ɛs ˌaɪnə ˈandərə vˈɑːɾhaɪt fyːɾ mɪç , viː fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə mɪç rˈɪçtən ? 
man bəʃˈʊldɪçt mɪç , ˌaɪnən rˈaʊp an ˈɛmɑː bəɡˈaŋən , ziː dˌiːzɜ ɛntɾˈɪsən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs fˈeːlt nˈɪçt fˈiːl , zoː vˈɪɾft man mɪç mɪt ˈalən mˈyːsɪɡən tˈøːrɪnən ɪn ˌaɪnə klˈasə , ʊnt mˈaxt ɡəfˈalzuːxt ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt tsʊm hˈeːbəl ˌaɪnəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs , das vˈɑːɾhaftˌɪç ˈoːnə vˈɪsən ʊnt vˈɪlən dɑː vɑːɾ , ˈeːə an zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɡədˈaxt vˈaɾt . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaʊx klˈaʊzən ʊnt tsˈɛlçən fyːɾ diː ɡˈaɪstɜ , das ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt nˈɑːən dˈyɾfən ? 
ʊnt ɪst ʊm jˈeːdəs hˈaʊzəs hˈeːɾt ˌaɪnə ɡəhˈaɪlɪçtə ʃrˈaŋkə ɡətsˈoːɡən , diː zˈɛlpst dɛs hˈɪməls mˈaxt nˈɪçt ʃpɾˈɛŋən zˌɔl ? 
ɛs fɛɾʃlˈyːɡə miːɾ vˈeːnɪç , tˈoːrən dɑːrˈyːbɜ ʃvˈatsən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈuːtə mˈɛnʃən , zˈɔlçə , diː miːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn zɪnt , fˈɛlən aɪn hˈaɾtəs ˈ??taɪl . 
ziː vˈɪsən , vˈɛlçə fɛrˈanlˌasʊŋ diː tsˈʊŋən lˈœstə ! 
ɛs hat miːɾ vˈeːə ɡətˈɑːn . 
ʊnt viː ˈeːduːˌaɾt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdət ! 
ɡˈɔt ! dɛɾ mˈan , deːm diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɛlt fˈiːl mˈeːɾ , als diː dɛs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns ɡˈɪlt , viː ʃvˈeːɾ ɛɾtɾˈɛːkt ɛɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dˌiːzə ɡˌeːɡən mɪç tsuː vˈɪsən . 
ˌaʊx hat ɛɾ ɪn fˈiːlən ʃtˈykən rˈɛçt . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː viːɾ tsuː deːn mˈɛnʃən ʃtˈeːən . 
ɪç fˈyːlə das zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ɛsɪst ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə hˈeːɾ , dɑː ʃrˈiːp miːɾ zoːfˈiː , dˌiːzə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɪç dˈɑmɑːls vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , aʊf mɪç tsuː bətsˈiːən . 
» dɛɾ rˈuːf ɪst dɑːrˈʊm zoː hˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » vˌaɪl ɛɾ deːn vˈeːɡ tsʊm mˈɛnʃlɪçən fɛɾtɾˈaʊən bˈɑːnt ˌoːdɜ fɛɾʃlˈiːst . « 
zˈeːən ziː , man mˈɑːk zɪç deːm ˈanɡəvˌøːnəndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː ˌoːdɜ zoː ʃtˈɛlən , man ʃtˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt frˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡtə das ˈeːduːˌaɾt . 
ɛɾ ɪst bˈɪlɪç ɡənˈuːk , ɛs ˈaɪntsuːzˌeːən . 
tsʊm ɡlˈyk bˈoːt dɛɾ ɛɾvˈaxəndə frˈyːlɪŋ ˌaɪnən ʃˈɪklɪçən fˈoːɾvˌant , diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən . 
viːɾ zɪnt nˈuːn hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə rˈykeːɾ , hˈuːɡoː ! 
das hˈaʊs zˈiːt zoː nˈyçtɜn ˌaʊs deːn ˈʊnbəlˌaʊptən , kˈaʊm ˈeːɾst knˈɔspəndən bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ . 
diː tsˈɪmɜ zɪnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , dɛɾ ɡˈaɾtənzˌɑːl ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː bəvˈoːnən , blˈʊmən ʊnt ʃtˈaʊdənɡˌeːvɛksə blˈaɪbən fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪn deːn tɾˈaɪphɔøzɜn aɪn ɡəʃlˈɔsən . 
als vˈɛːrə ˈalɜ ʃmˈʊk fɔn deːm lˈeːbən ˈapɡəʃtɾˌaɪft , ɡˈeːə ɪç an deːn lˈeːrən ɡəʃtˈɛlən , tsvˈɪʃən kˈɑːlən bɾˈɛtɜn aɪnhˈeːɾ , ʊnt zˈuːxə deːn hˈɛɾbst mɪt zˌaɪnən lˈaŋən , ɡlˈyːəndən ˈɑːbəndlˌɪçtɜn , deːm ɡˈɔldənən blˈɛtɜdˌax ʊnt pˈ??p??nən vˈɔlkənbˌɛɾɡən . 
viː rˈaɪç vɑːɾ diː natˈuːɾ ! 
vˈɛlçə fˈylə dɛs dˈɑzaɪns ʃtɾˈœmtə diː vˈaɾmə , lˈiːplɪç ʃˈaɪnəndə zˈɔnə tsuːlˈɛtst nɔx ɪn ˌʊnzrə frˈoːən hˈɛɾtsən ! 
als ɪç jˌɛtst hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɑːt ɪç zˈaŋk ɪn deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl ʊnt vˈaɪntə , vˈaɪntə ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən tsuː kˈœnən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnɜ zˈaɪts fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː nˈɪçt hˈiːɾ tsuː zˈeːən , hˈuːɡoː ! 
vˈɛlç vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɡəvˈalt ˈyːpt dɛɾ mˈɪsfɜstˌant ˌyːbɜ diː frˈaɪhaɪt ˈandərɜ ˈaʊs ! 
ʊnt tsuː vˈas ? 
ɪç kˈœntə ˌyːbɜ diː tˈɔøʃʊŋ lˈaxən , das ɛs nˈuːɾ diː hˈoːlspiːɡəl dɛɾ ˈaʊɡən zɪnt , diː ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ ɪç lˈaxə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛs bədˈɔøtət miːɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
ɪç lˈaxtə ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾpst zoː fˈiːl , ʊnt nˈuːn hat diː jˈʊŋə frˈyːlɪŋsˌɔnə zˈoːlçən blˈasən , fˈɑːlən vˈasɜrˌɪŋ ! 
maɪn ˈalɜlˌiːbstɜ ɡˈeːɔɾk kɾˈɛnkəlt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt . 
ɛɾ kˌan deːn kaplˈɑːn nˈɪçt ɡəvˈoːnt vˌɛɾdən . 
dɛɾ frˈɛmdə , ʃˈyçtɜnə mˈan ˈɛŋstɪçt das ˈaɾmə kˈɪnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
vˌɛn ɛɾ tsuː iːm ɡˈeːən , baɪ iːm blˈaɪbən zˌɔl , ʃlˈɛːkt das lˈiːbə klˈaɪnə hˈɛɾts zoː bˈaŋə ʊnt hˈɛftɪç , das ɪç vˈaɪnən mˈœçtə . 
ʊnt dɔx ɪst tˌɑvanˈɛliː ɡˈuːt mɪt deːm knˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾtsˈɛɾtəlt iːn fˈast tsuː zˈeːɾ . 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn , das diː lˈiːbə hˈiːɾ ɛɾʃrˈɛkt ʊnt nˈɪçt rˈyːɾt ? 
vˈɛshalp tsˈiːt zɪç diː ˈʊnbəʃtˌɔxənə natˈuːɾ dɑːfˈoːɾ tsuːrˈyk ? 
ˈax , ɛs blˈaɪpt tsuː vˈɑːɾ , ˌaʊx diː hˈɪmlɪʃən mˈɛçtə rˈeːdən nˈuːɾ d??ç ˈɪɾdɪʃə ɔɾɡˈɑːnə tsuː ˈʊns , ʊnt vˈas dˌiːzə bədˈɪŋt , ʊnt viː ziː ʊns frˈɛmt ˌoːdɜ fɛɾvˈant bərˈyːrən , dɑːfˈɔn hˈɛŋt fɛɾʃtˈeːən ˌoːdɜ mˈɪsfɜʃtˌeːən ˈap . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ . 
hˈøːrən ziː , hˈuːɡoː , hˈøːrən ziː , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə ! 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst fˈɔl dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈytɛɾndə ʃtˈʊndə ! 
fˈast tsuː ɡəvˈaltɪç fyːɾ das bəʃrˈɛŋktə ɛɾdˈɛnleːbən ! 
ˈɑːbɜ , rˈuːə ! 
rˈuːə ! 
ziː zˌɔlən ˈaləs vˈɪsən . 
ziː fˌɔɾ ˈalən , mˈysən ɛs ɛɾfˈɑːrən . 
zoː lˈasən ziː zɪç dɛn ɛɾtsˈɛːlən : ɡˈeːɔɾk ʃˈiːn miːɾ kɾˈɛŋkɜ . 
ɛɾ zˈɑː ɛɾhˈɪtst ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ɪç ɛɾʃrˈak . 
ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɡəlˈiːptɜ mˈɛnʃən , ʃtˈeːt ɡlˈaɪç viː aɪn ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋəndəs ɡəʃpˈɛnst fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç nˈɑːm das ˈʊnrˌuːɪɡə kˈɪnt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , tɾˈuːk ɛs aʊf maɪn bˈɛtə , zˈuːxtə ɛs d??ç lˈiːblɪŋsɡˌɛʃɪçtçən tsʊm ʃvˈaɪɡən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsʊm ʃlˈɑːfən tsuː bɾˈɪŋən . 
baɪ tsˈuːɡeːtsˌoːɡənən fˈoːɾhˌɛŋən , baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈampə zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf deːn rˈant dɛs bˈɛtəs . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə lˈaŋzɑːm ʊnt flˈystɛɾnt , ˈaltə , tˈaʊzəndmˌɑːl viːdɜhˈɔltə hˈɪʃtøːɾçən . 
ɛs vɑːɾ fˈast ɡˌants dˈʊnkəl ʊm ˈʊns . 
dɛɾ klˈaɪnə nˈɑːm diː bˈɪldɜ mɪt ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə , ʊnt ʃlˈʊmɜtə , mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
alˈaɪn zaɪn ʃlˈɑːf vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃpɾˈɑːx , nˈantə frˈɛmdə nˈɑːmən , ʃrˈiː hˈɛl : » tˌɑvanˈɛliː ! 
fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! « lˈaxtə dan vˈoːl dˈatsvɪʃən , kˈ??ts , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt tˈoːdeːzˌaŋst . 
ɪç vˈɛktə ˈiːn . 
ɛɾ blˈiːp ɪn deːm nˈɛːmlɪçən tˈaʊməl . 
ɪç ʃˈɪktə jˌɛtst ˈaɪlɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ˈeːduːˌaɾt , tsʊm ˈaɾtst . 
ˈɪndeːs fɛɾɡˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə . 
deːn kaplˈɑːn hˌatə ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɛntfˈɛɾnən mˈysən . 
zˌaɪnə nˈɛːə rˈaɪtstə deːn ˈʊnvˌɪlən dɛs kˈɪndəs . 
nˈɔøn ˈuːɾ 
ˈɑːbənts vɑːɾ ˌʊntɜ vˈaxzəndɜ bəzˈɔɾɡniːs hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən . 
ɪç lˈaʊʃtə am fˈɛnstɜ aʊf deːn rˈykeːrəndən bˈoːtən . 
dɑː fˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən ɪn deːn hˈoːf . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ! dˈaxtə ɪç , mɪt deːm dˈɔktoːɾ ! 
ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈœfnətə ɪç lˈaɪzə diː tˈyːɾ , ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl . 
ɪç hˈiːlt diː lˈampə ɪn dɛɾ hˈant . 
iːɾ ʃvˈaxɜ ʃˈaɪn ɛɾhˈɛltə nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛs ɡəmˈaxs , dɔx ɡərˈɑːdə deːn , ɪn vˈɛlçəm ɪç deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡˌeːɡən zˈɑː . 
ˈ??taɪlən ziː fɔn mˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , als ˈɛmɑː mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən aʊf mɪç tsuːˈaɪltə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌoːdɜ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ? 
das ɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊsrˌiːf : » viː ɡˈuːt , das ziː kˈɔmən , ziː fˈɪndən mɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ . « 
ɪç hɑːbə nˈaxhɜ ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə , ʊnt vˈas ɪç dɑːmˈɪt mˈaɪntə , nˈaxɡeːdˌaxt . 
als ɪç ziː zˈɑːɡtə , vˈʊstə ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ziː ɡˈɪŋən miːɾ viː aɪn zˈɔøftsɜ ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
ˈɛmɑː ʃlˈoːs mˌaɪnə hˈɛndə ɪn diː ˈiːrɪɡən . 
vˈaɪç ʊnt zˈeːlənfˌɔl , viː aɪn ˈɛŋəl , ɛntɡˈeːɡnətə ziː : » ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn dɾˈaʊsən ɡəhˈœɾt , ɡˈeːɔɾk ɪst kɾˈaŋk . 
ˈaɾmə ˈeːlɪsə ! 
ʊnt ɡərˈɑːdə , nˈuːn ziː hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə zɪnt ! 
« ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç nɑːx hˈylfə ɡəʃˈɪkt hˌɛtə . 
viːɾ vɑːrən ˈɪndeːs tsuːrˈyk an das bˈɛt dɛs klˈaɪnən ɡətɾˈeːtən . 
ziː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɪç hˈiːlt diː lˈampə zˈoː , das ziː deːm kˈɪndə ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən kˈɔntə . 
ziː blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ; 
dɑːrˈaʊf ɛɾhˈoːp ziː zɪç , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə fˈiːl mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf mɪç , ɪn vˈɛlçəm ɪç dˈɔøtlɪç lˈɑːs : » zoː rˈaɪç bɪst duː , ɡlˈyklɪçə ! 
ʊnt dˈɛnɔx ! « ɛs dˈ??çlˌiːf mɪç hˈaɪs fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ tsˈeːə . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən zˈoːfɑː , ɡˌants ɪm vˈɪnkəl , nˈɑːə baɪ ɡˈeːɔɾk . 
» ɪç kˈɔmə tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnbəkvˌeːmən ʃtˈʊndə ? « bɾˈax ˈɛmɑː ˈɛntlɪç das ʃvˈaɪɡən . 
» ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » man mˈuːs diː tsˈaɪt nˈeːmən , viː ziː zɪç ʊns ɡˈiːpt . « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə . 
fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtətə ziː mˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
alˈaɪn miːɾ tsˈoːk zɪç diː bɾˈʊst bəklˈɔmən tsuːzˈamən . 
viːɾ hˌatən ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
jˌɛtst zˈɑːsən viːɾ mɪt fɛɾʃlˈʊŋənən hˈɛndən aɪnˈandɜ zoː nˈɑːə , rˈɪŋs ʊm ʊns diː ˈʊnzˌɪçərə dˈɛmərˌʊŋ . 
ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zˈɔɾɡən ʊm maɪn kˈɪnt , ˌyːbɜˈal ˈɛŋstlɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɪç fˈant kˈaɪnən dˈɔøtlɪçən ɡədˈaŋkən ɪn mˈiːɾ . 
ɪç dɾˈyktə iːɾ lˈaɪzə diː hˈant . 
» lˈiːbə ˈeːlɪsə , « zˈɑːɡtə ziː , » fɪlˈaɪçt zˌɔltə man ɡəvˈɪsə dˈʊnkəlhˌaɪtən ɪm lˈeːbən nˈɪçt ˈaʊfklˌɛːrən vɔlən . 
man tsɛɾrˈaɪst mɪt deːm nˈeːbəl vˈoːl nɔx mˈeːɾ , als dˌiːzən . « 
» ˈoː nˈɪçt vˈaɪtɜ ! « flˈystɜtə ɪç ˈɛŋstlɪç . 
» jˌɛtst nˈɪçt ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəfˈyːl mɪç mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾfˈylt ! « 
» fˈyɾçtən ziː dˈɛn , « lˈɛçəltə ˈɛmɑː zˈanft , » ɪç vˈɔlə ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als ʊns ˈalən rˈuːə ʃˈafən ? 
maɪn ɡˈɔt ! 
ɪç vˈyɾdə ɡəvˈiːs ʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnə ˈaltsʊɡɾˌoːsə fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ hɪnˈaɪn ɡərˈatən , ʊnt ɛs hˈɪlft vˈeːnɪç , das jˈeːdɜ hˈaɪmlɪç ʊnt alˈaɪn zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːt . 
dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən ʊns fɛɾtɾˈaʊən ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ fɔlˈɛnts ɡətˈœtət . « 
» lˈiːbə ! « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː . 
» vˈɛːrə fɔn ˈanfˌaŋ mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˌʊntɜ ʊns ɡəvˈeːzən , diːs kˈœntə jˌɛtst nˈɪçt zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɛɾʃˈytɜt zaɪn . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs zˈɛlpst , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː nˈaxdɛŋkənt . 
» ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs , dɑːrˈaʊf tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
jˌɛtst mˈysən viːɾ rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts ˈaɪlən , ʊm ˌyːbɜ diː hˈɛməndə ʃtˈɛlə hˈɪnvɛktsˌʊʃraɪtən . 
ɪç , ɪç vɪl diː ˈeːɾstə zaɪn , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt ʃnˈɛlɜ als tsuːfˈɔɾ , » diː ˈeːɾstə , diː das ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾt ʃpɾˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ , das ziː hˈuːɡoː lˈiːpt , das dˌiːzə lˈiːbə zˌaɪnə bɾˈʊst d??çstɾˈœmt , das ɛɾ kˈaɪnə ʃtˈɛlə ɪn zɪç fˈɪndət , vˌoː ɛɾ fɛɾvˌaɪlən , jˈɑː nˈuːɾ ʃtˈɪlə ʃtˈeːən kˌan . 
zoː zˌɔl ɛs mɪt iːm nˈɪçt blˈaɪbən , viːɾ bˈaɪdə dˈyɾfən iːn nˈɪçt ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ zɪç , ˌyːbɜ ʊns lˈasən . 
vˈas iːn rˈaɪtst ʊnt ˈɛŋstɪçt , das fˈalə vˈɛk ! 
mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an ˈiːn , ˈeːlɪsə ! 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn , viːɾ mˈysən ziː d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs vˈɛɡɾɔømən . 
ɪç vɪl , maɪn ɡˈɔt ! 
ɪç vɪl ˈɔøɜn bˈʊnt nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɪç nˈɪçt dˈatsvɪʃən tɾˈeːtən . 
ˈœfnət miːɾ ˈɔørə hˈɛɾtsən , zˈaɪt frˈaɪ ʊnt vˈɑːɾ mɪt mˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə zˈeːlə , ɔøç tsuː bəɡlˈaɪtən , ʃtˈɔst mɪç nˈɪçt tsuːrˈyk , tsɛɾrˈaɪst ɔøç zˈɛlpst nˈɪçt ! 
« ziː hˌatə zɪç ˌaʊs dɛɾ hˈalbliːɡəndən ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ˈʊnanɡəlˌeːnt zˈɑːs ziː fˈast knˈiːənt fˌɔɾ mˈiːɾ , diː ɡəfˈaltənən hˈɛndə hˈoːbən zɪç , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , ˈœftɜs lˈaɪzə ɪn diː hˈøːə , diː vˈɔɾtə fˈɔlktən aɪnˈandɜ mɪt bəʃvˈøːrəndɜ hast . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaft , ɛs vɑːɾ zˈeːlənˌaŋst , diː ˌaʊs iːɾ rˈeːdətə . 
ɪç vɑːɾ zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən an ˌiːrə bɾˈʊst zˈaŋk . 
vˌɛɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən , hˈuːɡoː ! 
ɛs fˈeːltə miːɾ an ˈalɜ fˈɛːɪçkˌaɪt , iːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
ziː mˈɪsdɔøtətə das , ziː zˈɑː ɪn mˌaɪnən tɾˈɛːnən das ʃvˈaɪɡəndə bəkˈɛntniːs dˈɛsən , vˈas ziː foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ɪn deːm zˈɪnə fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪn mɪç tsuː dɾˈɪŋən . 
diː ˈɪnərə kvˈɑːl ɡˈɑːp miːɾ ˈɛntlɪç vˈɔɾtə . 
» lˈiːbə , ɡˈuːtə , « rˈiːf ɪç lˈeːphaft , » lˈasən ziː dɔx ˌaɪnən vˈɑːn , dɛɾ jˈɑː ˈaləs ˈʊnɡlˌyk ˈanrˌɪçtətə , nˈɪçt zoː ˈaʊsʃlˌiːsənt ˌyːbɜ zɪç hˈɛɾʃən . 
ɛsɪst nˈɪçt , viː ziː dˈɛŋkən , ɛsɪst ɡˌants ˈandɜs . 
ziː zˈɑːən ɛs ˌaʊx frˈyːɜ zˈoː . 
fɛɾvˈantəs bəɡˈeːɡnən , ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç ɡərˈɑːdə aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə fɛɾʃtˈandən tsuː fˈyːlən , ˌiːnaɪnˈandɜʃlˌɪŋən dɛs ɡədˈaxtən ʊnt ɛmpfˈʊndənən , ziː vˈɪsən , viː hiːrˈaʊs fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , tˈaɪlnɑːmə ɛntʃtˈeːt . 
hˈuːɡoː bɾˈaʊxt ɛs , zɪç fˈiːlfˌɛltɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈoː kˈœntə diː vˈɛlt das zoː zˈeːən , hˌɛtə ziː nˈɪçts ˈandɜs zˈeːən vɔlən ! « 
ˈɛmɑː ˈaxtətə ɡəʃpˈant aʊf jˈeːdəs mˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
» vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , lˈiːbə ˈeːlɪsə , « lˈɛçəltə ziː fˈast hˈaɪtɜ , » zoː bɪn ɪç dɔx ɡəvˈiːs , das ziː mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən vɔlən . 
ɛs vˈɛːrə mˈøːklɪç , « fˈuːɾ ziː nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən fˈɔɾt , » das zɪç ˈaləs fɛɾhˈɛlt , viː ziː zˈɑːɡən . 
viːɾ fɛɾvˈɪkəln ʊns zoː ˈɔft ɪn ˈɪɾtyːmɜ . 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ˌaʊx ʃˌoːn ɡədˈaxt . 
ˈɑːbɜ « zˈɔøftstə ziː » hˈuːɡoː ! 
vˈas dɾˈykt iːn zoː tsuː bˈoːdən ? 
« » dɛɾ dˈɛspoːtˌɪsm dɛs mˈɪstɾaʊəns , « fˈiːl ɪç ʃnˈɛl ˈaɪn . 
» diː ˈɛŋən rˈyksɪçtən , ɪn vˈɛlçə iːn dˌiːzɜ hɪnˈaɪntɾˌaɪpt , ɛɾ fˈɪndət hiːrˈiːn ˌaɪnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ˈanmˌɑsʊŋ . « 
» zˈɑːɡtə ɛɾ ˌiːnən das ? « frˈɑːktə ziː ʃvˈeːɾmytˌɪç . 
» jˈɑː ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ɪm bəɡɾˈɪf nɔx mˈeːɾ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , als ziː ˈaʊsrˌiːf : » vˈɛshalp ˈiːnən ? 
vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt ˈaʊfɡˌɑːp ! 
ɛɾvˈaɾtət ɛɾ nˈuːɾ d??ç ziː deːn tɾˈoːst , deːn ɛɾ baɪ miːɾ nˈɪçt zˈuːxt ? « 
» ziː zɪnt ˈʊnɡərˌɛçt , ˈɛmɑː , « fˈiːl ɪç ˈaɪn . 
» fɛɾɡˈɛsən ziː , das ɛɾ zɪç d??ç ziː mˈɪsfɜstˌandən ɡlˈaʊpt ? « 
» hat ɛɾ ˌaʊx fɔn miːɾ fɛɾʃtˈandən zaɪn vɔlən ? « frˈɑːktə ziː . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , zoː dˈ??çˌaʊs blˈoːsɜ vˈɑːn ɪst ɛs nˈɪçt , vˈas ˈʊnzˌɛɾn frˈiːdən ʃtˈœɾt ! « zˈɛtstə ziː ˈaɪlɪç hɪntsˈuː . 
» dɛshˈalp ˌaɪnə bˈɪtə . 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ das ˌaɪnə , kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ɪn bətsˈuːk aʊf hˈuːɡoː fyːɾ mɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɪç fˈɔɾdərə ˌaʊx nˈɪçt , das ziː iːm aɪns ˌaʊs mˌaɪnəm ˈanlˌiːɡən mˈaxən , dɛn ɪç bɪn vˈɪləns , daszˈɛlbə ɡəzˈuːx an iːn tsuː rˈɪçtən . 
kˈœnən ziː , vɔlən ziː das ? 
zoː bɪn ɪç rˈuːɪç , ʊnt ziː dˈyɾfən ɛs ˈeːbənfˌals zaɪn , viː ˌaʊx dɛɾ ˈɔøsərə ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə ɡˈeːən mˈøːɡə . 
« 
hˈuːɡoː , ɪç hɑːbə ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt vˌɛɾdə diːs vˈɔɾt nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən bɾˈɛçən . 
viːɾ bɾˈaxtən naxdˈeːm nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ʃtˈʊmə miːnˈuːtən mɪt aɪnˈandɜ tsˈuː . 
diː ˈankˌʊnft dɛs ˈaɾtstəs ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˈeːɾst , das ɡˈeːɔɾk diː ɡˈantsə tsˈaɪt zˈanft ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , das mˌaɪnə zˈɔɾɡə ˌyːbɜtɾˈiːbən , ʊnt dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs kˈɪndəs nˈɪçt zoː bəˈʊnrˌuːɪɡənt vɑːɾ , als ɪç fˈyɾçtətə . 
ˈɛmas ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɛɾzˈɛtstə ˈeːduːˌaɾt ʃpˈɛːtɜhˌɪn , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn diː bˈɛstə lˈaʊnə ; 
ʊnt zoː hat dˌiːzɜ ˈɛŋəl aɪn lˈɪçt tsuːrˈykɡəlˌasən , das nɔx mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾhˈɛlət . 
ɡˈeːɔɾk ɪst vˈiːdɜ vˈoːl . 
ɪç dˈaŋkə deːm hˈɪməl , ʊnt zˈeːə ʃtˈɪl tsˈuː , viː zɪç diː ˈeːɾdə ˈalmɛːlˌɪç fɛɾɡɾˈynt ʊnt dɛɾ fˈɔlə ʃtɾˈoːm dɛs dˈɑzaɪns d??ç ˈalə ˈɑdɜn dɛs lˈeːbəns kvˈɪlt ! 
hˈuːɡoː , diː mˈɛnʃən mˈøːɡən ɛs ˈanfˌaŋən , viː ziː vɔlən , das leːbˈɛndɪɡə lˈeːpt fˈɔɾt ! 
vˈas kˈymɜt ʊns das ˈuːɛbɾˌɪɡə ! 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an zoːfˈiː ! 
ˈaɪns diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an zoːfˈiː ! 
vˈas ɪç vɔltə , ɪst ɡəʃˈeːən . 
ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ɪst ɡəfˈalən , ʊnt ˈaləs ʃtˈeːt viː ɛs ʃtˈant ! 
ɪç bɪn ɛɾʃˈœpft . 
ˌaɪnə hˈøːərə hˈant mˈuːs hˈiːɾ ˈɔɾdnʊŋ mˈaxən . 
maɪn ˈaɪnflˌuːs ɪst tsuː ˈɛndə ! 
ʊnt viː ziː zɪç bətɾˈyːɡən , viː ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn , viː jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃt ! 
vˌɛn diː lˈɔøtə ˈeːɾst fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , deːm ʃvˈʊŋə ʊnt deːm ˈʊmfˌaŋə ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fˈɑzəln , dan bɪn ɪç ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç . 
das ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə frˈɛmdə rˌeːɡiˈoːn ! 
dɑː ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ mɪt ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən . 
ˈɛmɑː ɪst zoː ɡˈuːt ɪn diː hˈøːə ɡəʃrˈaʊpt , viː ˈaləs , vˈas deːn bˈɑːnloːzən ʃvˈɛɾmɜn ˈanhˌɛŋt . 
ɪç hˈøːrə iːɾ ˈɔft mɪt ʃtˈaʊnən tsˈuː , mɪt vˈɛlçɜ ˈeːɾlɪçən mˈiːnə ziː ʊns diː ˈʊnzˌɪnɪçstən lˈyːɡən ˈaʊftˌɪʃt . 
frˈɔøndʃaft ! 
frˈɔøndʃaft ! 
das ɪst hˈiːɾ das dɾˈɪtə vˈɔɾt , ʊnt kˈaɪnɜ , vˈɛtə ɪç , vˈaɪs , vˈas das vˈɔɾt ɪn zɪç fˈast . 
diː hˈaɪtɾə , klˈɑːrə , ˈʊnbəɡəhɾlˌɪçə , ˈɪmɜ ɛmpfˈɛŋlɪçə , ˈɪmɜ tˈɛːtɪɡə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ zˈeːlə , ɡlˈaɪçt dˌiːzəm hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən fɛɾzˈɪŋkən , dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ʃˈɔø , deːm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən zˈɛlpstbəʃpˌiːɡəln , viː zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ɡəvˈɪtɜlˌʊft . 
ziː hˌɑːbən zɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt , hˈaɪst ɛs , ziː zɪnt rˈuːɪç ! 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaɪnə rˈuːə , diː an kˈynstlɪçə ˈaɪnʃlˌɛfrʊŋsmˌɪtəl ɛɾˈɪnɜt , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn leːbˈɛndɪɡɜ vˈɑːɾhaɪt ɪn zɪç tɾˈɛːkt . 
diː ʃpˈanʊŋ vɑːɾ aʊf das hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən . 
dɛɾ knˈoːtən tsˈoːk zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsuːzˈamən . 
lˈaŋə kˈɔntə diː ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt , d??ç diː man mɪç , d??ç diː man zɪç zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən bəmˈyːt vɑːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ dˈaʊɜn . 
dɑː mˈaxtə aɪn ˈantɾˌɑːk dɛs fˈyːɾstən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈuːɡoː tsʊm ɡəzˈantən an ˈʊnzˌɛɾn hˈoːf ɛɾnˈantə , deːm ʃpˈiːl aɪn ˈɛndə . 
ˈʊnfɛɾʃtˌɛlt bɾˈax jˌɛtst diː lˈaɪdənʃˌaft hɛɾfˈoːɾ . 
ʃtˈɔlts ʊnt vˈɛɡvɜfənt bətsˈaɪktə hˈuːɡoː zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː lˈɛçɜlˌɪçə vˈɑːl , fˈɔɾdɜtə ˈɛmɑː , fˈɔɾdɜtə mɪç d??ç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə zˈaɾkasmən hɛrˈaʊs , rˈiːs mɪç tsuː ˈɔfnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ hˈɪn , ʃlˈuːk tsˈiːmlɪç tɾˈɔkən das ˈanɛɾbˌiːtən ˈaʊs , ʊnt bəvˈafnətə dɑːdˈ??ç hˈoːf ʊnt ʃtˈat ɡˌeːɡən zɪç ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn . 
diː lˈɛtstərə mˈʊstə diːz am ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛɾ fˈyɾstɪn mˈʊtɜ ɛɾfˈɑːrən . 
diː ʃtɾˈɛŋə frˈaʊ ɛmpfˈɪŋ ziː baɪ dɛɾ mˈɔɾɡənkˌuːɾ mɪt bəlˈaɪdɪɡəndɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : 
ziː hɑːbə ɛɾvˈaɾtət , ɛs vˌɛɾdə zɪç iːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə kˈaɪn tɾˈyːbəs ɡəzˈɪçt nˈɑːən vɔlən , ʊnt aɪn hˈaɪtərəs dˈyɾftən iːɾ diː nˈɪçt tsˈaɪɡən , ˌyːbɜ vˈɛlçə zˈoːviːl ʃmˈɛɾtslɪçə tɾˈɛːnən flˈøːsən . 
ziː vˈantə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈap , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈɑːə ʃtˈeːəndə dˈɑːmə lˈaʊt ˈɔøsɜtə : » man hˈœɾt nˈɪçts als bəˈʊnrˌuːɪɡəndə nˈɔøɪçkˌaɪtən fɔn deːm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːn , deːm ˈaltən kɔmtˈuːɾ . 
das hat dɛɾ mˈan dɑːfˈɔn , ˌaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən tsuː zɪç hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən ! 
« dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt mˈaxtə ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs ˈaʊfzˌeːən . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən . 
ɛs tˈɑːt iːm ˌaʊx ʊm dɛs ˈɔøsɜn ˈanʃtˌandəs vˈɪlən lˈaɪt . 
ɛɾ vɔltə ɛs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ˈeːlɪsə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ rˈiːf iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː zɪç . 
ziː ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft mɪt ˈiːm . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf ɛntlˈiːs ziː diː fɛɾzˈamlʊŋ . 
diː ʃvˈeːɾɡɛkɾˌɛŋktə hˈiːlt ʃtˈanthaft ˈaʊs . 
ˌiːrə ʃtˈɪlə ʊnt ɡəzˈaməltə hˈaltʊŋ ˈɪmpoːnˌɪɾtə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈalən . 
ziː blˈiːp , ʊnt vɑːɾ diː lˈɛtstə ɪn deːn fˈyɾstlɪçən zˈɛːlən . 
dan ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç lˈaŋzɑːm , am ˈaɾmə ˌiːrəs mˈanəs , mɪt deːm man ziː ɡəlˈasən , ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʃpɾˈɛçən zˈɑː . 
dɔx dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs hˈɪndɜtə nˈɪçt , das dɛɾ ʃtˈɑːp ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ziː ɡətsvˈʊŋən vˈaɾt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈɪklɪçən fˈoːɾvˌant diː ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː kˈɛnən mɪç tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊbən tsuː vɔlən , das ɪç mɪç an dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaɪdətə . 
ˈaɪnmˌɑːl , bɪn ɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als bˈoːshaft ! 
ʊnt vˈɛːrə ˈɪks ˌaʊx , zoː mˈystə ɪç dɔx diːs fɛɾlˈɛtsən ˈalɜ ˈɔøsɜn zˈɪtə ʃˌoːn dɑːrˈʊm tˈɑdəln , vˌaɪl ɛs ˈʊnpoːlˌiːtɪʃ ɪst , diː mˈaɪnʊŋ tˈaɪlt , das mˈɪtlˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt , ʊnt deːnən , vˈɛlçə ɪm rˈɛçt zɪnt , das ˈanzˌeːən dɛs ˈʊnrˌɛçts ɡˈiːpt . 
ˈɛmɑː fˈyːlt diːz viː ɪç . 
ziː fɛɾdˈɔpəlt ˌiːrən ˈaɪfɜ , ˈeːlɪsə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuː fɛɾbˈɪndən . 
diː ˌɪntiːmiːtˈɛːt bˈaɪdɜ hˈɔøzɜ ɪst fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈiːt dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ , viː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt das ˈanzˌeːən hat , deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal baɪ hˈoːfə deːn fˌɑzəlˈaɪən ˌaɪnɜ kˈɪndɪʃ ɡəvˌɔɾdənən ˈaltən dˈɑːmə tsuːtsuːʃrˈaɪbən , vˈoːd??ç viːɾ , als ɡlˈyklɪçə ˈaʊsbˌɔøtə baɪ deːm ɡˈantsən hˈandəl , diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡənˈiːsən , diː ɡəfˈɛːɾlɪçə fˈaɪndˌiːn ˌʊnzərɜ rˈuːə rˈɛçt ˈɔft hˈiːɾ tsuː zˈeːən . 
zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ nˈuːn ! 
das zɪnt diː rˌeːzʊltˈɑːtə mˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns ! 
ˈoː 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɡˌants bəʃtˈɪmt rˈɛçt ! 
tsʊm lˈaʊfən hˈɪlft nˈɪçt ʃnˈɛl zaɪn . 
am ˈalɜvˌeːnɪçstən bɾˈɪŋt man ˌaɪnə zˈaxə ɪns klˈɑːrə , vˌɛn man dɑːrˈɪn rˈyːɾt . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnə hˈɛndə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɪç zˈeːə tsˈuː . 
ˌɑːbɜ zoːfˈiː , ɪç zˈeːə , ɪç zˈeːə ! 
zaɪn ziː ɡəvˈiːs , miːɾ ɛntɡˈeːt nˈɪçts . 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn dɛɾ tˈɑːk kˈɔmən , vˌoː ɪç vˌɛɾdə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡən kˈœnən : » 
das vɑːɾ ɛs ! 
vˈɪst iːɾs nˈuːn ? « 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ . 
das fˈeːltə nɔx ! 
ˈɛmɑː ɪst kɾˈaŋk ! 
nˈɪçt bədˈɔøtənt , nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡənˈuːk , ʊm mɪç ˈʊnzˌɛːklɪç tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
dɑːhˈɪn mˈʊstə ɛs kˈɔmən ? 
vˌɛn iːɾ tsˈuːʃtant ʃlˈɪmɜ vˈyɾdə ? 
vˈɛn vˈɛn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
lˈɑːs mɪç dˌaɪnə hˈant nˈɪçt ʃvˈeːrɜ fˈyːlən , als ɪç tɾˈɑːɡən kˌan ! 
ziː vˌɛɾdən vˈiːdɜ dˈɛŋkən , ɪç ˌyːbɜtɾˈaɪbə , ɪç zˈeːə mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm blˈɪk , ˈɛmɑː hɑːbə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ flˈyçtɪç ɡəklˈɑːkt . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ziː hat ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəklˈɑːkt ! 
das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən . 
vˈystə ziː tsuː zˈɑːɡən , vˈas iːɾ fˈeːltə , man kˈœntə hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ zˈoː ! 
dɛɾ ˈaɾtst mˈaɪnt , aɪn vˈeːnɪç rˈuːə ʃtˈɛlə das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt vˈoːl vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
rˈuːə ! aɪn ˈaɾməs , klˈaɪnəs , lˈaɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡlˈaɪtəndəs vˈœɾtçən , ʊnt vˈɛlçə tˈiːfə ʊnt hˈøːə hˈɪmlɪʃɜ ʊnt ˈɪɾdɪʃɜ bədˈɪŋʊŋən fˈast ɛs tsˈuːɡlaɪç ɪn zɪç ! 
vˈeːɾ ɪst rˈuːɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛs ˈʊnbəʃtˌandəs ? 
vˈeːɾ dˈaɾf zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ ɛs , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf ˈeːɾdən lˈiːpt ? 
ˈɛmɑː , ʊnt rˈuːɪç zaɪn ! 
vˌɛn ziː dɑː lˈiːkt , nˈɪçt fˈɔɾt kˌan , nˈɪçt frˈɑːɡən , an nˈɪçts ˈaʊsɜ zɪç tˈaɪl nˈeːmən dˈaɾf , ʊnt ɛɾ zɪç ɪm kˈɑːnə ʃˈaʊkəlt , vˈasɜhˌyːnɜ ʃˈiːst , diː vˈɔlkən tsˈiːən , ʊnt deːn ˈɑːbəntstɜn ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈaʊfɡˌeːən zˈiːt , hɪnˈyːbɜ rˈuːdɜt , tsvˈɪʃən ʃˈɪlf ʊnt kˈalmʊs ɪm fɛɾʃtˈɛk lˈiːkt , ʊnt diː ʃlˈaʊə kˈɪɾkə bəlˈaʊʃt , diː nˈiːmɑːls ˈoːnə deːn knˈɑːbən ʊnt tˌɑvanˈɛliː ɛɾʃˈaɪnt , ˌaʊs deːm ziː ˌaʊx ˌaɪnən ˈeːzəl , ˌoːdɜ nɔx aɪn ˈɛɾɡərəs tˈiːɾ ɡəmˈaxt hat . 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ deːm fɛɾʃtˈandə dɛɾ mˈɛnʃən hˈiːɾ ɡənˈɛːdɪç ! 
ɪç fˈyɾçtə , ˌaʊx deːn mˈaɪnɪɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
vˈystən ziː , zoːfˈiː , vˈas ɪç jˌɛtst vˈaɪs ! 
viː ɛs hˌɛtə ˈandɜs kˈɔmən kˈœnən ! 
viː ɡlˈyklɪç ˈɛmɑː , viː tsuːfrˈiːdən ɪç jˌɛtst vˈɛːrə , vˌɛn dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə bˈɑdeːˌaʊfəntˌalt ʊns hˈuːɡoː nˈɪçt tsuː ɡəfˈyːɾt hˌɛtə ! 
dˌiːzɜ lˈeːɔntˌɪn , fɔn deːm ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːp , dɛɾ ˈɛɾnstə , bəʃˈaɪdənə , ɛntʃlˈɔsənə jˈʊŋə mˈan , ɛɾ lˈiːpt , ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ , ɛɾ lˈiːpt mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst hiːrˈyːbɜ zˈɛltən ɪm ˈɪɾtʊm , ʊnt ɛɾ ɪst tsuː ˈaɾɡloːs , tsuː rˈaɪn , ʊm ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsuː tˈɔøʃən . 
viː ˈandɜs bəvˈaxt ɛɾ ˈɪndeːs zaɪn ɡəfˈyːl , als hˈuːɡoː ! 
nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾlˈaʊpt ɛɾ zɪç deːn tsuːtɾˈɪt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ʊnt rˈaɪtət ɛɾ ˌaʊx fˈast tˈɛːklɪç hˈiːɾ foːrˈyːbɜ , zoː lˈɛŋkt ɛɾ dɔx ʃtˈeːts nɑːx ˈʊlmənʃtˌaɪn hˈɪn , als fˈɔlɡə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnəm fɛɾvˈantlɪçən tsˈuːɡə . 
diː mˈaɪstən nˈeːmən ɛs ˌaʊx zˈoː , dɔx ɪç ɛɾrˈiːt ˈiːn , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ɛs ! 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɛs , dɑː kˌɑːm ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə hɛrˈaʊf tsuː mˈiːɾ . 
ɛɾ hˌatə fɔn ˈɛmas ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ɡəhˈœɾt . 
blˈɑːs , ɛɾʃˈytɜt fɔm rˈaʃən rˈɪt , diː fˈaɪnən lˈɪpən kˈaʊm tsuː ˌaɪnɜ bˈaŋən frˈɑːɡə ɡəˈœfnət , ʃtˈaməltə ɛɾ , mɪt ˈapvˌɛɾtsɡeːvˌantəm blˈɪkə , ɛɾtsvˈʊŋən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» hˈɔfəntlɪç dɔx ˈaləs ˈʊnbədˌɔøtənt ? 
nˈɪçts als aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs ˈuːeːbəl zoː hˈœɾtə ɪç vˈeːnɪçstəns , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ , fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç hɪntsˈuː . 
ɪç bərˈuːɪçtə ˈiːn , dɔx ɛɾɡɾˈɪf mɪç dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , das ɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɛs vˈɛːrə jˈɑː ˌaʊx tsuː ʃrˈɛklɪç ! « 
ɪn mˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈykzˌaŋk , das tˈʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɾˈyktə ʊnt ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈoːs . 
ɛɾ blˈiːp miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈaʊtloːs ʃtˈeːən . 
aɪn ɡəvˈɪsəs vˈiːɡən zˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt , dɛɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənə , fˈ??çtzɑːmə , aʊf mɪç ɡəhˈɛftətə blˈɪk zˈɑːɡtə mˈiːɾ , als ɪç vˈiːdɜ tsuː iːm ˈaʊfzˌeːən kˈɔntə , das ɛɾ mˌaɪnə kˈʊmɛɾfˌɔlə bəvˈeːɡʊŋ ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈaŋst bəɡlˈaɪtətə . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , alˈaɪn ɛɾ blˈiːp zoː lˈaɪzə , zoː vˈaɪç , zoː ˈɪnɜlˌɪç ; 
zaɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç tɾˈuːk das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnəs vˈeːmytˌɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsəs . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , als kˈœnə ɪç iːm zaɪn mˈɪtɡəfˌyːl nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɛs flˈoːk viː aɪn ʃtɾˈɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , diː lˈɪpən tsˈʊktən , alˈaɪn , dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs . 
ɛɾ lˈiːs mˌaɪnə hˈant an dɛɾ zˌaɪnən ˈapɡlˌaɪtən , ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ɛɾ ʃˈiːn zˈeːɾ bətɾˈɔfən , ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , rˈɔltə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ zaɪn mˈaɾmɔɾblˌaɪçəs ɡəzˈɪçt . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɛɾ hˌɛtə ˈɛmɑː ˈandɜs tsuː vˈyɾdɪɡən ɡəvˈʊst ! 
ɪç dˈaɾf das nˈɪçt dˈɛŋkən . 
ɪç mˈɑːk ɛs ˌaʊx nˈɪçt dˈɛŋkən ! 
ʊnt dˈɔx ! 
dɛɾ mˈɛnʃ hat miːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈykɡəlˌasən . 
viː ɛɾ nˈuːn , nɑːx ˌaɪnɜ fˈast ʃtˈʊmən hˈalbən ʃtˈʊndə , tsˈøːɡɛɾnt ɡˈɪŋ , ʊnt nɔx ɪm hˈoːfə ˌaɪnə vˌaɪlə an deːm ʃtˈaɪnbɾʊnən ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ʃtˈant , dan zaɪn pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl fˈyːrənt , ɪn zˌaɪnən vˈaɪsən mˈantəl ɡəhˈylt , zoː ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk , ʊnt viː fˈast ˈalə hˈoːxɡəvˌaxzənə , ˈɛtvɑːs ɡəbˈɔøkt , deːn bˈɛɾkpfɑːt ɛntlˈaŋ ɡˈɪŋ , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ mɪç an bˈɪldɜ pˈɪlɡɛɾndɜ kɾˈɔøtsrɪtɜ . 
diː mˈyːən dɛs lˈeːbəns lˈastətən aʊf dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk kˈantə das tsˈiːl , ʊnt dɛɾ fˈuːs ɡˈɪŋ deːn vˈeːɡ mɪt fˈɛstəm tɾˈɪt . 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl , zoːfˈiː ! 
ɪç bɪn fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə bətɾˈyːpt , vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən zˈɔnst nɔx zˈɑːɡən ? 
rˌoːzalˈiː an ˌiːrə mˈʊtɜ rˌoːzalˈiː an ˌiːrə mˈʊtɜ ɛɾlˈaʊbə , lˈiːbə mˈɑmɑː , das ɪç diːɾ dˌiːzə flˈyçtɪɡən tsˈaɪlən nɔx fˌɔɾ dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛntɡeːɡənʃˈɪkə . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm mɪt ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən , ˈaltən ʃvˈaɪtsərˌɪn ɪn das hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , ʊnt hˌatə , viː duː ɛs bəfˈoːlən , ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ ɡəvˈɔɾfən , dˌeːrən bəˈ??taɪlˌʊŋ duː mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ˈanfɛɾtɾˌaʊtəst , als ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən , diː lˈɪçt ɪn deːn fˈɛnstɜn zˈɑːən , hɛɾbˈaɪrˌantən ʊnt vˈɪsən vɔltən , ˌɔp viːɾ ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrən ? 
duː kˌanst diːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪç nˈiːmant ˈannˌɑːm , ˈaʊsɜ dˌaɪnən nˈɛçstən bəkˈantən , tsuː deːnən dɛɾ ɡˈuːtə hˈɔfmaɾʃˌal jˈɑː fɔn jˈeːɜ ɡəhˈœɾt . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən , dɛn ɛs dɾˈykt miːɾ das hˈɛɾts ˈap , vˈas ɛɾ miːɾ ˈaləs ɪn deːn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən zˈɑːɡtə . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , das diː fˈyɾstɪn mˈʊtɜ ɛs zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç fɛɾnˈynftɪç fɔn ʊns fˈɪndət , diː tɾˈaʊɜ zoː lˈaŋə ɡəhˈaltən ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ deːn lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌalt fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
ziː hat ˈœfəntlɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , dɪç als ɡəʃˈɔøtə ʊnt pflˈɪçtfɔlə frˈaʊ ɡərˈyːmt , ʊnt fɛɾzˈɪçɜt , ziː zˈaɪ ɪm foːrˈaʊs ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊns fɔlkˈɔmən ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən tsuː fˈɪndən . 
als dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal das bəʃtˈɛːtɪçtə , zˈɑːɡtə ziː : » ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , diː hˈypʃən kˈɪndɜ vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt lˈaŋə blˈaɪbən . 
das fˈoːɾtsˌyːklɪçə vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡəzˈuːxt . 
zˈɔlçə mˈɛːdçən fɛɾhˈaɪratən zɪç bˈalt . 
ɪç mˈœçtə ziː hˈiːɾ fˈɪksiːrən . « 
ʊnt nˈuːn ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , dɑːrˈaʊf hat ziː deːn jˈʊŋən bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ ɡənˈant , dɛɾ iːɾ kˈyɾtslɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˈaɾt , ɪndˈeːm ziː hɪntsˈuːzˌɛtstə : » ɪç hˈɔfə , ɛɾ vˌɪɾt zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant hˈɑːbən , ʊnt mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːən . « 
duː kˌanst vˈoːl ɡlˈaʊbən , lˈiːbə mˈɑmɑː , das ɪç an zoː ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ nˈɪçt dˈɛŋkə ; 
ˌɑːbɜ lˈaxən vˈyɾdə ɪç dˈɔx , vˌɛn dɛɾ ʃtˈaɪfə , ˈʊnɛntʃlˌɔsənə lˈeːɔntˌɪn aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡətsvˈʊŋən vˈyɾdə . 
ˈapɾoːpˌoːs ! fɔn lˈeːɔntˌɪn , ʊnt vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
ɛsɪst dɔx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , viː lˈɛçɜlˌɪç diː lˈɔøtə vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs zaɪn vɔlən . 
duː kˌanst diːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas man zɪç hˈiːɾ ˈaləs ˌyːbɜ diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə frˈɔøndʃaft dɛɾ bˈaɪdən nˈaxbaɾhˌɔøzɜ zˈɑːkt . 
ɪç kˌan ɛs dɪç nˈuːɾ ɛɾrˈatən lˈasən , dɛn ɛs tsuː viːdɜhˈoːlən , ɛɾlˈaʊpt diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt nˈɪçt . 
hˌɛtə zɪç diː ɡˈuːtə pɾˈɛːziːdˌɛntɪn dɔx mˈeːɾ mɪt ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə bəʃˈɛftɪçt , als mɪt deːn ˈalbɜnən , rˈoːmanhˌaftən ɡɾˈɪlən ! 
vˈas hˈɛlfən dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːlən nˈɛrɪn nˈuːn fɛɾʃtˈant ʊnt ˌyːbɜʃpˈantə ɡəfˈyːlə ? 
ziː bəkˈɔmt nˈiː vˈiːdɜ ɡəvˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl bɪn ɡəvˈiːs , das ɪç nˈɪçt ɪn ˈɛːnlɪçə tˈɔɾhaɪtən fɛɾfˈalən kˈœntə . 
vˈeːɾ bəʃˈaɪdən fɔn zɪç dˈɛŋkt , dɛɾ ɪst lˈaɪçt bəfrˈiːdɪçt . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbə mˈɑmɑː ! 
ɪç kˈysə diːɾ diː hˈant . 
ɛsɪst dɔx fatˈɑːl , das diː tˈantə ʊns nˈɪçts fɛɾmˈaxt hat . 
diː klˈaɪnə frˌantsøːzˈiːn vɑːɾ hˈɔøtə frˈyː hˈiːɾ . 
ziː hat miːɾ vˈʊndɜʃˌøːnə balrˈoːbən ʊnt hˈɪmlɪʃə blˈʊmən ɡətsˈaɪkt . 
ɪç fɛɾvˈiːs ziː aʊf dˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ɡˈyːtə . 
vˌɛn duː ˈeːɾst hˈiːɾ bɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː dˈaɾf viːdɜkˈɔmən ? 
dˌaɪnə rˌoːzalˈiː . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ an zoːfˈiː 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ an zoːfˈiː 
ziː vɔlən ɛs fɔn miːɾ hˈøːrən , ɡəlˈiːptə zoːfˈiː , vˈas ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌiːrə ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə tsuː fˈyɾçtən zˈaɪ ? 
ˈax ! 
lˈaɪdɜ ˈaləs ! 
dɛn ziː ʃtˈeːən aʊf ˌaɪnəm kɾˈɑːtɜ , ʊnt kˈaɪn vˈaɾnəndəs ˈantsˌaɪçən mˈaxt ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
mˈœçtə das ɛntʃˈaɪdəndə vˈɔɾt iːɾ vˈaɪçəs hˈɛɾts , tˈɔørə , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə frˈɔøndɪn ! 
nˈɪçt hˈɛɾtɜ tɾˈɛfən , als ɛs mˌaɪnə lˈiːbə ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
ziː vɔltən ɛs hˈøːrən . 
ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə , zˈɑːɡtən ziː , vˌɛɾdə ɛs ˌiːnən vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈɛtsənt klˈɪŋən . 
ɡlˈaʊbən ziː das ? 
viː vˈeːə mˈuːs ɛs ʊns bˈaɪdə tˈuːn , aʊf deːn tɾˈymɜn ˌʊnzɜs ɡlˈykəs , vˈiːdɜ nˈuːɾ tɾˈymɜ ˈaʊfɡəʃˌɪçtət tsuː zˈeːən . 
ɛsɪst nˈiːmant dɑːdˈ??ç rˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ˈaɾm blˈiːp . 
dˈɔx , vˈɛk mɪt deːn ˈaɪɡənˌytsɪɡən rˈykblɪkən ! 
ɛs rˈaɪçt hˈɪn , das ɡəvˈɪsən ɡərˈɛtət , diː ˈapzˌɪçt ˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːn ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾfˈɔlɡə zɪnt nˈɪçt tsuː bərˈɛçnən ! 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˈɔft mˈuːs zɪç ˈaləs fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊm ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ , vˈɛlçə diː vˈɛlt nˈɪçt fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ fɛɾʃtˈeːən vɔltə , nɔx ɪn ˌiːrən fˈɔlɡən deːn kɾˈiːk mˈaxən tsuː kˈœnən . 
ɡəhˈœɾt das tsuː dɛɾ ʃpˌeːsɪˈɛlən pɾˈyːfʊŋ dɛs hˈandəlndən ? 
ˌoːdɜ lˈiːkt ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs ˈaʊffˌaləndən ʃrˈɪtəs ˌyːbɜhˈaʊpt , das jˈeːdə hˈantbɾˌaɪt vˈeːɡəs ɛɾkˈɛmpft zaɪn vɪl ? 
fɪlˈaɪçt bˈaɪdəs tsˈuːɡlaɪç ; 
dɛn ˌaɪnə rˈaɪnə tˈɑːt mˈuːs zɪç fˈiːlfˌax bəvˈɛːrən , ʊm mɪt deːm ˈaɪɡənən bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈɛçt tsuː kˈɔmən . 
ˈiːnən , zoːfˈiː ! mˈɑːk ɪç ɛs nˈɪçt bˈɛɾɡən , das ɪç ɡɾˈoːsə , ˈɪnərə ˈanfˌɛçtʊŋən tsuː ɛɾdˈʊldən hɑːbə . 
vˌɛn ɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrə rˈɪçtʊŋ baɪ hˈuːɡoː , ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt deːm bəʃtˈeːəndən dɛs lˈeːbəns , zoː bɪs tsuːɾ ˈʊnnatˌuːɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈɔsbɾɛçən , iːn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˈuːɾ tsɛɾʃtˈøːrən , ʊnt nˈɪçts an diː ʃtˈɛlə zˈɛtsən zˈɑː , als ʃˈɛɾbən ʊnt ʃplˈɪtɜ , vˌɛn ɪç ɛs iːm ˈanfˌyːlə , das ɛs iːm ˌaʊx nˈuːɾ ʊm dˌiːzə zˌiːɡɛstɾoːfˈeːən dɛɾ vˈɪlkyːɾ tsuː tˈuːn ɪst ; 
dan zˈɑːɡə ɪç mˈiːɾ : das ɪst dɛɾ ˈɛtsəndə bˈoːdənzˌats bˈɪtərɜ ɡˈɛːrʊŋ . 
dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktə fˈɑːtɜ , diː bətɾˈyːptə mˈʊtɜ , das bəvˈeːktə jˈuːɡəndlˌeːbən , das hat deːn ʃtˈɔlts ɛntflˈamt , deːn vˈaɪçən zˈɪn ɡəhˈɛɾtət , deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnɜ vˈafə dɛɾ zˈɛlpstfɛɾtˌaɪdɪɡˌʊŋ ɡəfˈɔɾmt ! 
hˌɛtə ɪç das ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːənə zˌaɪnən ɡˈaŋ ɡˈeːən , ɛs zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈɔɾtbeːvˌeːɡən lˈasən , ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dˌiːzə hˌɛtə mɪt nˈɔøən ˈanzˌɪçtən ˌaʊx nˈɔøə ɡɾˈyndə ɡəfˈʊndən , das fɛɾlˈɛtstə tsˈaɪtɡəmˌɛːs ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç tsuː ɛɾɡˈɛntsən . 
maɪn bɾˈuːdɜ vˈɛːrə ɪm bəzˈɪts dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɛɾbəs ɡəblˈiːbən , zoː lˈaŋə ɪç nˈɪçt pɾoːtˈɛstɪɾtə . 
ɛɾ lˈeːptə fɪlˈaɪçt nɔx , ʊnt hˌɛtə ɛs ɛɾlˈaŋt , zɪç mɪt ʃpˈɛːtɜn aɡnˈɑːtən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪftʊŋsˌaktə dɛs mˌɑjoːrˈɑːts tsuː fɛɾˌaɪnən , dɛn ɛs vˈiːɡən zɪç mˌoːməntˈɑːnə fˈoːɾtˌaɪlə zˈeːɾ ʃnˈɛl ɡˌeːɡən ʃpˈɛːtərə ˈanʃpɾˌyçə ˈaʊf . 
dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hˈɛlt ɛs ɡəvˈøːnlɪç mɪt deːm ʃpɾˈyçvɔɾt fɔm ʃpˈɛɾlɪŋə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt deːn tsˈeːn ˈandɜn aʊf deːm dˈaxə . 
an hɪstˈoːrɪʃə ˌɛksɪstˈɛnts dˈɛŋkt ʊnt kˌan dɛɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , dˈɛsən ˈaʊɡənblˌɪklɪçə bədɾˈoːt ɪst . 
zoː vˈyɾdə zɪç dan aʊf ˈandərə vˈaɪzə ɡəʃtˈaltət hˈɑːbən , vˈas jˌɛtst aʊf ˈʊmʃtˌ??ts hˈiːnaɾbˌaɪtət , ʊnt ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ tsɛɾfˈalən mˈuːs . 
dɛn ɛsɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə , vˈas ɪç tˈɑːt , ˌaɪnɜ friːvˈoːlən , zˈɛlpstzˌyçtɪɡən , ɡəvˈɪsənlˌoːzən rˈɪçtʊŋ ɛntɡˌeːɡən tsuː vˈɪɾkən , hat dˌiːzə nˈuːɾ ɡəfˈœɾdɜt . 
hˈuːɡoː ɪst das kˈɪnt ɛmpˈœɾtɜ ˌeːleːmˈɛntə . 
ɛɾ ʃtˈeːt ɡəvˈafnət ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊf , ʊnt vˌɪɾt das rˈɛçt , vˈɛlçəs diː jˈuːɡənt ɡˌeːɡən das ˈaltɜ mɪt zoː lˈaɪçtɜ ʃˈaɪnbaɾkˌaɪt bəhˈaʊptət , ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
mˌaɪnə tˈɑːɡə zɪnt ˌiːrəm ˈɛndə nˈɑːə , dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk , dɛɾ mɪt iːm bəɡˈɪnt , fˈyːɾt kˈaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə zˈɔnə hɛrˈaʊf . 
ɪç ˈɑːndə das ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʊnt diː ˈaʊsbɾˌyçə vʊlkˈɑnɪʃɜ ɡˈɛːrʊŋ , diː das lˈaŋ bəvˈɑːɾtə , lˈaŋzɑːm ɡəʃˈafənə , ɪn rˈaʃən ʃtˈøːsən tsɛɾʃtˈøːrən vˌɛɾdən . 
baɪ deːm ˈalən ɪst ɛs maɪn tɾˈoːst , nɑːx ˈɪnɪçstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɛstɡəʃtˌandən , ʊnt deːm ɡəmˈɛːs , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən tsuː zaɪn . 
ɛs blˈaɪpt maɪn tɾˈoːst , zˈɑːɡə ɪç , ɛsɪst dɛɾ viːdɜkˈeːrəndə , bərˈuːɪɡəndə ɡədˈaŋkə , vˌɛn tˈaʊzənt ɛɾʃˈytərˌʊŋən mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən fˈasən ʊnt maɪn hˈɛɾts tsɛɾdɾˈykən , mˌaɪnə zˈeːlə tsɛɾrˈaɪsən . 
zˈeːə ɪç aʊf mˌaɪnə nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən , vˈas ɛɾblˈɪkə ɪç ? 
deːn nˈɛfən , deːn ˈɛɾbən mˌaɪnəs nˈɑməns , mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ , deːn zˈoːn mˌaɪnɜ vˈɑːl , tɾˈɔkən , kˈalt , fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fɛɾtsˈeːɾt , vˈɛlçə ˈalən ɛɾvˈaɾtʊŋən zˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː ʃpˈɔtən ʃˈaɪnt . 
zoː ɡˈeːt ɛɾ an deːm lˈeːbən hˈɪn , als hɑːbə ɛs kˈaɪnən tˈaɪl an ˈiːm . 
ʊnt ˈɛmɑː ? 
diː ʃˈøːnə , ʃtˈaɾkə zˈeːlə , zˈɪŋkt ɛɾmˈatənt ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
rˈuːt ziː nˈuːɾ ˌaʊs fɔn deːn kˈɛmpfən , ˌoːdɜ lˈastət diː ˈeːɾdə tsuː ʃvˈeːɾ aʊf iːɾ , ʊnt kˌan ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ mˈaxən fɔn dɛɾ hˈaɾtən dˈɛkə ? 
ɪst ɛs vˈɪɾklɪç foːɾbˈaɪ fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt ? 
ziː ʃˈaɪnt ɛs tsuː ɡlˈaʊbən , mɪt fˈast an ʃtˈʊmpfhaɪt ɡɾˈɛntsəndɜ ˈapʃpˌanʊŋ , lˈɛst ziː ɡəʃˈeːən , vˈas ziː alˈaɪn nɔx hˈɪndɜn kˈœntə . 
zaɪt ziː ʃvˈax ʊnt mˈat das tsˈɪmɜ hˈyːtət , kˈymɜt ziː zɪç vˈeːnɪç ʊm dˈɪŋə , diː ˈaʊsɜhˌalp fˈoːɾɡˌeːən . 
ziː hat das ˈanzˌeːn , nˈiːmant tsuː fɛɾmˈɪsən , ʊnt bəmˈɛɾkt ɛs kˈaʊm , das hˈuːɡoː ɡˈantsə tˈɑːɡə ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə tsuːbɾˈɪŋt . 
ˈʊns 
ˈalə ˈɛŋstɪçt dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
diː mˈʊtɜ zˈɛtst ziː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑːkt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː . 
hˈuːɡoː ʃˈaɪnt nˈɪçt tsuː vˈɪsən ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , das man ˈandɜs als fˌɔɾ ˈaltɜ ʃtˈɛɾbən kˈœnə . 
ʊnt kˈɛnt ɛɾ ˌaʊx ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪtən , zoː ɪst iːm dɔx das kɾˈaŋkzaɪn tsuː frˈɛmt , ʊm zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ rˈɛçt ˈaɪntsuːzˌeːən . 
kˈ??ts , ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ˈiːnən , lˈiːbstə zoːfˈiː ! 
ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːn pˈaɪnlɪçən vˈiːdɜʃpɾˌyçən tsuː ɡˈeːbən , diː hˈiːɾ aɪnˈandɜ d??çkɾˈɔøtsən . 
diː ʃpˈanʊŋ vˈɛkst tˈɛːklɪç . 
diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾmˈɪtlərˌɪn ʃvˈaɪkt . 
ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft vˌɛɾdən deːn ɛntʃˈaɪdəndən ʃlˈɑːk hɛɾbˈaɪfˌyːrən . 
hˈaltən ziː zɪç bərˈaɪt , ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn ! 
ʊns aʊf deːn ˈeːɾstən rˈuːf tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn ɪst . 
ɡˈɛstɜn , ɪn ˈalɜ frˈyːə , hat tˌɑvanˈɛliː deːm pɾˈɪoːɾ dɾˈyːbən baɪ deːn rˈeːmɔnstɾˌɑtɛnzɜn ɡəbˈaɪçtət . 
ɛs vɑːɾ nɔx dˈʊnkəl , als ɛɾ zɪç an deːm klˈɔstɜtˌoːɾ tsˈaɪktə . 
dɛɾ pfˈœɾtnɜ ɡlˈaʊptə ˌaɪnən vˈɑːnzɪnˌɪɡən fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ hast , mɪt ˈʊnʃtˌɛːtəm , fɛɾvˈɪldɜtəm blˈɪk fˈɔɾdɜtə ɛɾ ˈaɪnlˌɑːs . 
ɛɾ ɡˈɑːp fˈɔɾ , aɪn kɾˈaŋkɜ fɛɾlˈaŋə ɡˈaɪstlɪçən bˈaɪstant . 
hiːrˈaʊf vˌ??də iːm ɡəˈœfnət . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑː man ˈiːn , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs zˈakɾɪstˌɑːn , nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈeːən . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː fˈɔlktə dɛɾ pɾˈɪoːɾ . 
dˌiːzɜ blˈiːp ɡərˈaʊmə tsˈaɪt mɪt deːm jˈyŋlɪŋə ɪm bˈaɪçtʃtuːl fɛɾʃlˈɔsən ; 
als tˌɑvanˈɛliː deːn rˈykveːk ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈantɾˌɑːt , lˈɑːɡən bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ aʊf zˌaɪnəm tˈɔtblaɪçən ɡəzˈɪçt . 
zˈaɪtdəm ɪst ɛɾ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl an ˈɛmas viː ˌaʊx an mˌaɪnɜ tˈyːrə ɡəvˈeːzən , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl tsuːtɾˈɪt tsuː fˈɪndən . 
ɪç hˈeːɡə ˌaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈiːm , viː fˌɔɾ ˈalən ˌyːbɜʃpˈantən mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn moːmˈɛntən dɛɾ ˌɛksaltatsjˈoːn nˈɪçt ˈanɡəhˌøːrən , ʊnt vˈɔɾtə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən flˈiːɡən lˈasən , diː ziː fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜhˌɪn mɪt ˌiːrəm lˈeːbən tsuːrˈykkˌaʊfən mˈœçtən . 
tsʊm ɡlˈyk hat diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn nˈɪçts fɔn jˈeːnən viːdɜhˈɔltən bəzˈuːxən ɛɾfˈɑːrən . 
ziː ʃlˈiːf nɔx , ˌoːdɜ vɑːɾ ʃpatsˈiːrən ɡəfˈɑːrən , als dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈiːɾ vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl fɔn deːm , vˈas ɛɾ ʊns bɾˈɪŋən vɪl ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs das ɪst vˌɛn das ˈʊnɡlˌyk ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ʊns ɪst , vˌɛɾdən viːɾ hˈɪndɜn kˈœnən , das ɛs ɪɾɡˈɛndvoː baɪ ʊns ˈaɪndɾˌɪŋt ? 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən mɪt mˈeːɾ ˈʊnrˌuːə , als vˈaɪzə , mɪt mˈeːɾ ˈʊnvˌɪlən , als rˈɛçt ɪst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːn ɪç baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaɪɡəntlɪç tˈɑdəln zˌɔl ? 
ʊnt dɛshˈalp bɪn ɪç mɪt nˈiːmant tsuːfrˈiːdən . 
ˌaʊx nˈɪçt mɪt mˈiːɾ . 
ɪç fɛɾˈeːrə , ɪç bəvˈʊndərə ˈɛmɑː , ɪç bəvˈaɪnə iːɾ ɡəʃˈɪk ; 
dɔx kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ hˈɪnaɪɡˌʊŋ an ˈeːlɪsən tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç vˈyɾdə diː hˈant tsuː lˈɛːmən vˈynʃən , diː ɛs fɛɾzˈuːxtə , ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡˌeːɡən ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɪç diː tɾˈɛːnən dɛɾ mˈʊtɜ zˈeːə , vˌɛn ɪç an ˈɛmas bˈɛt zˈɪtsə ! 
ɡˈɔt alˈaɪn ɪst hˈiːɾ rˈɪçtɜ . 
viːɾ vɔlən ʃvˈaɪɡən ʊnt tsʊm hˈandəln bərˈaɪt zaɪn . 
dɛshˈalp , mˌaɪnə zoːfˈiː ! lˈasən ziː ˌiːrən frˈɔønt nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns bˈɪtən . 
ˈaɪlən ziː , zoː bˈalt ziː kˈœnən , ɡɾˈøːsərəm ˈuːeːbəl fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
ˈeːlɪsə bədˈaɾf ˌiːrɜ , zoː fˈiːl ɪst ˈaʊsɡəmˌaxt . 
ziː kˈɛnən jˈɑː ˌiːrən ˈaɾɡloːzən tɾˈɔts ɡˌeːɡən diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt . 
vˈas ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː tˈuːn ɪm ʃtˈandə ɪst ? 
vˈɛlçə fɛrˈanlˌasʊŋ ziː mˈyːsɪɡən lˈaʊʃɜn ɡˈeːbən kˈœntə , mɪt iːɾ , ʊns ˈalə tsuː fɛɾdˈɛɾbən ? 
bˈɛstə ! lˈiːbə ! ˈaɪlən ziː , ˈaɪlən ziː tsuː ˈʊns ! 
lˈeːɔntˌɪn an tˌɑvanˈɛliː lˈeːɔntˌɪn an tˌɑvanˈɛliː 
ɪç zˈuːxtə ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaʊf . 
ziː vɑːrən nˈɪçt dɑːrˈɪn . 
dɔx ʃtˈant ɛs ˈɔfən . 
mˈeːrərə papˈiːrə flˈoːɡən miːɾ fɔm bˈoːdən ɛntɡˈeːɡən . 
ˈuːeːbɜ deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪptɪʃ hˈɪŋ aɪn ˈapɡəvˌɔɾfənɜ rˈɔk . 
hˈuːt ʊnt hˈantʃˌuː fˈant ɪç hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɡəʃlˈɔødɜt , dɛɾ ʃpatsˈiːɾstɔk lˈɑːk kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː , ˈaləs tɾˈuːk diː ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt , diː ɪç zˈɔnst nˈiː an ˌiːnən bəmˈɛɾktə . 
ɛs fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə fɔn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːrən , dɑː ziː mɪç hˈiːɾhɜ tsuː ˌiːnən ɡəvˈiːzən hˌatən . 
diː fɛɾmˈʊtʊŋ , ziː fɪlˈaɪçt ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən tsuː tɾˈɛfən , ɛntʃtˈant nˈuːn ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ɪn mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ , ʊnt kˌɑːm bɪs an diː bˈʊxt am zˈeː , ˈoːnə ˌaɪnəm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnət tsuː zaɪn . 
hˈiːɾ ʃpˈiːltə , tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɡˈeːɔɾk mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːɡə , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɑːɡən lˈɔspantə , ʊnt ziː ɡɾˈɑːs frˈɛsən lˈiːs . 
» vˌoː ɪst daɪn frˈɔønt tˌɑvanˈɛliː ? kˈɪnt ! « frˈɑːktə ɪç , ˈɑːndənt , das ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn mˈystən . 
dɛɾ klˈaɪnə ˈantvɔɾtətə ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ʃpˈɛːtɜ , als ɪç mˌaɪnə frˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈoːnə fɔn zˌaɪnəm ʃpˈiːlə ˈaʊftsuːzˌeːən : » tˌɑvanˈɛliː ? 
jˈɑː , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ lˈɔøft ˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . « 
» ʊnt dˈɪç , ˈaɾməs kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə ɪç , » lˈɛst ɛɾ zoː alˈaɪn ? 
ɛsɪst jˈɑː fˈast ʃˌoːn dˈʊnkəl , bəkˈymɜt zɪç dɛn nˈiːmant ʊm dˈɪç ? « 
» ʊm mɪç bɾˈaʊxt zɪç ˌaʊx kˈaɪnɜ tsuː bəkˈymɜn , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç . 
» ɪç tsˈiːə diː lˈiːzə hˈiːɾ ɪn deːn ʃtˈal , ʊnt dan ɡˈeːə ɪç ˌaʊx tsuː bˈɛt . 
das ɪst ˈɪmɜ zˈoː ! « 
» ˈɪmɜ zˈoː ? « viːdɜhˈɔltə ɪç , » ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪs « » ˈax ! « lˈaxtə ɡˈeːɔɾk , » diː vˈaɪs fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , diː ɡlˈaʊpt , dɛɾ kaplˈɑːn ɪst baɪ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɛŋkt nˈɪçt an mɪç ! « 
» kˈɔm , « zˈɑːɡtə ɪç , » viːɾ vɔlən tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈeːən . « 
» dɑː kˈœntən viːɾ ʃˈøːn lˈaʊfən , ˈeːə viːɾ diː fˈɛndən , « fɛɾzˈɪçɜtə ɡˈeːɔɾk , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç fɔn miːɾ lˈɔsmaxtə . 
» mˈʊtɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɡˈeːt ˈalə ˈɑːbənt am zˈeː . ʃpatsˈiːrən , ʊnt mˈançmɑːl fˈɛːɾt ziː ˌaʊx ɪm kˈɑːn aʊf deːm vˈasɜ . « 
» vˈeːɾ zˈɑːkt diːɾ das ? « ˌʊntɜbɾˈax ɪç iːn ʃnˈɛl . 
» tˌɑvanˈɛliː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , als vˌɛn zɪç das fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndə . 
» ˈoː ! 
dɛɾ ɪst mˈançmɑːl zoː bˈøːzə , zoː bˈøːzə , vˌɛn ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt . 
ɛɾ rˈɛnt d??ç ˈalə tsˈɪmɜ ʊnt ʃˈɪlt , ʊnt ˈɛçtst ! 
ɪç hˈøːrə diːs bˈɪsvaɪlən vˈoːl , vˌɛn ɛs ˌaʊx zoː ˈaʊszˌiːt , als ʃlˈiːfə ɪç . 
« ɪç lˈiːs das kˈɪnt nˈɪçt vˈaɪtɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs hˈaʊzəs ˈaʊsʃvˌatsən . 
ɪç mˈɪʃtə mɪç ɪn zaɪn ʃpˈiːl , ɡˈɪŋ mɪt iːm nɑːx deːm ʃtˈal , ʊnt blˈiːp zoː lˈaŋə baɪ ˈiːm , bɪs ɛɾ ʃlˈɛfrɪç vˈaɾt , voːrˈaʊf ɪç iːn dan dɛɾ zˈɔɾkfalt ˌaɪnəs bədˈiːntən ˌyːbɜlˈiːs , dɛɾ vˈoːl bəˈaʊftɾˌɑːkt vɑːɾ , zɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən ˌɑːbɜ ziː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , voːhˈiːn fˈyːɾtə ziː dɛɾ ˈaɪɡənˌytsɪɡə vˈʊnʃ , zɪç zˈɛlpst ɡənˈyːɡən tsuː vɔlən ? 
kˈɔmt ɛs aʊf ˌiːrə rˈuːə ˈan , vˌɛn ziː diː pflˈɪçt , fyːɾ diː rˈuːə ˈandərɜ tsuː zˈɔɾɡən , ˌyːbɜnˈeːmən ? 
vˈas ɡˈeːən ziː frˈɛmdə ˈɪɾtyːmɜ ˈan ? 
ɡənˈyːkt ɛs nˈɪçt , das tsˈaɾtə ɡəfˈyːl , deːm ziː iːɾ ʃtɾˈeːbən vˈɪdmətən , dɑːfˈoːɾ tsuː bəvˈɑːrən ? 
ʊnt vˈɛshalp ɛɾʃrˈɛkən ziː fˌɔɾ ˈanfˌɛçtʊŋən , diː ˌiːnən nˈɪçt frˈɛmt zɪnt ? 
dˌeːrən ʃlˈɪŋən ziː zˈeːɾ vˈoːl kˈɛnən ? 
ɡlˈaʊbən ziː aɪn hˈaɪlɪɡɜ tsuː zaɪn ? 
hˈɔftən ziː vˈɪɾklɪç , dɛɾ blˈoːsə ɛntʃlˈuːs rˈaɪçə tsuːɾ ɡˈɛntslɪçən ˈʊmvˌandlʊŋ hˈɪn ? 
mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ʃtˈɔlts fˈɪndən ziː zɪç d??ç deːn ˈandɾˌaŋ mˈɛnʃlɪçɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɛmpˈœɾt . 
ɛs dˈyŋkt ˌiːnən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das zɪç dˈɛɾɡlaɪçən bɪs tsuː ˌiːnən vˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənən ɛntɾˈystʊŋ dɑːrˈyːbɜ , d??çkɾˈɔøtsən ziː deːn kˈampfplats mɪt fˈaɪɡɜ ʃˈɔø , ˈoːnə ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fˈaɪnt ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən . 
jˈɑː , ɪç ʃˈɛltə ziː fˈaɪɡə , dɛn nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɪmstən kɾˈaŋkhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ɛntdˈɛkə ɪç deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ lˈɑːmən vˈɪlənskɾˌaft . 
vˌoː zˈuːxən ziː aɪn ʃˈɪlt , fˈɛst ɡənˈuːk , deːn tsˈakhaft tsˈɪtɛɾndən tsuː ʃˈytsən ? 
ziː hˌɑːbən ɛs vˈɛɡeːvˌɔɾfən , tˌɑvanˈɛliː ! 
ɛs lˈɑːk ˌiːnən ɡˌants nˈɑːə . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt fyːɾ das kˈɪnt , das man ˌiːrən hˈɛndən ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , fˈandən ziː ˌiːrən bərˈuːf ; 
dˈɑː , dɑː hˌɛtən ziː ˌaɪnə bɾˈʊstveːɾ ɡˌeːɡən jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ ɡəhˈɑːpt . 
jˈɛtst ? zˈeːən ziː aʊf das , vˈas ziː tˈɑːtən . 
ziː hˌɑːbən ɡˈɪft ɪn diː klˈaɪnə zˈeːlə ɡəvˈɔɾfən . 
ɛs vˌɪɾt nˈaxvɪɾkən , fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . 
ɪn das klˈɔstɜ tsuː deːm pɾˈɪoːɾ flˈyçtən ziː , ʊnt bˈaɪçtən . 
vˈas bˈaɪçtən ziː dˈɛn ? 
ˌaʊx diː zˈyndə , diː ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈeːən , dɑː ziː zɪç zˈɛlpst ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən ? 
das kˈɪnt fɛɾlˈasən ? 
diː tsˈʊŋə dɛs ɡəzˌɪntəs bəflˈyːɡəln , deːn rˈuːf dɛɾ mˈʊtɜ pɾˈaɪs ɡˈeːbən ? 
ˈoː ! tsuːrˈyk , tsuːrˈyk ɪn ˌiːrə kˈamɜ , aʊf deːn knˈiːn fˌɔɾ deːm , dɛɾ ˌyːbɜˈal ɪst , dɛɾ ˌiːrən mˈʊt bəflˈyːɡəln , ˌiːrən vˈɪlən ʃtˈɛːlən kˌan . 
hˈaltən ziː ˈaʊs , tˌɑvanˈɛliː ! 
dɛɾ frˈiːdə ɪst baɪ ɡˈɔt . 
aʊf ˈeːɾdən rˈɪŋən zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtɜ . 
hˈiːɾ ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ˈandərə rˈuːə , als ɪn dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt hˈaɪlɪɡən ˈaʊsɡˌaŋəs . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs ˈiːnən , vˈaɪçən ziː nˈɪçt fɔn ˌiːrəm plˈats . 
ɛsɪst diː hˈœkstə pflˈɪçt , dɑːmˈɪt nˈɪçt nɔx ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə ˈʊnrˌuːə ɪç dˈiːzɜhˌalp hˈeːɡə . 
iːɾ tsˈɪmɜ das kˈɪnt dɛɾ ɡˈaɾtən ɛs hat miːɾ deːn ˈalɜpˌaɪnlɪçstən ˈaɪndɾˌʊk ɡəlˈasən . 
kˈœntən ziː dɔx fˈyːlən , das ziː nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡlˌyklɪçə aʊf dɛɾ vˈɛlt zɪnt ! 
ɛs ɡˈiːpt ʃmˈɛɾtsən ! 
ʃmˈɛɾtsən ! 
ˌɑːbɜ ɪç klˈɑːɡə nˈɪçt ! 
diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə kˌan diː ɛntʃˈaɪdəndə zaɪn , ʊnt dˌiːzə fˈɔɾdɜt deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən ɪn ˈal zˌaɪnɜ kɾˈaft ! 
ɛɾvˈɛːɡən ziː das , ʊnt hˈaltən ziː ˈaʊs . 
ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː dɾˈaɪ ˈeːlɪsə ˈan 
hˈuːɡoː viːɾ hˌɑːbən ˈʊns , viːɾ hˌɑːbən ˈɛmɑː bətɾˈoːɡən . 
ɪç dˈʊldə deːn fˈoːɾvˌ??f nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
aɪn rˈaʃəs , ˈɔfnəs ɡəʃtˈɛndniːs zˌɔl diː ɡɾˈoːsmytˌɪɡə frˈaʊ tsuː ˌʊnzərɜ rˈɪçtərˌɪn mˈaxən . 
dˈ??ftə ɪç ɛs miːɾ bəkˈɛnən , das ɪç ziː lˈiːbə , hˈuːɡoː ! kˈɔntə ɪç ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈeːən , zoː hɑːbə ɪç kˈaɪnə tsvˈaɪtə dˈeːmytˌɪɡʊŋ tsuː ʃˈɔøən . 
maɪn ɡˈɔt ! vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
tɾˈɛːkt das lˈeːbən zˈɔlçəs ɡˈɪft ɪn zɪç , das diː ˈalɜˌaɪnfˌaxstən , nɑːtˈyːɾlɪçstən bətsˈiːʊŋən , diː hˈaɾmloːzəstə mˈɪthaɪlˌʊŋ , diː rˈuːɪɡə frˈɔødə ˈanɡənˌeːmən ˈʊmɡˌaŋəs , aɪn nˈɛts ʊm ʊns ʃpˈɪnən kˈɔntən , ɪn deːm ˈaləs , bɪs aʊf deːn vˈɪlən , frˈaɪ tsuː zaɪn , ɡəfˈaŋən ɪst ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə vˈeːdɜ ziː nɔx mɪç , nɔx vˈas viːɾ bˈaɪdə ɛmpfˈɪndən ! 
ɪn dˌiːzəm dˈʊmpfən ʃvˈɪndəl hˈeːɡə ɪç kˈaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ , als das ˈɛmɑː vˈɪsə , viː miːɾ ʊms hˈɛɾts ɪst . 
mˈɔɾɡən , hˈɔøtə kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː iːɾ dɾˈɪŋən , mˈɔɾɡən lˈiːɡə ɪç aʊf mˌaɪnən knˈiːn fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɛtə , ʊnt bəʃvˈøːrə ziː , miːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç ˈʊnvˌɪsənt fˈeːltə ! 
ˈoː hˈuːɡoː ! 
hˈuːɡoː ! vˌoː ɪst maɪn hˈaɪtərɜ mˈʊt , maɪn klˈɑːrɜ , fˈɛstɜ blˈɪk ! 
ɪç bɪn ɡəfˈaŋən , ʊnt kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə ʃpɾˈɪçt mɪç frˈaɪ ! 
ˈantvɔɾt zˈɛks 
ˈantvɔɾt 
ˌyːbɜˈaɪlən ziː nˈɪçts . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ˈʊnpˌasənt . 
ˈɛmɑː lˈaɪdət . 
diː zˈeːlə ɪst zoː ˈaphˌɛŋɪç fɔm kˈœɾpɜ ! 
vɑːrˈʊm ziː d??ç ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənə ʃtˈyɾmə aʊfs nˈɔøə ɛɾʃˈytɜn ? 
ʊnt vˈoːtsuː ? 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn , das ziː iːɾ zˈɑːɡən vɔlən ? 
fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , d??ç lˈaʊtə , bəʃtˈɪmtə vˈɔɾtə deːm ɡəhˈaɪmniːs ɪn zɪç tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən ? 
tsˈɪtɜn ziː nˈɪçt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾlˈɛtsən , ɪndˈeːm ziː d??ç ˌiːrən ʃˈaɪn das ɡəvˈɪsən hˌɪntɜɡˈeːən ? 
kˌœnən ziː zˈɑːɡən : » zoː ɪst ! 
zoː vɑːɾ ɛs ! « ˈoːnə tsuː ɛmpfˈɪndən , das ɛs ɡˌants , ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ ? 
lˈɛst zɪç dɛɾ hˈaʊx dɛs lˈeːbəns , dɛɾ ˈatəm dɛɾ zˈeːlə , viː aɪn dˈɪŋ fˈasən , das man hˈaltən ʊnt ɡˈeːbən kˌan , viː das bədˈyɾfniːs dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ɛs fˈɔɾdɜt ? 
ɛsɪst fɛɾɡˈeːbəns ! 
ziː vˌɛɾdən ˈɛmɑː nˈɪçts ɛntdˈɛkt hˈɑːbən , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç iːɾ hˈɛɾts fˌɔɾ iːɾ ɛntblˈøːsən , ʊnt ziː tsvˈɪŋən , das ʃtɾˈɑːfəndə ˈaʊɡə fɛɾlˈɛtsənt dɑːrˈaʊf tsuː rˈɪçtən . 
ˈoː ˈeːlɪsə ! vɔlən ziː dɛn ɡlˈaɪç deːn frˈɔst ʃtɾˈɛŋɜ , kˈaltɜ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ aʊf diː blˈytə ˌaɪnəs nˈɔøən dˈɑzaɪns vˈɛɾfən ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː fɔlkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː tˈɔøʃən zɪç ! 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! 
diː ʃpɾˈɑːxə ɡˈiːpt deːn bəɡɾˈɪf vˈoːl vˈiːdɜ , dɔx das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə dˈ??çdɾˌɪŋt ˈʊns , viː dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs lˈɪçts ! 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜˈal , ʊnt vˈeːdɜ das bəvˈʊstzaɪn , nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə kɾˈaft dɛs ɡˈaɪstəs fɛɾmˈɑːk das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˈʊnɛntvˌaɪht ɪn diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ tsuː tsvˈɪŋən . 
vˈaɾtən ziː vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnən tˈɑːk , ˈeːə ziː iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊsfˌyːrən . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː , vˈas ziː tˈuːn vɔlən . 
tsˈɛːmən ziː deːn ˈʊnrˌuːɪɡən dˈuːɾst , zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ tsuː ɡənˈyːɡən . 
ɪç kˈɔmə , ˈeːlɪsə . 
ɪç bɪn dˌiːzən ˈɑːbənt mɪt deːm kˈɑːn an ˌiːrəm ɡˈaɾtən . 
ˈaɪlən ziː , ˈaɪlən ziː , deːm ɡəʃˈɪk diː flˈiːəndən lˈiːbən ʃtˈʊndən ˈaptsuːʃtˌeːlən ! 
ɡˌeːɡən ˈaxt ˈuːɾ 
ˈɑːbənts bɪn ɪç baɪ ˈiːnən . 
ɡˈuːtə , lˈiːbə ˈeːlɪsə ! 
fɛɾvˈɪkəln ziː ˌiːrən frˈaɪən zˈɪn nˈɪçt ɪn jˈeːnə nˈaxʃləpəndən , hˈɪŋkəndən ɡədˈaŋkən , diː das ɡəfˈyːl lˈɛːmən ʊnt deːn vˈʊnʃ dɔx nˈɪçt tˈœtən kˈœnən . 
zaɪn ziː ˌaʊx dˈiːsmɑːl diː ʃtˈaɾkə , kɾˈɛftɪɡə frˈaʊ , diː zɪç zˈɛlpst ˌiːrə bˈɑːn tsˈaɪçnət ! 
tˌɑvanˈɛliː an lˈeːɔntˌɪn tˌɑvanˈɛliː an lˈeːɔntˌɪn 
tsuː ʃpˈɛːt ! 
tsuː ʃpˈɛːt ! 
ˌiːrə vˈaɾnʊŋ fɛɾflˈiːkt ɪn deːn vˈɪnt ! 
ɪç kˌan nˈɪçts ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən . 
ɪç dˈaɾf ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː fˈɔɾdɜn . 
ziː kˈɛnən diː kvˈɑːlən nˈɪçt , diː mɪç fˈɔltɜn . 
ziː vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈasən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , dˈas , ʊm ˈeːlɪsə tsuː rˈɛtən , ɪç ziː fɛɾdˈɛɾbən mˈʊstə . 
jˈɑː , ziː mˈuːs tsˈaɪtlɪç ˌʊntɜɡˈeːən , ʊm ˈeːvɪç tsuː lˈeːbən . 
nˈiːmant lˈiːpt ziː , viː ɪç ziː lˈiːbə . 
nˈiːmant ! 
ɪç hɑːbə maɪn hˈɛɾts mɪt tˈaʊzənt pfˈaɪlən d??çstˈɔxən . 
ˌaʊx das ˈiːrɪɡə vˌɪɾt blˈuːtən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs ! 
mˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dɔx mˈuːs ɪç ˈʊnʃtˌɛːt ˈʊmhˌɛɾlaʊfən , bˈɪs ! 
ɛɾ kˈœmt ɡəvˈiːs ! 
vˈaltɜ bɾˈɪŋt iːm dˌiːzə tsˈaɪlən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈoː 
ɪç 
tsˈɪtɾə an ˈalən ɡlˈiːdɜn ! 
ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç . 
lˈeːɔntˌɪn an deːn ˈaɾtst lˈeːɔntˌɪn an deːn ˈaɾtst zˈɔømən ziː nˈɪçt ˌaɪnə zeːkˈʊndə . 
flˈiːɡən ziː , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ vˈʊnʃ , aɪn lˈeːbən tsuː rˈɛtən , flˈyːɡəl ɡˈeːbən kˌan ! 
kˈaʊm ˈatmət nɔx dɛɾ ʃˈøːnə , lˈiːbə knˈɑːbə . 
zaɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl fˈyːɾtə mɪç ans ˈuːfɜ , ˈeːə ɛs aʊf ˈɪmɜ ʊm iːn ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ das lˈɛtstə tsˈʊkən dɛs dˈɑzaɪns ! 
ˈeːvɪɡɜ rˈɪçtɜ ɪm hˈɪməl ! 
lˈɑːs diːs das ˈaɪntsɪɡə ˈɔpfɜ zaɪn ! 
ɪç fˈyɾçtə , aʊf dɛɾ bˈ??k vˌɪɾt dˌiːzə nˈaxrɪçt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən ! 
jˈɑː , jˈɑː ! 
fˈɪnstərɜ tˌɑvanˈɛliː , ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ! 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ an zoːfˈiː ˈaɪns dɛɾ kɔmtˈuːɾ an zoːfˈiː 
blˈaɪbən ziː , ˈaɾmə zoːfˈiː , blˈaɪbən ziː , vˌoː ziː zɪnt . 
hˈiːɾ kˌœnən ziː nˈiːmandən mˈeːɾ nˈytsən . 
ˈɛmɑː hat mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː bˈ??k ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɛɾlˈasən , dɛɾ iːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt nˈɑːm , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː bəʃtˈɪmən . 
dɑːhˈɪn ɪst ɛs ɡəkˈɔmən ! 
ɪç tˈadlə nˈiːmant ! 
dɛɾ fˈal vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das ɛɾ aɪn ɡəmˈyt , viː das dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , tsʊm ˈɛːuːsɜstən tɾˈaɪbən mˈʊstə . 
vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən vˈaɪtɜ zˈɑːɡən ? 
ˈaləs ɪst ɛntdˈɛkt , dɛɾ rˈiːs ɡəʃˈeːən ! 
ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə hˈant kˈœntə vˈoːl tsuːzˈamənhˌaltən ˌɑːbɜ lˈeːbən ɡˈiːpt nˈuːɾ lˈeːbən , ʊnt das ɪst an dɛɾ vˈ??tsəl ɛɾʃˈytɜt . 
ɛɾlˈasən ziː miːɾ deːn pˈaɪnlɪçən bərˈɪçt dɛs ɡəʃˈeːənən . 
miːɾ vˈiːdɜʃtˌeːt diː ɡəvˈaltzɑːmə fɛɾvˈystʊŋ rˈuːɪç ɡəˈɔɾdnətɜ fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ɪç vˈɛndə mɪç bətɾˈyːpt dɑːfˈɔn ˈap , ʊm zˈoːviːl als mˈøːklɪç nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf hɪntsˈuːzˌeːən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ ˈaɾtst , ˌyːbɜnˈɪmt ɛs , ˌiːnən ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnəs fˈoːɾfˌaləs mˈɪttsuːtˌaɪlən , baɪ vˈɛlçəm zaɪn bˈaɪstant fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˈaɾt . 
ɛɾ rˈeːdə , vˌɛn ɪç ʃvˈaɪɡənt ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktɾˌeːtə ʊnt hˈiːɾ diː vˈɛlt ˈaʊfzˌuːxə , ɪn dɛɾ viːɾ , lˈiːbstə , ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç blˈaɪbən ! 
dɛɾ ˈaɾtst tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
am mˈɪtvɔx ˈɑːbənt zˈɑːs ɪç am rˌuːeːbˈɛt dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɪç fˈant ˌiːrən tsˈuːʃtant bˈɛsɜ . 
viːɾ rˈeːdətən fɔn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən , als miːɾ aɪn bˈɪlət mɪt deːm tsuːzˈatsə ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt vˌ??də : dɛɾ rˈaɪtknɛçt zˈaɪ bəˈaʊftɾˌɑːkt , miːɾ zaɪn pfˈeːɾt tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊm mɪç ʃnˈɛlɜ nɑːx deːm lˈanthˌaʊzə dɛs hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən tsuː bɾˈɪŋən , vˈoːzɛlpst dɾˈɪŋəndə ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɔtvəndˌɪç mˈaxə . 
ɪç ɛɾʃrˈak ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː mɪç aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk aʊf diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə dɛs ʃrˈaɪbəns aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈɑːndən lˈiːs . 
diːs , ʊnt diː ɡɾˈoːsə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt mˌaɪnɜ tˈɔørən kɾˈaŋkən bədˈɛŋkənt , bəmˈyːtə ɪç mɪç , mɪt zoː fˈiːl ɡlˈaɪçmʊt , als miːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈant , mˌaɪnəm ʃnˈɛlən ˈaʊfbɾˌʊx d??ç diː ɛːˈuːsərˌʊŋ , das man dɾˈyːbən zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç zˈaɪ , das bəˈʊnrˌuːɪɡəndə tsuː nˈeːmən . 
zoː ʃtˈant ɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , diː fˈɪŋɜ an ˌiːrən pˈuːls ɡəlˈeːkt , als ɪç dˌiːzən ʃtˈɔkən fˈyːltə , ʊnt ziː diː ˈaɪskaltə hˈant lˈɔsmaxənt , kɾˈampfhaft diː mˈaɪnɪɡə mɪt deːn vˈɔɾtən ˈʊmʃlˌoːs : » ɪç bəʃvˈøːrə ziː , hˈaltən ziː zɪç nˈɪçt mɪt miːɾ ˈaʊf . 
ɪç bɪn jˈɑː ɡˌants vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt , ziː vˌɛɾdən zˈeːən ɛsɪst ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən . 
« ɪç vɔltə iːɾ das ˈaʊsrˌeːdən , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt mɪç bɪs tsuːɾ tˈyːrə bəɡlˈaɪtətə , » fɛɾlˈiːrən ziː kˈaɪnə tsˈaɪt . 
« ɪç fˈɔlktə ˌiːrəm bəfˈeːl . 
viː ɪç ˈɪndeːs diː tˈyːrə ˈœfnə , tɾˈɪt miːɾ diː frˈaʊ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn mɪt ɡˌants fɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən ; 
ˈʊnt , lˈeːphaft viː ziː ɪst , ˌaʊx vˈoːl ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs nˈɪçts fɔn deːm hˈøːrən kˈœnə , vˈas hˈiːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdə , flˈystɜtə ziː ˈaɪlɪç : 
» blˈaɪbən ziː , dɾˈyːbən kˈɔmən ziː ˈoːneːˌɪn tsuː ʃpˈɛːt , das kˈɪnt ɪst tˈɔt ; 
ʊnt hˈiːɾ zɪnt ziː nˈœtɪç , hˈuːɡoː ɪst fɛɾvˈʊndət . 
ɡˈeːən ziː tsuː ˈiːm ! 
« aɪn hˈɛlɜ ʃrˈaɪ , ʊnt aɪn fˈal dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ , lˈiːsən ɛs ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl , das diː ˈʊnzˌeːlɪɡən vˈɔɾtə fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəhˈœɾt vˌ??dən . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
voːhˈiːn nˈuːn tsuːˈeːɾst mˌaɪnə ʃrˈɪtə lˈɛŋkən ! 
ɪç vˈantə mɪç nɑːx deːm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , als diː ɡəbˈiːtərˌɪʃə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnɜ fˈasʊŋ , diː mɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə , ʃnˈɛl ɛntʃˈiːt : » dˌiːzə ˌyːbɜlˈasən ziː mˈiːɾ . 
tsuː iːm mˈysən ziː hɪnˈʊntɜ , ʊnt mɪç zˈɔɡlaɪç vˈɪsən lˈasən , ˌɔp ɡəfˈɑːɾ tsuː fˈyɾçtən ɪst ? 
« 
ɪç flˈoːk nɑːx dɛs ɡɾˈɑːfən kˌɑbiːnˈɛt . 
ɪm hˈaʊzə hˈɛɾʃtə diː ɡɾˈœstə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnən , flˈyçtɪɡən ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾ lˈɔøtə , diː ziː miːɾ zoː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən tsuːvˈaɾfən , fˈastə ɪç ʃnˈɛl deːn tɾˈaʊrɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡˈantsən ɛɾˈaɪɡnɪsəs . 
ɪç tɾˈɑːt dɛshˈalp mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəfˈaŋənhˌaɪt tsuː deːm fɛɾvˈʊndətən hɪnˈaɪn . 
ɛɾ lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs zˈoːfas , deːn ˌaɪnən ˈaɾm aʊf mˈeːrərə , ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡətˈyɾmtə kˈɪsən ɡˈeː lˈeːkt . 
ɛɾ hˌatə deːn rˈɔk ˈapɡəvˌɔɾfən . 
das hˈɛmt ʊnt aɪn ʃtˈaɾkəs ʊm deːn ˈaɾm ɡəbˈʊndənəs tˈʊx tɾˈiːftən fɔn blˈuːt . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant zˈɔnst ɪm tsˈɪmɜ . 
dɛɾ blˈʊtfɜlˌʊst ʃˈiːn miːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs tsuː zaɪn , ɪç rˈiːf dɑːhˈɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾʃrˈɔkən : » hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə fˈɪndə ɪç ziː ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɪsən ɪn diː hˈøːə . 
ɛɾ zˈɑː ɛntzˈɛtslɪç blˈaɪç ˈaʊs . 
» vˈas vɔlən ziː baɪ mˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç . 
» miːɾ fˈeːlt nˈɪçts ! 
mɪt deːm rˈɪts dˈɑː , « fˈuːɾ ɛɾ , fɛɾˈɛçtlɪç aʊf deːn ˈaɾm dˈɔøtənt , fˈɔɾt , » vˌɛɾdə ɪç bˈalt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
als ɪç ɡlˈaɪçvoːl mˈiːnə mˈaxtə , diː vˈʊndə nˈɛːɜ tsuː bəzˈɪçtɪɡən , vˈiːdɜzˌɛtstə ɛɾ zɪç zˈeːɾ bəʃtˈɪmt , fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ dˌɔɾfbaɾbˈiːɾ kˈœnə das ˌaʊx hˈaɪlən ! 
ɪç zˌɔlə nˈɪçt lˈɛŋɜ aɪn lˈeːbən aʊf das ʃpˈiːl zˈɛtsən , an vˈɛlçəm zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl lˈiːɡə . 
ɛɾ rˈiːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ɪn fˈiːbɜhˌaftəm tsˈɔɾn , deːn fɛɾbˈant fɔm ˈaɾmə , ʊnt miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ ˌaɪnə blˈoːsə flˈaɪʃfɜlˌɛtsʊŋ tsˈaɪɡənt , klˈɪŋəltə ɛɾ , ʊm deːn bərˈuːfənən çˈiːr??ɡˌʊs ˈaɪntɾˌeːtən tsuː lˈasən . 
dɑː ɪç nˈuːn zˈɑː , das hˈiːɾ fyːɾ mɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn vɑːɾ , bəɡənˈyːktə ɪç mɪç , diː frˈaʊ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt ˈaɪltə ˌʊntɜ tˈaʊzənt bˈaŋən ˈɑːndʊŋən tsuː deːm nˈaxbɑːɾlˌɪçən lˈantzˌɪtsə . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn hˈɪntɜ diː bˈɛɾɡə . 
das rˈɔtə ˈɑːbəndlˌɪçt dˈ??çʃnˌɪt deːn hˈɪməl ɪn lˈaŋən ʃtɾˈaɪfən . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈyːl ʊnt ʃtˈɪl ɪn dɛɾ lˈʊft . 
man hˈœɾtə nˈɪçts , als das ʃrˈɪləndə zˈɔøzəln dɛɾ ˈɛhrən ɪn deːn kˈɔɾnfɛldɜn ʊnt das ɡətsˈɪɾp dɛɾ hˈaɪmçən . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ ɪn dɛɾ bəklˈɔmənən bɾˈʊst . 
ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɾbaɪtɜ , diː aʊf das ɡərˈyçt ˌaɪnəs ˈʊnfˌaləs , iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk fɛɾlˈasən hˌatən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs ɡˈɛːbə , kˌɑːmən jˌɛtst tsuːrˈyk , ɡərˈɛt ʊnt klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ˌaʊs deːm fˈɛldə ˈaptsuːhˌoːlən . 
ziː zˈɑːən bətɾˈyːpt ˌaʊs ʊnt viːdɜhˈɔltən ˈalə daszˈɛlbə . 
das kˈɪnt dɛɾ hˈɛɾʃaft dɾˈyːbən zˈaɪ fɛɾˈʊnɡlˌykt ʊnt fyːɾ tˈɔt ˌaʊs deːm vˈasɜ ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ɛs mˈysə vˈoːl ˌaɪnɜ dɑːrˈan ʃˈʊlt zaɪn , deːn man zɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən ɡətɾˈaʊə . 
ɛs vˈɛːrə ɡɾˈoːsɜ tsˈaŋk ʊnt ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ ɛntʃtˈandən , ʊnt fˈiːlə vɔltən zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪən tsvˈaɪ ʃˈysə ɡəfˈalən . 
vˈeːɾ ɡəʃˈɔsən ? vˈɪsə jˈeːdɔx kˈaɪnɜ . 
zoː kˌɑːm ɪç , fɔn deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡərˈyçtən ɡəjˈɑːkt , ˈɛntlɪç bɪs tsuː deːm ɡˈeːeːɡə dɛs ɡˈaɾtəns . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaɪnɡərˌɪsən , ʊm deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən bˈɑːn tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə ʃtˈandən ʊnt zˈɑːsən , fɔm ɡˈafən ʊnt ʃvˈatsən mˈyːdə , aʊf deːm bˈoːdən ʊmhˈɛɾ . 
vˈaɪbɜ mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn aʊf deːm ˈaɾm , jˈamɜtən ˌyːbɜ deːn klˈɛːklɪçən ˈanblˌɪk dɛs blˈɔølɪç ˈanɡəʃvˌɔlənən klˈaɪnən lˈaɪçnɑːms , ˈɪndeːs ˈandərə mɪt ɡˈɪftɪɡɜ tsˈʊŋə dɛɾ zˈyndə ʃˈʊlt aʊf das ɡəvˈɪsən dɛɾ mˈʊtɜ vˈaɾfən , ʊnt dˌiːzə mɪt ʃmˈɛːreːdən ˌyːbɜʃˈytətən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt miːɾ d??ç das ɡəvˈyːl plˈats mˈaxənt , ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnən mˈan , dɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɪn deːm knˈɑːbən zˈaɪ nɔx lˈeːbən . 
ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə das hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən fˈyːlən . 
ˌaʊx vˈɛːrə diː rˈɛtʊŋ tsuː ʃnˈɛl ɡəkˈɔmən , als das dɛɾ tˈoːt ʃˌoːn fˈɔlə ɡəvˈalt ɡəˈyːpt hɑːbə . 
dɛɾ bɾˈɑːvə hˈɛɾ dɑː ˈʊntən , fɔn vˈɪldənˌaʊ , zˈaɪ jˈɑː ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant ɡəvˈeːzən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
ɪç ˈatmətə ˈaʊf . 
diː ˈandɜn mˈɔxtən ɛs nˈɪçt vˈɔɾt hˈɑːbən , das man ˈɪɾɡənt hˈɔfnʊŋ hˈeːɡən dˈyɾfə . 
ziː lˈiːsən zɪç nˈɪçts fɔn deːm fˈɔlən mˈɑːsə dɛs ɛntzˈɛtslɪçən ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən . 
iːɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡˈɑːp miːɾ mˈʊt . 
dˌiːzɜ zˈaŋk ɡlˈaɪçvoːl , als ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl tɾˈɑːt , dɛɾ ɛɾʃˈytɛɾndə ˈaɪndɾˌʊk dɛs jˈamɜs , dɛɾ hˈiːɾ zoː plˈœtslɪç ˈaləs ˈʊmɡəvˌandəlt hˌatə , nˈɑːm miːɾ ˈalə fˈasʊŋ . 
ɡlˈaɪç dɛɾ tˈyːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk dɛɾ blˈaɪçə ɡˈeːɔɾk , ɡˌants ɪn bˈɛtən ʊnt dˈɛkən ɡəhˈylt , zˈoː , das nˈuːɾ das zˈaɪtvɛɾts , aʊf diː bɾˈʊst hˈɛŋəndə blˈɔndə lˈɔkənkˌœpfçən zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
nˌeːbən iːm zˈɑːs dɛs ˈamtmans mˈʊtɜ , diː zˈanftən , fˈɔøçtən ˈaʊɡən aʊf diː ɡəʃlˈɔsənən dɛs kˈɪndəs ɡərˈɪçtət ; 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən knˈiːtə ˌaɪnə ˈʊnkˌɛntlɪçə ɡəʃtˈalt , deːm tˈoːdə ˈɛːnlɪçɜ als deːn leːbˈɛndɪɡən , bəvˈʊstloːs , rˈeːɡʊŋslˌoːs , fɛɾrˈiːtən nˈuːɾ diː ʃtˈaɾkən ʊnt rˈaʃən ˈatɛmtsˌyːɡə , das dɛɾ ʃmˈɛɾts vˈeːnɪçstəns dˌiːzə ˈaɾbaɪtəndə bɾˈʊst bəvˈɛkə . 
ɛs vɑːɾ diː ʃˈøːnə , ˈʊnɡlˌyklɪçə pɾˈɛːziːdˌɛntɪn . 
dɛɾ bˈʊntə tsˈiːɾrˌat dɛs tsˈɪmɜs , diː hˈoːən blˈuːmənkˌyːbəl , das frˈɪʃə rˈɔt ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ , ɪn kˈœɾbən ʊnt ʃˈɑːlən ʊmhˈɛɾ ʃtˈeːəndɜ rˈoːzən , ˈal dɛɾ ʃmˈʊk jˈuːɡəntlˌɪçɜ zˈɪnənlˌʊst , ʃtˈax aʊf das ʃnˈaɪdəndstə ɡˌeːɡən diː fˈaɾblˌoːzə ɡɾˈʊpə dɛɾ tˈiːfstən tɾˈaʊɜ ˈap . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç lˈaɪzə . 
dɛɾ bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtəntsˌɪmɜ aʊf mɪç tsˈuː . 
viːɾ dɾˈyktən aɪnˈandɜ ʃvˈaɪɡənt diː hˈɛndə . 
» ɪç fˈyɾçtə , « flˈystɜtə ɛɾ , » aɪn ʃlˈakfluːs hat hˈiːɾ ʃnˈɛlɜ ɡəˈɛndət , als mˌaɪnə rˈaʃə hˈylfə ɛs zˈɔnst bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxt . 
das kˈɪnt lˈɑːk nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪm vˈasɜ . 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
maɪn blˈɪk lˈɑːk fˈɛst aʊf deːm klˈaɪnən bˈɛtçən , an dˈɛsən ˈoːbɜstəm rˈandə , dˈɑː , vˌoː ɛs diː vˈaŋə dɛs ʃlˈʊmɛɾndən bərˈyːɾtə , ˌaɪnə fˈeːdɜ lˈaɪzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː vˈeːən ʃˈiːn . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈɔlktə mˌaɪnəm blˈɪkə . 
ɪç bˈoːk mɪç ˌyːbɜ das bˈɛt . 
ɪç hˈœɾtə ʃvˈaxə ˈatɛmtsˌyːɡə . 
ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ tsuː bədˈɛŋkən , ˈœfnətə ɪç deːm kˈɪnt ˌaɪnə ˈɑːdɜ . 
das blˈuːt tɾˈɔpftə ˈeːɾst lˈaŋzɑːm , dan ʃpɾˈaŋ ɛs ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən ˌyːbɜ diː vˈaɪsə dˈɛkə aʊf diː ɡəfˈaltənən hˈɛndə dɛɾ mˈʊtɜ , diː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ˌaʊs ˌiːrɜ bətˈɔøbʊŋ ˈaʊffˌuːɾ . 
ziː zˈɑː ˈɪrə ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ʊmhˈɛɾ . 
» ɛɾ hat mɪç ɡəkˈyst ! « flˈystɜtə ziː , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾ hat mɪç ɡəkˈyst ! 
ɛɾ lˈeːpt ! « 
» jˈɑː , « fɛɾzˈɛtstə ɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç . 
» ɛɾ lˈeːpt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛɾʃrˈɛkən ziː diː rˈykeːrəndə bəzˈɪnʊŋ nˈɪçt . 
ʃvˈaɪɡən ziː , ʊm ˌiːrəs ˈaɪɡnən frˈiːdəns vˈɪlən , nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
« ziː zˈɑː mɪç ʃˈyçtɜn ˈan . 
aʊf ˌiːrən tsˈyːɡən lˈɑːk dˈʊmpfə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
dɔx tˈɑːt ziː , vˈas man iːɾ zˈɑːɡtə . 
ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt fɔn deːn knˈiːən ˈaʊfʃtˌant , zoː ʃˈoːp ziː zɪç dɔx aʊf dˌiːzən zˈaɪtvɛɾts ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs , fɔn vˌoː ziː , ˈankstfˌɔl tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , aʊf ɡˈeːɔɾk zˈɑː . 
dɛɾ ˈʊmʃvˌʊŋ ɪn deːm klˈaɪnən kˈœɾpɜ vɑːɾ ʃnˈɛl ɡəʃˈeːən . 
fɔn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ tsʊm ɛɾvˈaxən bɾˈaʊxtə ɛs , zˈoːbalt diː ʃpɾˈɪŋfeːdɜn ˈɪnərɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst vɑːrən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən . 
aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ˈɛtɜ , dɛɾ flˈyçtɪɡə ɡˈaɪst ʃˈaɾfɜ ɛsˈɛntsən , ʊnt das ˈanvˌeːən frˈɪʃɜ lˈʊfttsˌyːɡə d??ç diː ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ , fɔlˈɛndətən das vˈɛɾk fˈœlɪɡɜ viːdɜbəlˈeːbʊŋ ɪn kˈ??tsəm . 
das ˈeːɾstə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə tsˈaɪçən dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋs ˈʊndˌɔøtlɪçə , dan viːdɜhˈɔltə rˈuːf nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ . 
dˌiːzə ʃˈaʊɜtə fˌɔɾ deːm tˈoːnə , als kˈɔmə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
ziː hˌatə kˈaʊm diː kɾˈaft , zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɪç ˈaɪltə aʊf ziː tsˈuː . 
ˈalə ɡlˈiːdɜ flˈoːɡən iːɾ , viː ɪm ʃtˈɛɾkstən fˈiːbɜfrˌɔst . 
ziː ʃvˈaŋktə , diː frˈɑːɡəndən ˈaʊɡən bˈɪtənt ʊmhˈɛɾ ɡəzˈant , nɑːx deːm bˈɛtə dɛs klˈaɪnən . 
viː dˌiːzɜ ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈaʊfzˌɑː , diː ˈɛɾmçən mˈat hˈoːp , ʊnt mɪt deːm rˈyːrəndstən tˈoːnə : » lˈiːbə mˈʊtɜ ! « zˈɑːɡtə , dɑː zˈaŋk ziː lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt ˌyːbɜ iːn hˈɪn , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːrən ɛs ˌiːrə tɾˈɛːnən , diː zˌaɪnə bɾˈʊst fɔlˈɛnts ɛɾvˈɛɾmtən , diː ʃlˈɛːɡə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃnˈɛlɜ hˈoːbən . 
hˈiːɾ vɑːɾ jˌɛtst diː ɡəʃtˈœɾtə ˈɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛtsə dɛs dˈɑzaɪns tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
diː natˈuːɾ ʃtˈɛltə zɪç d??ç zɪç zˈɛlpst hˈeːɾ . 
dɛs kˈɪndəs rˈɛtʊŋ bəflˈyːɡəltə diː zˈeːlə dɛɾ mˈʊtɜ . 
ɡəhˈoːbən ʊnt ɡəzˈaməlt , ʃtˈant dˌiːzə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˈʊns . 
ziː ʃˈiːn nˈɪçts ɡəlˈɪtən , nˈɪçts ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt , viː ziː nˈuːɾ dˌiːzɜ rˈaɪçbeːɡˌɑːptən , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən frˈaʊ ˈɪnvoːnt , lˈiːs ziː ʊns iːɾ ɛnttsˈykən tˈaɪlən . 
ziː zˈɑːɡtə vˈeːnɪç , tˈɑːt nˈɪçts , ˌɑːbɜ ˌaʊs jˈeːdɜ mˈiːnə , ˌaʊs deːn rˈyːrəndən blˈɪkən , ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən , tˈiːfzˌɪnɪɡən fɛɾzˈɪŋkən ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ɡlˈyk , ˈatmətə das ʃmˈɛɾtsənsʃtˌɪlə hˈɛɾts zˈeːlɪɡəs fɛɾɡˈɛsən . 
lˈaɪdɜ ! zˌɔltə ziː bˈalt an das fɛɾɡˈaŋənə ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʃtˈyɾtstə , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt , ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪns tsˈɪmɜ . 
diː nˈaxrɪçt fɔn ɡeːˈɔɾks rˈɛtʊŋ vɑːɾ iːm ʃˌoːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛntɡˌeːɡən ɡədɾˈʊŋən . 
diː ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈytərˌʊŋ plˈœtslɪçɜ frˈɔødə ɛɾhˈøːtə deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsˈuːʃtant zˌaɪnəs ɡəmˈyts , dɛɾ hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ɪn rˈaɪfɜn jˈɑːrən , ˌaʊs deːn ɡɾˈʊndzɛtsən bəhˈɛɾʃəndɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ , ɪn diː dˈamloːzə flˈʊt ɛmpˈœɾtɜ ɡəfˈyːlə hɪnˈaɪnɡərˌatən vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən vˈɔɾtə , das hˈɛftɪɡə , jˈɑː ʃtˈyɾmɪʃə ɪn ˈiːm , ɛɾʃrˈɛktə deːn knˈɑːbən . 
ɛɾ vˈaɾt blˈøːdə , ʃvˈiːk ˌoːdɜ vˈaɪntə , ʊnt ʃtˈaxəltə dɑːdˈ??ç diː tˈɔteːzˌaŋst dɛs fˈɑːtɜs , iːn tsvɑːɾ lˈeːbənt , dɔx kɾˈaŋk ʊnt lˈaɪdənt viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnbəmˌaɪstɜtən bəzˈɔɾɡniːs ˈɔøsɜtə dˌiːzɜ das ˈʊnfɛɾhˌoːlən , viː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , ɡˌants ɪm ɡeːɡənzˈats zˈɔnstɪɡɜ rˈyksɪçt , jˌɛtst nˈuːɾ lˈaʊt dˈaxtə ʊnt ɛmpfˈant , vˈas diː ˈʊmʃtˌeːəndən ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtˈiːk aʊf das hˈœkstə , als dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , naxdˈeːm ɪç iːm diː fɔlkˈɔmənə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ɡeːˈɔɾks fɛɾhˈaɪsən , zɪç , ˈoːnə diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuː bəˈaxtən , tsuː dɛɾ mˈʊtɜ dɛs ˈamtmans mɪt deːn vˈɔɾtən vˈantə : » nˈuːn dan , mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf , zoː ˌyːbɜtɾˈɑːɡə ɪç ˌiːnən diː zˈɔɾɡə fyːɾ dɛs ˈaɾmən knˈɑːbən ɡəzˈʊnthaɪt , bɪs ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ɡəvˌɔɾdənən rˈaɪzə tsuːrˈykkˌeːrə . 
« 
ɛɾ nˈɑːm hiːrˈaʊf diː fɛɾlˈeːɡən dˈaʃteːəndə , ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜrˈaʃtə frˈaʊ baɪ dɛɾ hˈant , fˈyːɾtə ziː ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ , ʊm das nˈɛːərə zˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː bəʃtˈɪmən . 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːzˌeːən . 
dɛɾ bˈɑroːn ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
viːɾ ˈaɪltən ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
» ɡˈɔt ! « rˈiːf ɪç hˈiːɾ , ˌʊntɜ diː lˈast ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ɡəfˈyːlə ɡəpɾˈɛst , ˈaʊfzˌɔøftsənt , » mˈuːs dɛn diːs hˈaʊs tsuːzˈamən bɾˈɛçən ! 
ʊnt ɪst kˈaɪnə klˈaɾhaɪt nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ tsuː hˈɔfən ? « 
» kˈaɪnə ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ nɔx blˈaɪçɜ ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ˈaʊszˌɑː , als zˈɔnst . 
» ˈoː , « zˈɑːɡtə ɪç lˈeːphaft , » vɑːrˈʊm vˌ??dəst duː dɛn ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡərˌuːfən , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs ɡəvˈeːzən , duː hˌɛtəst deːn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən rˈiːs hˈɔøzlɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt ʃtˈɪl fɛɾʃlˈɑːfən ! 
daɪn klˈaɪnəs hˈɛɾts vˈɛːrə ɡəbɾˈɔxən , ˈeːə ˈʊnvˌɪlə ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt dɑːrˈɪn kˈaɪmtən . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː mɪç ʃmˈɛɾtslɪç ˈan , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
viːɾ ɡˈɪŋən mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən tˈiːfɜ ɪn das ɡəbˈyʃ . 
mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ fˈɔl kˈʊmɜ . 
ɪç zˈɑː nˈɪçt , voːhˈiːn ʊns dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə , als mɪç das tsɛɾtɾˈeːtənə ɡɾˈɑːs ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs zˈeːs plˈœtslɪç ˈaʊfʃrˌɛktə . » 
hˈiːɾ ˈalzoː ? « frˈɑːktə ɪç ʃtˈɪlʃteːənt . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ nˈɪktə bəjˈɑːənt , vˌɛːrənt zaɪn bətɾˈyːptəs ˈaʊɡə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː vˈɛlən ɡlˈɪt . 
» viː kˌɑːm ɛs nˈuːɾ , « frˈɑːktə ɪç tsˈøːɡɛɾnt , » ʊnt vˈas tɾˈuːk zɪç zˈɔnst nɔx ˈʊnzˌeːlɪɡəs tsˈuː , das zˈɔlçə fˈɔlɡən hˌɑːbən kˈɔntə ? « 
dɛɾ bˈɑroːn ʃˈiːn mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuː kˈɛmpfən . 
ɪç hˌatə bɪs jˌɛtst ˌaɪnə ʃˈɔø ɡˈeːeːkt , dˈɔøtlɪçɜ ɪn diː fɛɾvˈɪrʊŋ hɪnˈaɪntsuːzˌeːən . 
diː ʃˈoːnʊŋslˌoːzə hˈɛɾtə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ɛɾʃˈytɜtə ʊnt ɛmpˈœɾtə mɪç . 
ɪç vɔltə iːn alˈaɪn ʃˈʊldɪç vˈɪsən . 
diː frˈɑːɡə ʃpɾˈaŋ miːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
vˈas ɪç fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ , vɑːɾ fˈɔlɡəndəs : 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt kˌɑːm ɡˌeːɡən ˈɑːbənt aʊf zˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈan , fˈant nˈiːmant dˈɔɾt , frˈɑːktə hiːrˈaʊf zˌaɪnə dˈiːnstboːtən ʃˈaɾf ʊnt hˈɛftɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt nɑːx ɡˈeːɔɾk ˈaʊs ; 
dɔx ˌiːrə ˈantvɔɾt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtənt , ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˈaɪlɪç deːm ɡˈaɾtən tsˈuː . 
hˈiːɾ zˈɑː man iːn ˈʊnɡəʃtˌyːm hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən , hˈœɾtə iːn lˈaʊt rˈuːfən , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔɾɡniːs , das ɛɾ ɪn ˌaɪnən kˈɑːn ʃpɾˈaŋ , dˌiːzən lˈɔsmaxtə ʊnt nɑːx deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ dɛs zˈeːs hɪnˈyːbɜfˌuːɾ . 
diː ˈʊnmˌɛːsɪɡə hˈɛftɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ˈafɛktlˌoːzə mˈɛnʃən tsuː tsˈaɪtən , viː mɪt tɾˈiːʊmfˌiːrəndɜ ɡəvˈalt , bəfˈɛlt , mˈʊstə diː bəʃtˈyɾtstən doːmˈɛstiːkən hˈiːɾ ʊm zoː mˈeːɾ mɪt bˈaŋɜ ˈɑːndʊŋ ɛɾfˈylən , als das zˈɔɾɡloːzə bətɾˈɑːɡən ˌiːrɜ jˈʊŋən ɡəbˈiːtərˌɪn ʃˌoːn lˈɛŋst an iːɾ tsʊm fɛɾrˈɛtɜ vˈaɾt . 
nˈiːmandən ˌʊntɜ ˈalən lˈɔøtən dɛs hˈaʊzəs , blˈiːp dɛɾ tsvˈɛk jˈeːnɜ lˈaŋən , nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ tˈanənhˌɔøzərˌɪn fˈyːrəndən ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋə , aɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
hˈiːɾhɜ flˈyçtətə diː ʃˈøːnə frˈaʊ , ʊnt bərˈuːɪçtə iːɾ ɡəvˈɪsən , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɑːlən bˈoːt ʃtˈeːənt , mɪt iːɾ rˈeːdətə , vˌɛːrənt ziː am ˈuːfɜ zˈɑːs , ʊnt ɛs das ˈanzˌeːən hˌatə , deːm frˈɔøndə tsuːfˈɛlɪç bəɡˈeːɡnət tsuː zaɪn . 
jˈɛːɡɜ ʊnt fˈɪʃɜ , vˈɛlçə ˈɑːbənts dɛs vˈeːɡəs kˌɑːmən , hˌatən ziː ˈɔft zoː ɡəzˈeːən . 
ɛs vˈaɾt hˈiːɾ ʊnt dɑː dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
mˈeːrərə vˈaɪsɑːktən lˈɛŋst nˈɪçts ɡˈuːtəs dɑːfˈɔn . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs klˈɑːɾ , deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən mˈʊstə jˈeːmant diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət hˈɑːbən . 
aʊf tˌɑvanˈɛliː fˈiːlən ˈalə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç zˈaɪtdəm , ɡˈantsə tˈɑːɡə nˈɪçt zˈeːən . 
deːn knˈɑːbən , hˈiːs ɛs , hɑːbə ɛɾ mˈɪtɡənˌɔmən . 
ˈandərə vɔltən fɛɾzˈɪçɜn , dˌiːzɜ ʃpˈiːlə ɪm ɡˈaɾtən . 
ɛɾ zˈaɪ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ diː ˈaleː lˈɪŋks hɪnˈʊntɜɡəɡˌaŋən . 
ɪndˈeːm diː tsuːzˈamənɡətɾˌeːtənə dˈiːnɜʃˌaft zoː mɪt aɪnˈandɜ fɛɾhˈandəltə , hˈœɾtən ziː aɪn kˈ??tsəs , viːdɜhˈɔltəs , hˈɛləs ˈankstɡɛʃrˌaɪ fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ , vˌoː ziː ɡˈeːɔɾk tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndɜ tˈoːn , deːn das ˈɛçoː ˌyːbɜ deːn zˈeː ɡˈɛlənt tsuːrˈykʃˌaltə . 
» das kˈɪnt ! 
das kˈɪnt ! « zˈɑːɡtən 
ˈalə fˈɔlɜ ɛntzˈɛtsən , ɪndˈeːm ziː deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən rˈuːfə fˈɔlktən . 
ˈeːə ziː ɡlˈaɪçvoːl diː ʃtˈɛlə ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən , vˌoː das ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən vɑːɾ , hˌatə dɛɾ bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ , fɔn bˈaŋəm fˈoːɾɡəfˌyːl ɡətɾˈiːbən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , deːn fɛɾʃtˈœɾtən , ˈʊnʃtˌɛːtən tˌɑvanˈɛliː ˈaʊftsuːzˌuːxən , zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən bəɡˈeːbən . 
zˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt rˈɛtətə deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən . 
ɛɾ ɛntɾˈiːs iːn deːn vˈɛlən , dɔx tɾˈuːk ɛɾ iːn lˈeːploːs ans lˈant . 
ˈɪndeːs vɑːɾ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃrˈaɪ tsuː deːm fˈɑːtɜ ɡədɾˈʊŋən . 
» ɡˈeːɔɾk ! « zˈɑːɡtən ˈalə ʃtˈɪmən dɛɾ zˈeːlə tsˈuːɡlaɪç ɪn ˈiːm . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə zɪç viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
ˈʊnɡəˌyːpt , mɪt deːm kˈɑːnə tsuː fˈɑːrən , ɛɾrˈaɪçt ɛɾ ˈeːɾst das ˈuːfɜ , als dˈɔɾt ʃˌoːn aɪn hˈaʊfən klˈɑːɡəndɜ ʊnt ʃrˈaɪəndɜ d??ç aɪnˈandɜ rˈɛnt . 
ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ ˈaŋst tˈaɪlt ɛɾ diː mˈɛŋə . 
zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk bəɡˈeːɡnət dɛɾ ˈatɛmlˌoːs hɛɾbˈaɪʃtˌyɾtsəndən mˈʊtɜ , diː das blˈaɪçə kˈɪnt an zɪç rˈaɪst , ɛs ˈʊmʃlˌɪŋt , kˈyst , mɪt ɛntzˈɛtsən ɪn diː hˈøːə ɡˌeːɡən das lˈɪçt hˈɛlt , ʊnt dɑː ziː diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən zˈiːt , kˈaɪn lˈeːbən ʃpˈyɾt , tsuː deːn fˈyːsən ˌiːrəs mˈanəs zˈɪŋkt , mɪt dɛɾ hˈant kɾˈampfhaft nɑːx ɡɾˈɑːf hˈuːɡoː tsˈaɪkt , ʊnt lˈaʊt rˈʊft : » 
ɛɾ ʊnt ɪç ! « ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts vˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
diː tsˈʊŋə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn blˈɪk ʊnt mˈiːnə lˈɑːk ˌaɪnə ʃvˈeːrərə , ˌaɪnə tsɛɾmˈalməndə ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ɪn dˈʊmpfɜ ɛɾʃtˈarʊŋ . 
ɛɾ mˈɔxtə zaɪn ɡəʃˈɪk nˈɪçt fˈasən . 
dˌiːzə ʃtˈɪlə , diːs fɛɾʃtˈʊmən tˈiːfstɜ natˈuːɾ ɪn deːm mˈanə , dɛɾ als rˈɪçtɜ hˈiːɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , lˈœstə iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊf . 
ziː klˈɑːktə zɪç jˌɛtst lˈaʊt ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ˈan , bəkˈantə ˌiːrə hˈaɪsə lˈiːbə fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən , ɡəʃtˈeːt , dˈas , ʊm iːn tsuː zˈeːən , ziː das kˈɪnt bərˈeːdət , hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən tsuː ʃpˈiːlən , vˌɛːrənt ziː diː vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə bɪs tsuːɾ tˈanənhˌɔøzərˌɪn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən ɡədˈaxtə ; 
nˈantə zɪç ɪm ˈaʊfrˌuːɾ ˈalɜ zˈɪnə , dɛs knˈɑːbən mˈœɾdərˌɪn , ʊnt flˈeːtə deːn ʃtɾˈɑːfəndən hˈɪməl nˈuːɾ ʊm diː ɛɾbˈaɾməndə ɡənˈɑːdə ˈan , ˌiːrəm zˈyntlɪçən lˈeːbən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə ʊnt nɔx vˈɪldərə klˈɑːɡən flˈoːɡən ɪn fɛɾvˈɪrəndɜ hast ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən , ˈoːnə das diː ˈʊmʃtˌeːəndən ɛs hˈɪndɜn kˈɔntən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʃtˈaɾtə ziː lˈaŋə ˈʊnɡəvˌiːs ˈan . 
ˈɛntlɪç , als fˈalə das ɡˈantsə ɡəvˈɪçt zˌaɪnəs ˈeːlɛndəs aʊf iːn nˈiːdɜ , tsˈʊktə ɛɾ tsuːzˈamən , ʊnt vˈantə zɪç rˈaʃ nɑːx deːm ɡɾˈɑːfən hˈɪn . 
dɛɾ moːmˈɛnt vɑːɾ ɛntʃˈaɪdənt . 
jˈeːnɜ ɛmpfˈant zˈɔɡlaɪç , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɑːm . 
ɛɾ tɾˈɑːt deːm ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçtən mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ rˈuːə ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪzə zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən kˈaɪnə miːnˈuːtə tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊm das lˈeːbən ˌiːrəs kˈɪndəs tsuː rˈɛtən . 
das ɪst jˌɛtst das nˈɛçstə . 
ʃpˈɛːtɜ viː ʊnt vˈan ziː vɔlən . 
« 
diː mˈɑːnʊŋ an ɡeːˈɔɾks ɡəfˈɑːɾ , diː fˈ??çt , iːn fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , dɾˈyktə fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt deːn ˈaʊfflˌaməndən tsˈɔɾn ɪn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ nˈiːdɜ . 
ɛɾ flˈoːk aʊf deːn klˈaɪnən tsˈuː , ɛntɾˈiːs iːn dɛɾ mˈʊtɜ , zˈɛtstə ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊm hˈylfə hɛɾbˈaɪ tsuː hˈoːlən . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm , klˈɑːktə , ʃˈalt , tɾˈiːp ʊnt dɾˈɛŋtə diː ɡəˈɛŋstɪçtə dˈiːnɜʃˌaft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zoː das dˌiːzə ɛs kˈaʊm vˈʊstə , als ɛɾ , fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zˈɛlpst ˈɛɾtstlɪçən bˈaɪstant tsuː zˈuːxən , ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌeːəndən fɛɾʃvˈant . 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ zoː bətˈɔøpt fɔn deːm ʃrˈɛk , zoː fɛɾtˈiːft ɪn deːm ˈaɪfrɪɡən bəmˈyːən , deːn tˈoːt fɔn dɛs knˈɑːbən ʃlˈɛːfən tsuː fɛɾʃˈɔøçən , das zˈɛlpst dɛɾ nˈɑːə knˈɑːl tsvˈaɪɜ ʃˈysə baɪ nˈiːmandən zˈɔɾɡə ɛɾvˈɛktə , ʊnt man zɪç ˈeːɾst bəzˈan , deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən fɛɾmˈɪst tsuː hˈɑːbən , als dˌiːzɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
» ɛs zɪnt , « hˈuːp bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ , naxdˈeːm ɛɾ miːɾ zˈoːviːl mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈan . 
» ɛs zɪnt hˈiːɾ dˈʊŋklə ʃˈatənʃtˌɛlən , diː ʊns ˌaɪnən tˈaɪl dɛs tsuːzˈamənhˌaŋəs fɛɾhˈylən . 
lˈasən viːɾ ziː , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː rˈyːrən . 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən . 
« viːɾ ʃtˈandən bˈaɪdə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , als viːɾ , d??ç das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs foːrˈyːbɜrˌɔləndən vˈɑɡəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ʊns ˈʊmzˌɑːən . 
aʊf das hˈœkstə ˌyːbɜrˈaʃt , ɛɾkˈantən viːɾ diː ˈeːkviːpˌɑːɡə dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn . 
diː ɡɾˈoːsə rˈaɪzeːkˌʊtʃə , diː bˈaɪdən , ɪn dˈʊnkəlrˌɔt ʊnt ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətən bədˈiːntən aʊf deːm bˈɔk . 
ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən . 
» maɪn ɡˈɔt , ˈɛmɑː ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn , bˈaɪdə hˈɛndə , viː fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛk ˌyːbɜvˈɛltɪçt , tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt ! 
» vˈas ɪst mɪt iːɾ ? « frˈɑːktə ɪç ˈʊnrˌuːɪç . 
» diː mˈʊtɜ ɛntfˈyːɾt ziː ɡəvˈaltzɑːm , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» zˈeːən ziː dɔx nˈuːɾ , iːɾ vˈɑːɡən ʃlˈɛːkt deːn vˈeːk ˈaɪn , vˈɛlçɜ aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə fˈyːɾt . 
ziː kˈeːɾt nɑːx dɛɾ hˈaɪmat tsuːrˈyk . 
viː vˈyɾdə ziː das tˈuːn , bəɡlˈaɪtətə ziː diː tˈɔxtɜ nˈɪçt . 
nˈɪmɜmˌeːɾ vˈyɾdə ziː zˈɔlçə jˌɛtst tsuːrˈyklˌasən . « 
» baɪ deːm ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ? « vˈaɾf ɪç iːm ˈaɪn . 
» ˈeːbən dɛshˈalp ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn . 
» ˈeːbən dˌiːzə ʃvˈɛçə ɡˈiːpt dɛɾ ɛntʃlˈɔsənən mˈʊtɜ fˈɔlə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː . « 
ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː kˈɔmən , ˈaɪltə ɪç nɑːx dɛɾ bˈ??k tsuːrˈyk , dɑː mɪç lˈɛŋɜ kˈaɪnə pflˈɪçt an das lˈɑːɡɜ dɛs kˈɪndəs fˈɛsəltə , ʊnt mɪç ˈoːneːˌɪn hˈiːɾ nˈɪçts bˈant . 
ɪç fˈant deːn kɔmtˈuːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən , viː ɛs bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ foːrˈaʊszˌɑːɡtə . 
diː bətˈɔøbʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː fɛɾvˈɪrʊŋ ɪm hˈaʊzə , ˈaləs bˈoːt dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn diː mˈɪtəl tsuːɾ ʃnˈɛlən , hˈaɪmlɪçən ˈapɾˌaɪzə . 
viː ziː diː tˈɔxtɜ ˌyːbɜrˈaʃt , viː ziː ziː ˌyːbɜrˈeːdət hat , ɪst nɔx aɪn ɡəhˈaɪmniːs . 
tsvˈaɪ tsˈaɪlən an deːn ɡɾˈɑːfən zˈɑːɡən vˈaɪtɜ nˈɪçts , ˈals : » viːɾ fɛɾlˈasən diː bˈ??k ! 
das aɪn dˈax ʊns nˈɪçt lˈɛŋɜ bəʃˈɪɾmən kˌan , ɪst klˈɑːɾ . 
ɡənˈiːsən ziː nˈuːn ˌiːrə frˈaɪhaɪt , viː ziː kˈœnən . 
« 
das blˈat fˈiːl ɪn dɛs ˈoːaɪms hˈɛndə . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə nɔx , ɛs deːm nˈɛfən tsuːtsuːʃtˈɛlən . 
dˌiːzɜ lˈɛst nˈiːmant fˌɔɾ zɪç . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns , tsuː iːm tsuː dɾˈɪŋən . 
vˈaɪtɜ vˈystə ɪç deːm tɾˈɔøən bərˈɪçt , ɪn bətsˈuːk dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən famˈiːlɪənfɜvˌɪrʊŋ bˈaɪdɜ fɛɾˈeːɾtən hˈɔøzɜ , nˈɪçts hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hat ˌaɪnən lˈaŋən ˈuːɾlaʊp nˈaxɡeːzˌuːxt ʊnt ɛɾhˈaltən . 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fɛɾlˈiːs diː ɡˈeːɡənt . 
ziː zˌɔl tsuː ˌaɪnɜ fˈɛɾnən fɛɾvˈantɪn ɡəɡˈaŋən zaɪn . 
ɡˈeːɔɾk ʃpˈiːlt mɪt deːn kˈɪndɜn dɛs ˈamtmans . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈøːrən vɪl , zˌaɪnən ˈʊnfˌal , mɪt deːm tsuːzˈatsə : das ɛɾ zɪç ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ zoː lˈaʊt ʊnt lˈɛɾmənt nɑːx iːm ɡərˈuːfən , ɪm rˈoːɾ fɛɾʃtˈɛkt , nˈaxhɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ans ˈuːfɜ hɪnˈaʊf ɡəkˈɔnt hˌɛtə , ɪn dɛɾ ˈaŋst ˈaʊsɡəɡlˌaɪtət ʊnt ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən zˈaɪ . 
lˈaɪdɜ hat zaɪn ˈʊnfˌal deːn ʃtˈ??ts tsvˈaɪɜ hˈɔøzɜ nɑːx zɪç ɡətsˈoːɡən . 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl zoːfˈiː an ˈeːlɪsə zoːfˈiː an ˈeːlɪsə nˈɪçt ˈoːnə bˈaŋɪçkˌaɪt rˈɪçtə ɪç ˈɛntlɪç dˌiːzə tsˈaɪlən an ziː , lˈiːbə , ˈaɾmə frˈɔøndɪn ! 
vˌɛɾdən ziː dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːm hˈøːrən vɔlən , vˈas ˌʊntɜ deːn ʃˈaʊɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , hˈɪntɜ ˌiːnən lˈiːkt ? 
fɪlˈaɪçt lˈeːɡən ziː deːn bɾˈiːf baɪ zˈaɪtə , dˈɛsən zˈiːɡəl ˌiːnən fɛɾrˈɛt , fɔn vˈeːm ɛɾ kˈɔmt ! 
dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnəs ʃtˈɪfts rˈʊft tsˈuːɡlaɪç ˈandərə , ʃmˈɛɾtslɪçə nˈɑːmən tsuːrˈyk . 
ˈax , mˌaɪnə ɡˈuːtə ! viː tɾˈaʊrɪç , das ˌiːnən dˌiːzə zoː vˈeːə tˈuːn mˈysən ! 
nˈaɪn , ɛsɪst kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f , vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə . 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fɔn deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən klˈɑːɡən , diː miːɾ das ɡəʃˈɪk dɛɾ lˈiːbstən , bˈɛstən mˈɛnʃən ˈaʊspɾˌɛst . 
ɡəvˈiːs , ɪç hɑːbə kˈaɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , als mˈɪtlˌaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ziː ˈalə ! 
fyːɾ ziː ˈalə ! 
jˈɑː , ɡlˈaʊbən ziː ɛs nˈuːɾ . 
daszˈɛlbə ɡəvˈeːbə , das iːɾ ˈaɾɡloːzəs hˈɛɾts ˈʊmʃpˌant , hat zˌaɪnə fˈɛːdən zoː vˈaɪt ɡətsˈoːɡən , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾʃlˈʊŋən , das diː ʃˈøːnstən kɾˈɛftə dɑːdˈ??ç ɡəfˈɛsəlt , diː rˈaɪkstən ɡəmˈytɜ ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ʊnt ʃtˈat dɛs bəvˈeːktən lˈeːbəns , ʃvˈaɾtsə mˌeːlançoːlˈiː d??ç diː fɛɾˈaɪntsˌɛltən kɾˈaɪzə dɛɾ frˈɔøndə tsˈiːt . 
vˈeːɾ nɑːx kˈ??tsɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˈiːɾhɜ tsuːrˈykkˌɑːm ; 
vˈeːɾ , viː ɪç , das bˈɪlt vˈaɾmɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt zˈanftɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɪm tˈiːfstən ˈɪnɜn fˈɛsthˌiːlt , vˈeːɾ deːn frˈaɪən hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt diː lˈaɪçtə , eːlˈastɪʃə lˈʊft dɛɾ hˈaɪmat vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən dˈaxtə , ʊnt nˈuːn ˌyːbɜˈal aʊf fɛɾʃlˈɔsənə hˈɔøzɜ , aʊf ˈapɡəbɾˌɔxənə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈœst , ʃtˈʊmə tɾˈaʊɜ , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə nˈeːbəl iːn ʊmɡˈeːbən , ʊnt ʃnˈaɪdəndə , tsuːzˈamənpɾˌɛsəndə kˈɛltə alˈaɪn iːn ɛɾˈɪnɜt , das ɛɾ aɪn hˈɛɾts hat , dɛɾ kˈœntə fɛɾzˈuːxt vˌɛɾdən , an maɡˈiː ʊnt ˈaltə fˈɑbəln fɔn ˈʊmvˌandəlndən bˈøːzən ɡˈaɪstɜn tsuː ɡlˈaʊbən . 
ɪç bɪn vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
diː vˈɛndə dɛɾ tsˈɪmɜ , das ɡərˈɛt , diː bˈɔømə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , ˈaləs ɪst ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt nˈuːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk fɔn klˈaɪdɜn ɡəlˈiːptɜ fɛɾʃtˈɔɾbənɜ . 
ɪç fˈyːlə mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm kˈʊmɜ , das dɛɾ ˈɪnhalt fɛɾʃvˈʊndən , dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ɡˈaɪst ɛntflˈoːən ɪst . 
diː rˈɔømə zɪnt lˈeːɾ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪn diː ˈʊnɛɾɡˌɛntstən lˈykən . 
bˈɛstə frˈɔøndɪn ! 
vˈas vɑːrən ɛs fyːɾ ʃtˈʊndən , diː viːɾ mɪt aɪnˈandɜ tsuːbɾˈaxtən ; 
zoː frˈiːtlɪçə , hˈaɾmloːzə ʃtˈʊndən ! 
ˈoː , dɛɾ mˈɛnʃ ˈaxtət diː ʃtˈɪlə nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk , diː iːm tsuː rˈuːɪɡɜ ɛntfˈaltʊŋ dɛɾ tsˈaɾtərən , fˈaɪnˌɛɾn ɡˈaɪstɛsblˌytən fɛɾɡˈœnt ɪst ! 
dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈɪnərɜ tsˈaɪtˌapʃnˌɪtə tsˈiːt ˈɔft nɔx flˈyçtɪɡɜ , als dɛɾ dɛɾ ˈɔøsərən , an ʊns foːrˈyːbɜ , ʊnt viːɾ bəzˈɪnən ʊns ˈeːɾst nˈaxhɜ , viː rˈaɪç viːɾ vɑːrən , vˌɛn diː blˈytəntsˌaɪt foːrˈyːbɜ ɪst , ʊnt nˈɔøə ɛntvˈɪkəlˌʊŋən zɪç ˌʊntɜ mˈanɪçfˌaxən kˈɛmpfən fˈoːɾbərˌaɪtən . 
voːhˈiːn ɪç jˌɛtst deːn fˈuːs zˈɛtsə , tˈœnt miːɾ ʃtˈøːrəndəs ɛntɡˈeːɡən . 
jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾˈɪnɜt an das , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , jˈeːdɜ bəzˈuːx ˈɛŋstɪçt , jˈeːdə frˈɑːɡə fɛɾlˈɛtst mɪç . 
ˌaʊx kˈɔmə ɪç tsuː nˈiːmandən . 
diː bˈ??k blˈaɪpt jˈeːdəm ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ fˈyɾçtət , viː ˈalə mˈɛnɜ , d??ç lˈeːphaftə ɛɾʃˈytərˌʊŋən , ˌaʊs deːm ˈɔøsɜn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː ɡərˈatən . 
ɛɾ hat miːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə , tɾˈɔøə vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən , dɔx fɛɾmˈaɪdət ɛɾ , tˈiːfɜ ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaɪntsˌuːɡeːbən , deːn ɪç nˈuːɾ lˈaɪzə bərˈyːrən mˈɔxtə . 
zoː fɛɾʃtˈʊmt dan diː ɡeːɡənvˈaɾt fˈœlɪç . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡənˈuːs , deːn ɪç miːɾ tsuːvˌaɪlən ɛɾlˈaʊbə , ɪst dɛɾ , ˌiːrə frˈyːərən klˈaɪnən bɾˈiːfçən tsuː lˈeːzən , diː dɛɾ bəhˈɛndə vˈaltɜ miːɾ ˈɔft baɪm ɛɾvˈaxən ʃˌoːn ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
viː ɛɾkˈɛnə ɪç , viː hˈøːrə ʊnt zˈeːə ɪç ziː ɪn jˈeːdəm vˈɔɾtə vˈiːdɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈeːlɪsə ! 
jˈɑː , ziː zɪnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt diːzˈɛlbə ɡəblˈiːbən . 
viː ziː ɪn nˈɪçts ˈaɾɡəs zˈuːxən , zoː rˈaɪn blˈiːbən ˌaʊx ˌiːrə ˈaɪɡnən ɡəfˈyːlə . 
ziː ɡlˈaʊptən nˈiː an das bˈøːzə , ziː zˈuːxtən ɛs nˈɪçt ɪn zɪç , ʊnt tɾˈɔø dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , diː ziː ɛɾkˈantən , hˈɔøçəltən ziː nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , zaɪt ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ diː vˈɔlkə tˈaɪltə . 
viː fˈiːl hiːɾvˈoːn deːm bəvˈʊstzaɪn , viː fˈiːl dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˌiːnən ˈanɡəhˌœɾt ? mˈœçtə vˈoːl ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən zaɪn . 
ɡənˈuːk , ziː kˈɔntən nˈɪçt ˈandɜs ! 
viː zˌɔltə ɪç ziː nˈuːn mˈɪskɛnən ʊnt tˈɑdəln , vˌaɪl das iːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡəmˈaxt , vˈas ʃtˈeːts diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns bəɡɾˈyndətə . 
frˈaɪmytˌɪç bɪs tsʊm zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən , aɪn lˈɔsɡeːbˌʊndənəs kˈɪnt dɛɾ natˈuːɾ , ʃpˈiːltən ziː mɪt deːn fˈɛsəln , diː ziː zɪç ˈapɡəʃtɾˌaɪft , ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn hˈalt tsuː zˈuːxən , als iːɾ kˈyːnəs vɔlən . 
zoː tsˈaɪktən ziː zɪç fɔn jeː , ʊnt ˈɪmɜ bəɡlˈaɪtətə ɪç ziː mɪt zˈɔɾɡən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ hˌɛtə ziː vˈaɾnən kˈœnən ? 
vˈeːm vˈyɾdən ziː ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən ? 
ɡˈœtlɪçə ɡəvˈalt hat nˈuːɾ das ɡˈœtlɪçə . 
ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , ziː , das mˈœçtə ɪç bəʃvˈøːrən , fˈɪndən ˌiːrən vˈeːk vˈiːdɜ . 
dˈʊldən ziː dɔx diː frˈɔøndɪn tsuːɾ zˈaɪtə . 
lˈasən ziː mɪç ɛs vˈɪsən , viː ʊnt vˌoː ziː tɾˈoːst zˈuːxən ? 
vˈas ziː ɛɾɡɾˈɪfən , viː ziː lˈeːbən ? 
hˈiːɾ , dˈɛŋkən ziː vˈoːl , ɛɾfˈɑːrə ɪç nˈɪçts fɔn ˈiːnən . 
vˈeːn dˈyɾftə ɪç dɛshˈalp bəfrˈɑːɡən ? 
tsuːvˌaɪlən hˌatə ɪç deːn ɡədˈaŋkən , mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , deːn vˈeːk dɑːhˈɪn ˈantsuːtɾˌeːtən ! 
viː zˌɔltə ɪç jˌɛtst ʃˌoːn deːn ˈanblˌɪk ˌiːrəs hˈaʊzəs , dɛs ɡˈaɾtəns nˈaɪn , ˈeːlɪsə , nˈaɪn ! 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst tsuː vˈʊnt , ʊm ziː deːn ʃnˈaɪdəndən lˈʊfttsˌyːɡən ɪn deːn ˈaʊsɡəkˌɛltətən rˈɔømən zoː frˈyːə blˈɔstsʊʃtˌɛlən . 
am ɡɾˈɑːbə ˈʊnsrɜ frˈɔøndə fˈɪndən viːɾ zˈanftə tɾˈɛːnən , am ɡɾˈɑːbə ˌiːrəs ɡlˈykəs ɛmpˈœɾt zɪç das ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən diː ˈoːnmaxt , ɡəʃˈeːənəs nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən tsuː kˈœnən . 
ɪç hɑːbə zoː ɡənˈuːk mɪt miːɾ tsuː tˈuːn , diː ˈɛŋstɪɡəndə frˈɑːɡə ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsuː bəˈantvɔɾtən : 
ˌɔp ɛs ˌaʊx rˈɛçt vɑːɾ , das ɪç diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn rˈaɪzən lˈiːs , dɑː ɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈɑːndətə , viː zˈeːɾ ziː dɛɾ frˈɔøndɪn bədˈ??ftə ? 
ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ lˈaɪçt , fɔn tsvˈaɪən pflˈɪçtən diː dɾˈɪŋəndərə tsuː vˈɛːlən , fɔlˈɛnts ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs deːnən ɛɾʃvˈeːɾt , diː , ɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ bətsˈiːʊŋ tsuːɾ vˈɛlt , zɪç zˈɛlpst ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkə bəʃtˈɪmən zˌɔlən . 
ɪç ɡlˈaʊptə dˈɑmɑːls das ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə tˈuːn tsuː mˈysən , ʊnt dˈaxtə miːɾ ɪn deːm ˈɔpfɜ ˈaɪɡnɜ vˈynʃə tsuː ɡənˈyːɡən . 
fˈiːləs vˈɛːrə vˈoːl ˌʊntɜblˈiːbən , vˈɪlɪçtə ɪç nˈɪçt ɪn deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən frˈɔøndɪn ! 
dɔx viː ɪst das lˈeːbən tsuː bərˈɛçnən ! 
dˈ??ftə ɪç hˈɔfən , ɛs mɪt ˌaɪnəm zoː mˈɛçtɪɡən fˈaɪndə , als iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɛɾts , bˈɛstə ˈeːlɪsə , ˈaʊfnˌeːmən tsuː dˈyɾfən ? 
zˈeːən ziː ˌɑːbɜ hiːrˈaʊs , viː ʃvˈax ɪç bɪn , ʊnt viː vˈeːnɪç ɛs miːɾ ˈaɪnfˌɛlt , baɪ ˌiːnən diː ʃtˈaɾkə ʃpˈiːlən tsuː vɔlən . 
ɡəvˈiːs , bˈɛstə ! 
ziː kˌœnən mɪç dɾˈaɪst ɪn diː fˈaltən ˌiːrəs ˈɪnɜn zˈeːən lˈasən , ɪç bɪn ɡəvˈiːs , nˈuːɾ diː ˈaɪɡnən , fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbənən ʃˈatənʃtˌɛlən dɑːrˈɪn vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
kˌan ziː ˌaʊx das nˈɪçt bəvˈeːɡən , miːɾ vˈiːdɜ diː lˈiːbə , fɛɾtɾˈaʊəndə ˈeːlɪsə tsuː vˌɛɾdən ? 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː ˈeːlɪsə an zoːfˈiː ɡˈyːtɪɡə frˈɔøndɪn ! 
jˈɑː , ziː zɪnt diː ˈaltə ɡəblˈiːbən ! 
ziː fɛɾlˈɔøɡnətən zɪç nˈiː . 
das tˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɛltən . 
viːɾ tˈɔøʃən ʊns nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈiːn . 
viː ɪç dɛɾ vˈɛlt jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnə , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən . 
jˈeːdə ɡəʃˈɛftɪɡə hˈant zˈuːxt vˈoːl diː dˈʊnkəlstən tˈɪntən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , ʊm das bˈɪlt , viː ˌaʊs nˈaxt ʊnt hˈœlə hɛrˈaʊszˌeːən tsuː lˈasən ! 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ˈalbɜn fɔn mˈiːɾ , das ɪç dˈɛŋkən kˈɔntə , ziː vˈyɾdən zɪç d??ç zˈɔlçə kˌariːkatˈuːɾ ˈɪrə mˈaxən lˈasən , ʊnt mɪç fɛɾkˈɛnənt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbən ziː zˈeːən , zoːfˈiː ! 
ɪç hˈaltə nˈɪçt mɪt mˌaɪnən bəkˈɛntnɪsən hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , das ɪç ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnbˌɪlɪɡən mˈɪstɾaʊən nˈɪçt an ziː ʃrˈiːp , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ an ziː dˈaxtə . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən , dɛn nˈɪçts tˈuːt zoː vˈeːə , als ˌaɪnə kˈaltə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , diː ʊns ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an deːn ɛɾlˈɔʃənən fˈʊŋkən ɛɾˈɪnɜt . 
ziː hˌɑːbən dˌiːzən vˈiːdɜ ˈanɡəhˌaʊxt , zoːfˈiː , ʊnt aɪn fɛɾhˈɛltniːs nˈɔø bəlˈeːpt , das ɪç , mɪt zoː fˈiːləm ˈandɜn , tsɛɾrˈɪsən vˈɛːntə . 
tˈaʊzənt , tˈaʊzənt dˈaŋk , tɾˈɔøə , fˈɛstə frˈɔøndɪn ! 
diː klˈaɾhaɪt ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən bəʃˈɛmt mɪç ʃˌoːn dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː miːɾ bəvˈaɪst , das ziː das ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə vˈɑːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɪn hˈøːərəm ɡɾˈɑːdə bəzˈɪtsən , als ɪç tsuː ɡlˈaʊbən vˈɑːktə . 
ʊnt dɔx bərˈuːt ˈandərɜ zˈaɪts maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ! 
ɛsɪst vˈoːl ˈɪmɜ diː fˈɔlɡə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ tsˈuːʃtɛndə , das viːɾ aɪn vˈeːnɪç tsˈɪtɜn , ˈeːə viːɾ ʊns tsuː fˈasən ɪm ʃtˈandə zɪnt . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈytərˌʊŋən ɛɾdˈʊldət . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn miːɾ ɛs dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈaɾt , ʊnt ɪç diː tɾˈɔøəstən mˈɛnʃən ˈʊndˌɔøtlɪç zˈɑː ! 
ˈuːeːbɜ ˈaɪns , lˈiːbə zoːfˈiː , kˌan ɪç ɡlˈaɪçvoːl ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə nˈɪçt hɪnˈaʊs ! 
viː ɡˈeːt ɛs tsˈuː , das ziː mɪç , baɪ zoː fˈɛstəm , rˈuːɪɡəm ˈaʊffˌasən mˌaɪnɜ tˈiːfstən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , dˈɛnɔx ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ɡˌants mˈɪsfɜʃtˌeːən ? 
ziː hˈaltən mɪç nˈɛːmlɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɛlʊŋ tsuːɾ vˈɛlt fyːɾ hˈœkst bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪç . 
ziː zˈeːən maɪn ɡəʃˈɪk ɡəbɾˈɔxən , mɪç ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəbˈɔøkt . 
ziː fɛɾtsvˈaɪfəln , das ɡəʃˈeːənə nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən tsuː kˈœnən , ʊnt zˈɛtsən foːrˈaʊs , ɪç zˈaɪ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈeːbən zoː ˌyːbɜˈaɪltən , als ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈoːs ˌaʊs deːm ɡəˈɔɾdnətən ɡˈaŋ dɛɾ natˈuːɾ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən , ɪn deːn zɪç maɪn tsɛɾrˈytətəs fɛɾhˈɛltniːs tsuːrˈykzˌeːnə . 
jˈɑː , zoːfˈiː , jˈɑː , ɪç bɪn viː fɔn ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , ɡˌants tsuːzˈamənɡəʃrˌɛkt , ɡˌants d??çbˈeːpt , ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə , ɡɾˈaʊən ɛɾrˈeːɡəndə vˈɪldniːs ɡəvˈɔɾfən . 
voːhˈiːn ɪç blˈɪkə , tsˈaɪkt zɪç miːɾ kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk . 
ˈaləs ɪst ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəfˈalən . 
zˈɛlpst dɛɾ rˈaɪçtʊm dɛs ˌyːbɜfˈyltən dˈɑzaɪns dˈiːnt nˈuːɾ , diː zˈɪnə tsuː fɛɾvˈɪrən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɾst jˈeːnəs ˈɔøsɜlˌɪç ˈʊmvˌandəlndə ɛɾˈaɪɡniːs vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç zoː ʃtˈɛltə ; 
das plˈœtslɪçə ɛɾvˈaxən mˌaɪnɜ zˈeːlə , dɛɾ jˈɛːə blˈɪts , dɛɾ dˌiːzə dˈ??çtsˌʊktə , diː ʃˈaʊɜ fɛɾbˈɔɾɡənɜ vˈɑːɾhaɪt , diː ɡˈantsə lˈast ˌiːrəs ɡəvˈɪçts , diː hˌatə mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɪməl ɡərˈɪsən . 
kˌœnən ziː miːɾ dɛn tsuːtɾˈaʊən , ɪç vˈyɾdə nɑːx dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ deːn zˈɛlpstbətɾˌuːk ɡənˈɛːɾt , ˌoːdɜ ˌaɪnən vˈaɪt ˈɛɾɡɜn ɡədˈʊldət hˈɑːbən ? 
ɪst ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç , an diː dˈaʊɜ zˈɔlçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɡlˈaʊbən , diː nˈuːɾ ɪn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ˌiːrə ʃvˈɪntlɪçə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt hˌatən ? 
ˈoː zoːfˈiː , das ɡˈœtlɪçə ɪm mˈɛnʃən ɪst dˈɑː , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈaɪs . 
ɛs kˈɔmt iːm ɪm ʃlˈɑːf , ɛɾ tɾˈɛːkt ɛs mɪt zɪç ɪn das lˈeːbən hɪnˈaɪn , ɛs vˌɪɾt iːm aɪn tsvˈaɪtəs lˈeːbən , ɛɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɛːɾt ɛs ˈeːbən nˈuːɾ dan , vˌɛn iːm das ˈandərə ɛntɡˌeːɡən tɾˈɪt . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt dɛɾ lˈiːbə . 
das pˌaradˈiːs blˈaɪpt nˈuːɾ pˌaradˈiːs , bɪs diː ʃlˈaŋə das bəvˈʊstzaɪn vˈɛkt . 
ɪç vɑːɾ bɪs tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɔkən , als ɪç ɛmpfˈant , vˈas miːɾ hˈuːɡoː zˈaɪ . 
ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls ʃtˈant ɛs fˈɛst ɪn mˈiːɾ , deːn fɛɾrˈat an dɛɾ tɾˈɔøə , diː fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛs ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtəs d??ç ˈɔfnəs ɡəʃtˈɛndniːs mˌaɪnɜ ʃˈʊlt tsuː bˈyːsən . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs hˈuːɡoː . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , deːn ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪt tsuː pɾˈyːfən . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
maɪn ʃvˈaxəs hˈɛɾts vˈaŋktə , ɛs ɡəfˈiːl zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːm kˈ??tsən ˈaʊfʃˌuːp . 
dɑː ʃrˈiːn tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsənsʃtˌɪmən tsˈuːɡlaɪç aʊf mɪç ˈaɪn . 
ɪç tsɛɾrˈiːs ˈalə ʃrˈaŋkən , ʊnt fɛɾnˈɪçtətə mɪç zˈɛlpst mɪt deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈɪɾtʊm . 
ɪç vˈyɾdə ɛs ˈoːneːˌɪn ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! 
dɔx ʃpˈɛːtɜ ; fɪlˈaɪçt tsuː ʃpˈɛːt ! 
jˌɛtst ɪst nˈuːɾ ɡəʃˈeːən , vˈas ɡəʃˈeːən mˈʊstə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç bɪn fyːɾ diː vˈɛlt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tˈɔt ; 
ʊnt diːs lˈɔsraɪsən , viː lˈaɪçt ɛs ɡəzˈɑːkt ɪst , fɔlbɾˈɪŋt zɪç nˈiː ˈoːnə kˈampf . 
diː blˈyːəndə hˈylə dɛs dˈɑzaɪns hˈɛlt deːn blˈɪk ɪn zˌaɪnəm kˈyːnən flˈuːɡə tsuːɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt tsˈɛːmt deːn hˈœkstən vˈʊnʃ d??ç diː ɛɾfˈylʊŋ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ klˈaɪnɜ vˈynʃə . 
ɪç ɛmpfˈant das zˈeːɾ frˈyːə . 
ɪç lˈiːptə dɑːhˈɛɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn ˈalən ˌiːrən ʃtɾˈaɪtəndən bədˈɪŋʊŋən . 
mɪç fˈyːɾtə maɪn lˈaɪçtɜ mˈʊt ˈoːnə ˈanʃtˌoːs d??ç ziː hˈɪn . 
ɛs ʃlˈaŋ zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn bˈant ʊm maɪn hˈɛɾts , ɪç lˈiːs ɛs dɑːmˈɪt fɛɾvˈaxzən , ʊnt zˈɑː maɪn lˈeːbən mˈanɪçfˌax fɛɾtsvˈaɪkt . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən fɔn ˈaləm , vˈas ɪç lˈiːptə , fɔn jˈeːdɜ hˈɔfnʊŋ , diː ɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡənˈɛːɾt ; 
nˈiːmɑːls kˌan zɪç das fˈœlɪç ˈʊmɡəʃtˌaltətə vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən . 
ˈeːduːˌaɾt kˌan nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , vˈas ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪft . 
dɛɾ bɾˈʊx tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ ɡəʃˈɑː mɪt deːm ˈeːɾstən lˈaʊt , dɛɾ mˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənzˌaŋst ɛntfˈuːɾ . 
ɪç hɑːbə zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ mɪt vˈeːmʊt , deːn ʃtˈʊmən , kˈaltən ˈapʃˌiːt , deːn lˈɛtstən fɛɾnˈɪçtəndən blˈɪk mɪt ɡɾˈoːsəm ʃmˈɛɾts ɛɾdˈʊldət ; 
vˈas ˌɑːbɜ ʃˈɪldɜt ˌiːnən maɪn ɡəfˈyːl baɪ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən , fɔn deːm ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk hˈaɪsɡəlˌiːptən kˈɪndə ? 
ˈoː zoːfˈiː , vˈɛk ! 
vˈɛk fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
tˈaʊzəntfˌaxən tˈoːt tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɪɾpt das hˈɛɾts , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɡlˈaɪçvoːl nɔx lˈeːpt ! 
jˈɑː , ɪç lˈeːbə ! 
ʊnt ɪç lˈeːbə mɪt mˈʊt ! 
ɪç bɪn ɡˌants ˈaʊfɡəʃtˌandən fɔn deːm ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈ??ts . 
ɪç zˈeːə miːɾ dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə bəhˈɛɾʃərˌɪn , diː vˈɪlkyːɾ ˈaxtzɑːm ˈan . 
ziː tɾˈɛːkt fˈɛsəln ɪn deːn hˈɛndən , ʊnt bˈɪndət , vˈas zɪç ˌiːrən ɡəzˈɛtsən ɛnttsˈiːən vɪl . 
zˌɔl ɪç fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌaɪl mɪç das lˈoːs mɪt fˈiːlən ˈandɜn tɾˈɑːf ? 
kˌan ɪç tˈɑdəln , das ɪst , vˈas zaɪn mˈuːs ? 
dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ mˌaɪnəs ɡəʃˈɪks lˈiːkt zoː klˈɑːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , das ɪç dˌiːzəm rˈyk ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ɪn ˈalən zˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən fˈɔlɡən kˌan . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ diː ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtə vˈɑːɾhaɪt dɛs bəvˈʊstzaɪns zoː hˈoːx ɡəhˈaltən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt deːn tɾˈuːk dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəfˈyɾçtət , ʊnt kˈynstlɪçə ʃpˈiːlə ɡəmˈaxtɜ pˌoːeːzˈiː fyːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən iːɾ ɛɾhˈɑbənəs ˈ??bɪlt ˈanɡəzˌeːən , ɪç vˈyɾdə , vˈeːnɪɡɜ mɪstɾˈaʊɪʃ , diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə ɪn miːɾ bəˈaxtət hˈɑːbən , dˌeːrən pɾoːfˈeːtɪʃɜ tˈoːn mɪç zoː ˈɔft mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ tɾˈaʊɜ d??çbˈeːptə . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾvˈaɾf jˈeːdə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ˈɑːndʊŋ ˌyːbɜ diː natˈuːɾ mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə fyːɾ hˈuːɡoː . 
ɪç ʃˈalt mɪç zˈɛlpst rˈoːmanhˌaft , fɛɾlˈaxtə diː zˈuːxt , das ɡəvˈøːnlɪçə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈɪndən tsuː vɔlən , mɪt ʃˈoːnʊŋslˌoːzəm ʃpˈɔt , ʊnt ɛɾrˈœtətə tsuːlˈɛtst bəʃˈɛmt baɪ deːm fˈoːɾvˌ??f , ˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə vˈeːɡən , diː ʃˈøːnə , bəzˈeːləndə frˈɔøndʃaft ˈaʊfˌɔpfɜn tsuː vɔlən . 
diː klˈaɪnən hˌɛkəlˈaɪən hˈɔøzlɪçɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə tˈɑːtən miːɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm vˈeːə , vˌaɪl ziː ˈandɜn , vˈeːnɪɡɜ ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ɡəmˈytɜn tsuː ʃˈafən mˈaxtən . 
ɪç zˈɑː vˈoːl ʃtˈøːrʊŋən foːrˈaʊs , dɔx ɪn miːɾ blˈiːp nɔx ˈaləs rˈuːɪç . 
dɛɾ fˈoːɾfˌal am hˈoːfə ɛɾʃrˈɛktə mɪç . 
ɛs vˈaɾt miːɾ dɑːdˈ??ç klˈɑːɾ , vˈɛlçə vˈɪçtɪçkˌaɪt man aʊf aɪn fɛɾhˈɛltniːs lˈeːktə , das zɪç zoː fɔn zˈɛlpst , zoː nɑːtˈyːɾlɪç , jˈɑː zoː nˈɔtvəndˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ˈeːduːˌaɾt dɑːrˈyːbɜ . 
ɛɾ lˈɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə mˈiːɾ . 
viːɾ zˈɑːən bˈaɪdə dˈɑmɑːls diː zˈaxə ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡəzˈɪçtspʊŋktə ˈan . 
diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn mˈʊstə ˌaɪnə ˈeːə ʃtˈøːrən , ɪn vˈɛlçə ziː nˈuːɾ vˈiːdɜstɾˌeːbənt vˈɪlɪçtə . 
ˈeːduːˌaɾts klˈuːɡə mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs ɡˈɑːp miːɾ nɔx mˈançən ˈaʊfʃlˌuːs , dɛɾ mɪç fˈœlɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst bərˈuːɪçtə . 
dɔx hˈuːɡoː mˈaxtə mɪç ˈɪrə . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç miːɾ ˈʊnɡlˌaɪç hˈɛftɪɡɜ . 
ɪç tsˈɪtɜtə , das zˌaɪnə fˌantazˈiː zɪç fɛɾˈɪɾt , das ɛɾ zɪç zˈeːɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛɾrˈeːkt hɑːbə . 
tˈɑvanˌɛliːs vˈɪŋkə , zaɪn tsuːdɾˈɪŋlɪçəs ˈaɪnmˌɪʃən ɪn diː ˈɪnɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns ʃtˈœɾtən mɪç . 
aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə vˈaɾt ɪç miːɾ frˈɛmt . 
ɪç flˈyçtətə ɪn dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːə tsuː hˈuːɡoː . 
ɪç rˈɪçtətə mɪç an iːm ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɛɾntə tsˈuːɡlaɪç ˈaɪnzˌeːən , das ɪç ˈoːnə iːn nˈɪçts mˈeːɾ vɑːɾ , das ɪç nˈuːɾ nɔx ɪn iːm dˈaxtə ʊnt ɛmpfˈant . 
vˈas fɔn dɑː an ɡəʃˈɑː , vˈas mɪç tɾˈɑːf , vˈas nɔx ɡəʃˈeːən kˌan : ɛsɪst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə fˈɔlɡə dˌiːzəs ɛɾʃrˈɛkəndən ɛɾkˈɛnəns . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ˈaʊfɡəhˌœɾt , diːzˈɛlbə tsuː zaɪn . 
ʊnt dɑː diː ˈʊmvˌandlʊŋ nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ɪst , zoː kˈɔntə ɪç mɪç ˌaʊx lˈɛŋɜ nˈɪçt ɪn ɛɾbˈɔɾktɜ ɡəʃtˈalt dˈʊldən . 
diː ˈaɪntsɪɡə mˈøːklɪçkˌaɪt , fˈɛɾnɜ tsuː ˈɛksɪstˌiːrən , lˈiːkt dɑːrˈɪn , das ɪç mɪç zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːə , ʊnt mɪç tsˈaɪɡə , viː ɪç bɪn . 
dˌiːzə frˈaɪhaɪt hat miːɾ maɪn leːbˈɛndɪɡɜ tˈoːt ɡənˈɔmən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌiːrɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡˌɛɾn bəvˈʊst . 
zoːfˈiː , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , vˈɑːɾ zaɪn tsuː dˈyɾfən , ɪst baɪ deːm vˈɑːɾhaɪtslˌiːbəndən aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡˈuːt . 
zoː lˈeːbə ɪç dˈɛn , ʊnt lˈiːbə ɪn mˌaɪnɜ vˈɛlt , aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə . 
nˈiːmant ɪst miːɾ ʊm aɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt fˈɛɾnɜ ɡərˈykt , als ɛɾ frˈyːɜ tsuː miːɾ ʃtˈant . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɡəfˈyːl ɛɾrˈaɪçt jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt ˈʊnɛɾmˌyːdətɜ ˈɪnɪçkˌaɪt . 
hˈiːɾ , vˌoː mɪç nˈɪçts dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , das ɛs nɔx aɪn ˈandərəs dˈɑzaɪn ɡˈiːpt , als das , vˈas ɪç ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə , hˈiːɾ , viː ɪn hˈøːərɜ rˌeːɡiˈoːn , fˈɪndət kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ ʃtˈat . 
ɡˈeːɔɾk maɪn zˈyːsəs kˈɪnt ! ʊnt duː , ˈaɾmɜ , ɡˈuːtɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç dˈaɾf ɔøç mɪt deːm frˈɔøndə tsuːzˈamən dˈɛŋkən , dɛɾ mɪç ˌaʊs ˈɔøɜn ˈaɾmən rˈiːs . 
zˈeːən ziː , zoːfˈiː , zoː ɡˈiːpt ɛs dˈɛnɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈeːbən fyːɾ mɪç , ʊm das mɪç vˈeːnɪɡə bənˈaɪdən vˌɛɾdən , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɡlˈaɪçvoːl dˈɛŋkə , ɛmpfˈɪndə ʊnt hˈantlˌeː . 
ɪç bɪn , viː ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən , ɪm hˈaʊzə mˌaɪnɜ tˈantə , ˌaɪnɜ ɡˈuːtən , ˈaɾɡloːzən , ˌyːbɜˌaʊs ˈaɪnfˌaxən , fɪlˈaɪçt bəʃrˈɛŋktən frˈaʊ . 
ziː ɪst ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç jˌɛtst bɾˈaʊxə , ˌaɪnə tˈaɪlneːməndə zˈeːlə . 
ˈɪmɜ nˈuːɾ das ˈalɜnˌɛçstə mɪt ɛmpfˈɪndənt , fɔn ˈʊnbədˌɔøtəndən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˌaʊx vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , ʊnt tˈɛːtɪç ɪm hˈaʊzə . 
fˈiːlɛɾlˌaɪ , mˈaɪst klˈaɪnlɪçəs fˈoːɾneːmənt , ʊnt zoː bəʃˈɛftɪçt , das miːɾ fˈiːl tsˈaɪt , ʊnt iːɾ das bədˈaʊɜn blˈaɪpt , mɪç zoː vˈeːnɪç ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən . 
das ʃtˈɪlə dˈɔɾf , dɛɾ klˈaɪnə ɡˈaɾtən , maɪn ʃtˈyːbçən ɪm ˈɛɾkɜ , lˈiːbə zoːfˈiː ! 
diː ˈɔøsərə bəʃrˈɛnkʊŋ hat tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən ˌaɪnən ˈaɪɡnən rˈaɪts . 
man ɪst zoː ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪn zɪç zˈɛlpst . 
ɛs fˈɛlt ɡˈɑːɾ nˈɪçts frˈɛmdəs dɑː hɪnˈaɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə diː ɡˈuːtə tˈantə mɪç baɪ zɪç bəhˈaltən kˌan . 
ziː ɛɾvˈaɾtət ˌiːrən zˈoːn kˈ??t , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykkˌɔmt . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ˌyːbɜˈal ɪst ˌaʊx vˈoːl fɔn kˈaɪnəm lˈaŋən fɛɾvˌaɪlən fˌɔɾ dɛɾ hˈant baɪ miːɾ diː rˈeːdə . 
ɪç bɪn jˈɑː hˈiːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəkˈɔmən . 
nɔx bɾˈaʊxə ɪç tsˈaɪt , mɪç tsuː bəzˈɪnən . 
zoːfˈiː ! 
ɪç bˈɪtə ziː nˈɪçt , mˌaɪnɜ tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ziː vˌɛɾdən mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ʃrˈaɪbən ! 
dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxə ɪç ziː , ʃrˈaɪbən ziː mˈiːɾ . 
d??ç diː ɡˈuːtə lˈɪnthoːf hˈøːrə ɪç vˈœçəntlɪç tsvˈaɪmɑːl fɔn mˌaɪnəm ɡˈeːɔɾk . 
ˌɑːbɜ ˈal diː ˈuːɛbɾˌɪɡən zoːfˈiː zaɪn ziː mˈɛnʃlɪç , ʃrˈaɪbən ziː miːɾ fɔn ˈiːm . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˌoː ɪç mɪç hˈɪnbeːɡˌɛːbə . 
ɪst dɛn ˈɛmɑː vˈɪɾklɪç mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəɡˈaŋən ? 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , kˈɔntə ziː iːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasən . 
ˈoː dˌiːzə mˈʊtɜ ˈyːpt ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ziː ˈaʊs ! 
lˈeːbən ziː vˈoːl , tˈɔørə , ɡɾˈoːsmytˌɪɡə frˈɔøndɪn ! 
ɪç ɡˈeːə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈʊft tsuː ʃˈœpfən . 
hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən fˈyːɾt aɪn fˈʊsveːk am ɡɾˈyːnən vˈiːzənɡɾˌʊndə hˈɪn , ˌʊntɜ ʃˈatɪɡə bˈɔømə . 
mˈɪtɑːks rˈastən diː ʃˈɑːfə hˈiːɾ ʊnt zˈuːxən ʃˈʊts fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ˌʊntɜ deːn ˈɛstən ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ˈaɪçə . 
dɑː hat zɪç dɛɾ ʃˈɛːfɜ zˌaɪnən zˈɪts fɔn rˈɑːzən ɡəmˈaxt . 
ɪç zˈɑː dɛs ˈɑːbənts fɔn hˈiːɾ ˈaʊs , diː zˈɔnə hˈɪntɜ das frˈɔøntlɪçə dˈɔɾf nˈiːdɜzˌɪŋkən , ʊnt vˌɛn diː pˈ??p??stɾˌɑːlən an deːm ɡˈɛlbən meːtˈalknɔpf dɛs kˈɪɾçt??ms vˈiːdɜlˌɔøçtən , diː hˈeːɾdən ˌyːbɜ diː vˈiːzən tsˈiːn , dɛɾ hˈɪɾt aɪn frˈɔməs lˈiːt aʊf zˌaɪnɜ ʃalmˈaɪ blˈɛst , diː ˈɑːbəndˌyːnstə ˌaɪnən lˈaɪçtən flˈoːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə vˈeːbən ʊnt ˈaləs zoː ʃtˈɪl vˌɪɾt , diː ˈeːɾdə ɪn ʃlˈʊmɜ zˈɪŋkt , dan ˈoː dan ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , zoːfˈiː ! ɡˈuːtə nˈaxt ! 
hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç 
tsvˈaɪ dˌaɪnɜ bɾˈiːfə lˈiːɡən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə deːn ˈeːɾstən nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən , ʊnt vˈyɾdə kˈaɪnən bəˈantvɔɾtən , fˈiːlə miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , maɪn ʃvˈaɪɡən kˈœnə diːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən mˈaxən , ʊnt diːɾ deːn ˈaɪnfˌal ɡˈeːbən , hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən ʊnt mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
tˈyː das nˈɪçt , hˈaɪnrɪç ! 
bˈɪldə diːɾ ˌaʊx nˈɪçts bəzˈɔndərəs fɔn miːɾ ˈaɪn . 
ɪç ʃˈɔøə nˈuːn nɔx mˈeːɾ als zˈɔnst das lˈaʊtə dˈɛŋkən . 
dɑːrˈʊm rˈeːdə ɪç lˈiːbɜ nˈɪçts , ʊnt mˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl hˈøːrən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , das vˈɔɾt ɪst zˈeːɾ rˈoː . 
hˈaʊxə iːm diː tˈiːfstə zˈeːlə ˈaɪn , ʊnt ɛs ɡˈiːpt diːɾ fɔn dˌiːzɜ nˈɪçts , als diː fɛɾpˈʊptə lˈaɾvə . 
das bəʃvˈɪŋtə lˈeːbən ɛntflˈiːt mɪt deːm ˈœfnən dɛɾ lˈɪpə . 
viː dˈyɾ , viː ɛntklˈaɪdət fɔn ˈaləm dˈʊft ˈɪnərɜ vˈɛɾmə ʃtˈeːt zoː aɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənəs ɡəfˈyːl dˈɑː . 
ʊnt viː ʃtˈaɾt diː vˈɛlt ɛs ˈan ! 
viː ˈʊnkˌɛntlɪç vˌɪɾt ɛs zˈɛlpst dˈiːɾ , dˈɛsən ˈɪnɜm ɛs zɪç ɪn ɛnttsˈykən ˌoːdɜ ʃmˈɛɾts ɛntvˈant ! 
dɑːrˈʊm , hˈaɪnrɪç , hˈøːrə ˈaʊf , das zɛŋkblˈaɪ pɾˈyːfəndɜ frˈɑːɡən ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst fˈalən tsuː lˈasən . 
duː hast jˈɑː lˈɛŋst ɡɾˈʊnt dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən . 
vˈas vɪlst duː dɛn zˈɔnst nɔx vˈɪsən ? 
diː ˈaltə , tˈɔtɡɛʃpɾˌɔxənə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈɛmɑː ʊnt ˈeːduːˌaɾts ˈʊnɡlˌyk , fɔn mˌaɪnɜ ʃˈʊlt , ʊnt deːm tɾˈɑɡɪʃən heːroːˈɪsmʊs dɛɾ ʃˈøːnən zˈyndərˌɪn , diː mˈʊst duː jˈɑː vˈoːl ˈaʊsvˌɛndɪç kˈœnən . 
das hɪstˈoːrɪʃə zˈɔlçɜ hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːnən zˈɪŋən diːɾ mɪt nˈɛçstəm diː jˈʊŋən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾ . 
ɛɾlˈɑːs miːɾ das ʃpɾˈɛçən dɑːrˈyːbɜ . 
jˈɑː , jˈɑː maɪn frˈɔønt , das vˈɛːrə ˌaʊx foːɾbˈaɪ ! 
diː mˈɛnʃən kˌœnən das nɑːtˈyːɾlɪçə ʊnt vˈɑːrə nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾ nˈeːmən . 
ziː tsˈɛrən zoː lˈaŋə dɑːrˈan , bɪs ziː vˈɪɾklɪç das ɡɾˈɔøəlbˌɪlt dɑːrˈaʊs mˈaxən , vˈas ziː zɪç dɑːrˈʊntɜ dˈɛŋkən . 
ɛsɪst aɪn nˈiːdɾɪɡəs ɡəlˈyst ɪn deːn mˈaɪstən ! 
aɪn fɛɾnˈɪçtʊŋstɾˌiːp , dɛɾ zˈɛlpst deːn ʃvˈɛçlɪŋ kˈɪtsəlt , zˌaɪnən fˈuːs tsuː hˈeːbən ʊnt ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː tɾˈeːtən , vˈas iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛkst ! 
das ɪst dɛɾ ɡəmˌaɪnə ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə ! 
ɛs ʃˈaɪnt ʊns nˈuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , vˌɛn viːɾ dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən . 
ɡˈɛːbə ɛs kˈaɪnə tˌyːranˈaɪ , zoː hˌɛtə zɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə vˈoːl nˈiːmɑːls frˈaɪ ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə fˈiːl mɪt miːɾ tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , ˈeːə ɪç deːn tsˈɔɾn ˌyːbɜvˈant , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ tsuː bəmˈaɪstɜn dɾˈoːtə . 
mɪç hˌatə dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt ɛmpˈœɾt . 
ˈaləs zˈeːə ɪç ɛntvˈaɪht . 
das hˈaɪlɪçstə ʊnt ɡəhˈaɪmstə . 
miːɾ vˈiːdɜʃtˌeːt jˈeːdə fɛɾlˈɛtsʊŋ tsˈaɾtərɜ rˈyksɪçt . 
ɪç fˈuːɾ tsuːrˈyk fˌɔɾ dɛɾ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ dɛs ʃmˈɛɾtsəs , ʊnt zˈɑː mɪt ˈʊnvˌɪlən das ˈeːdəlstə fɔn dɛɾ dˈamloːzən flˈʊt dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
diː rˈoːən hˈɛndə vɑːrən ɡəhˈoːbən , ʊm das ɡəhˈaɪmniːs tsuː ɛnthˈylən . 
ɪç hˈœɾtə diː ʃnˈaɪdəndən tˈøːnə dɛs ʃrˈɛkəns , ʊnt ˈaləs , zˈɛlpst diː ɡəlˈiːptə vˈaɾt miːɾ frˈɛmt . 
nˈaxhɜ mˈʊstə ɪç mɪç tˈɑdəln , zoː ˈaɪnzˌaɪtɪç ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ blˈiːp ɛs dˈɔx , ɪç hˌatə diː blˈytə tsɛɾʃtˈɔøbən zˈeːən , ʊnt kˈɔntə diː kˈɑːlən ʃtˈaʊpfɛːdən nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt ˌiːrɜ dˈʊftɪɡən kɾˈoːnə ˈʊmʃlˌiːsən . 
hˈaɪnrɪç , ɪç bɪn ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɪməl ɡəfˈalən , ʊnt das ɪst fɔn ˈaləm das ʃlˈɪmstə . 
ɪç mˈɔxtə dɛshˈalp ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt an ˈeːlɪsən ʃrˈaɪbən . 
mɪç dˈyŋkt , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə fɛɾmˈɪtlɜ ˌʊnzərɜ ɡəfˈyːlə , dɛɾ ʃlˈysəl tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə dɛs hˈɛɾtsəns zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrən hˈɛndən . 
ɪç fˈyɾçtə , iːɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː zaɪn . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ fɛɾlˈɛtst , das ɪç vˈeːdɜ fɛɾbˈɛɾɡən nɔx ˌaʊx ˈanɡˌeːbən kˌan . 
zˈiːst duː , viːɾ vˌ??dən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , jˈeːdɜ ɪn diː ˈaɪɡnə , bəzˈɔndərə vˈɛlt tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs ˌaɪnə lˈykə . 
ɪç bɪn fɛɾlˈeːɡən , baɪ dˌiːzɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ˌoːdɜ ziː tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən . 
diː tsˈaɪt mˈɑːk ziː fˈylən ! 
diː tsˈaɪt mˈɑːk ˌyːbɜhˈaʊpt hˈiːɾ vˈaltən . 
ɪç lˈasə ziː mˈaxən ! viːɾ zɪnt ɡəbˈoːrən , ˌʊnzrə ˈaɪɡənə nˈarən tsuː zaɪn . 
dɑː nˈeːmə ɪç diːs blˈat nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant , ʊnt mˈuːs mɪç ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪlən aʊf ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈoːkvɛtˌiːrəndən mˌiːzantɾoːpˈiː ɛɾtˈapən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ pˈast . 
lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç ! vˌɛn ɪç mɪç ˈandɜs rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , zˈuːxtə ɪç lˈɛŋst ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , diːɾ mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ nˈaxrɪçt fɔn miːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç ʃˈɔøtə dˌiːzəs , viː ɪç ˌaʊx dˌaɪnə ˈankˌʊnft ʃˈɔøə , ʊnt dɔx bˈaɪdəs vˈynʃə . 
vˈas ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm lˈɛçɜlˌɪç hɛrˈaʊskˌɔmt , ɪst mˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən das ɡəʃpɾˈɔxənə vˈɔɾt , ˈɪndeːs ɪç mˈeːrərə , als ɡəʃˈɔøt ɪst , dɑːrˈyːbɜ mˈaxə . 
duː zˈiːst , das ɪç nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ɪn miːɾ ɡəkˈɔmən bɪn , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈɛːuːsɜstən tsʊm ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːə . 
dˌiːzə vˈiːdɜʃpɾˌyçə mˈaxən mɪç tsuːvˌaɪlən mˈʊtloːs . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx tsˈaɪtɜ nˈɪçt vˈoːl . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪfʃuːs am ˈaɾm mˈaxtə miːɾ dɔx mˈeːɾ tsuː ʃˈafən , als ɪç ˈanfˌaŋs dˈaxtə . 
ɪç hɑːbə ɡəlˈɪtən , ˈʊnt , dɛs kɾˈɛnkɛlns ˈʊnɡəvˌoːnt , ɡərˈiːt ɪç ɪn ˌaɪnən ɡərˈaɪtstən , ˈɛɾɡɜlˌɪçən tsˈuːʃtant , ˌaʊs deːm ɪç nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊs kˌan . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾdɾˈoːs mɪç diː ˈʊnɡəʃˌɪktə ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡə ˈɑːɾt , ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə , aʊf diː ʃtˈɪlə , ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs mˈɛnʃən , bərˈuːəndə hˈandlʊŋ , viː ˌaɪnən bɾuːtˈɑːlən ˈanfˌal bəhˈandəlt tsuː zˈeːən . 
das zˈyːnoːfɜ dɛɾ ˈeːrə , viː dˌiːzə ˌaʊx ˈɪmɜ fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən mˈɑːk , mˈuːs ˈeːrənfˌɔl ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ɛsɪst dɛn ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm bˈɪʃən pˈʊlfɜdˌampf ʊnt aɪn pˈɑːɾ blˈʊtstɾɔpfən ˈapɡətˌɑːn . 
diː lˈaɪdənʃˌaft ɡənˈyːkt zɪç ʃnˈɛl . 
das ɡəkɾˈɛŋktə zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌɑːbɜ mˈuːs zɪç vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən ˌoːdɜ ɛɾlˈiːɡən . 
dɛɾ ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈatənə mˈan lˈiːf miːɾ viː aɪn rˈɑːzəndɜ ɪn deːn vˈeːk , dɾˈaŋ miːɾ aɪn pɪstˈoːl ˈaʊf , ˈʊnt , ɡˌants ˈaxtloːs ɡˌeːɡən duːˈɛlɡeːzˌɛtsə , ʃrˈiː ɛɾ miːɾ tsˈuː , ɪn bəlˈiːbɪɡɜ nˈɛːə lˈɔstsʊdɾˌykən , vˌɛn ɛɾ ɛs tˈuːn vˈyɾdə . 
ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn als deːn hˈœkstən tsˈɔøɡən ˌyːbɜ ˈʊns , ʃnˈɛl mɪt miːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʃtˈant ɪç ˈiːm , ʃˈoːs ɪn diː lˈʊft , ʊnt ɛɾhˈiːlt diː lˈaɪçtə vˈʊndə . 
tsuːfˈɛlɪç flˈoːs maɪn blˈuːt rˈaʃɜ ʊnt hˈɔøfɪɡɜ , als ɛs diː ˈʊnbədˌɔøtəndə fɛɾlˈɛtsʊŋ zˈɔnst vˈoːl fɛɾmˈʊtən lˈiːs . 
ɪç mˈʊstə ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈaxən , viː ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ʃtˈɔlts maɪn ɡˈeːɡnɜ ʊm zɪç zˈɑː . 
ɛs fˈiːl ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaɪnə lˈast fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən ʃˈiːn . 
ɪç bərˈuːɪçtə iːn fˈœlɪç ˌyːbɜ mɪç . 
ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zoː ʃnˈɛl bəˈɛndɪçt , ʊnt zɪç zˈɛlpst fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt bəhˈaʊptət tsuː hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnbəvˌaxt : » nˈuːn , zoː ɡˈeːən ziː , maɪn hˈɛɾ , ɡˈeːən ziː , zɪç hˈaɪlən tsuː lˈasən ! 
ɪç vɪl iːɾ lˈeːbən nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən . 
ɪç hɑːbə , ɡlˈaʊbə ɪç , ɡətsˈaɪkt , das ɪç nˈɪçt tsuː deːn ˈeːlɛndən ɡəhˈøːrə , diː ˈʊnɡəʃtɾˌaft mɪt zɪç ʃpˈiːlən lˈasən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , frˈɑːktə ˌɑːbɜ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔb ɛɾ miːɾ jˈeːmant tsuː ʃnˈɛlɜm fˈɔɾtkɔmən ʃˈɪkən zˌɔlə ? 
ɪç dˈaŋktə ˈiːm , ɪndˈeːm ɪç ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt iːm ˌʊntɜ deːn zˈɛltzɑːmstən ɡəfˈyːlən nˈaxzɑː . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈɔl dɑːrˈʊntɜ , ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl rˈyːɾtə mɪç dɛɾ mˈan ɪn zˌaɪnɜ hˈaɾmloːzən zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt . 
maɪn blˈuːt hˌatə iːn lˈɔsɡeːkˌaʊft fɔn ʃpˈɔt ʊnt tˈɑdəl . 
ˈalə ʃtˈɪmən vɑːrən fyːɾ iːn ɡəvˈɔnən . 
ɛɾ ʃtˈant rˈaɪn ɡəvˈaʃən fˌɔɾ deːn ˈaɪɡənən , viː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˈɑː . 
ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ɛs ɡˈuːt ! 
ˈeːliːzəns fɛɾlˈʊst kˌan ɛɾ fɛɾʃmˈɛɾtsən . 
zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɛlʊŋ hat ɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈandərə , nˈɪçt mˈɪndɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə , fɛɾtˈaʊʃt . 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾnˈantə iːn tsʊm ɡəzˈantən ɪn pˈeː ... 
ɛɾ vˌɪɾt diː bˈɛstə ˈaʊfnˌɑːmə dˈɔɾt fˈɪndən . 
diː ɡəʃˈɪçtə lˈɔøft fˌɔɾ iːm hˈeːɾ . 
zoː aɪn fɔm ʃˈɪkzɑːl ɡətsˈaɪçnətɜ ɪst zˈɪçɜ , ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
vˌɛːrənt man das ˈanatəm ˌyːbɜ diː vˈɛɾktsɔøɡə zˌaɪnɜ ˌadvɛɾziːtˈɛːt ʃpɾˈɪçt , ɡəbˈiːtət diː tˈuːɡənt , diː ˈʊnbˌɪldən dɛs tɾˈyːɡərˌɪʃən ɡlˈykəs an iːm ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
tsuːdˈeːm ɪst dɛɾ fˈal fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das zˈɛlpst ˌʊnzrə kˈɪɾçə diː ʃˈaɪdʊŋ ɡəʃtˈatət , ˈeːliːzəns ˈaɪɡənə ˈanklˌɑːɡə dˈʊldət kˈaɪnən tsvˈaɪfəl . 
ˈeːduːˌaɾt kˌan tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən vˈɑːl ʃrˈaɪtən . 
ɛɾ vˌɪɾt , ɪç bɪn ɛs ɡəvˈiːs , nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈɛːlən bɾˈaʊxən . 
das fɛɾɡˈaŋənə ɪst dan ɪn nˈaxt bəɡɾˈɑːbən . 
nˈiːmant ʃpɾˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn . 
das mˈaɪstə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaɪçt zɪç aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ˈaʊs . 
nˈuːɾ , vˌoː diː ˈɪnɜn zˈaɪtən tsɛɾʃpɾˈaŋən , ʊnt diː ɡˈantsə hˌaɾmoːnˈiː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈɪsɡɾɪf tsɛɾʃtˈœɾt vˈaɾt , dɑː flˈɪkt ʊnt knˈypft ʊnt tsˈiːt man zaɪn lˈeːbəlˌaŋ dɾˈɑːn , ʊnt nˈɪçts als fˈalʃə tˈøːnə ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
ɪç kˈɔmə fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋən vˈandərˌʊŋ d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt tsuːrˈyk . 
tsuː deːn ˈaltən , lˈiːbən ʃtˈɛlən mˈɔxtə ɪç nˈɪçt hˈɪŋeːən . 
ɛsɪst nɔx zˈoːviːl kɾˈaŋkəs ɪn mˈiːɾ , das ɡəʃˈɔnt zaɪn vɪl . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈeːɾstɾˌɑːsə tsˈuː . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ tsˈiːt zɪç diː ʃˈaʊseː an deːn bˈɛɾɡən hˈɪn . 
ɪç fˈɔlktə deːm vˈaɪsən ʃtɾˈaɪf ɪn zˌaɪnən kɾˈymʊŋən , ʊnt mˈɑːs diː fˈɛɾnə , ˌʊntɜ bəˈɛŋəndən ɡəfˈyːlən . 
diː klˈaɪnən ʃtˈaʊbvɪɾbəl , vˈɛlçə diː fˈɔɾtaɪləndən tsuːrˈyklˌiːsən , ˈʊmhˌyltən diː vˈɪpfəl dɛɾ pˈapəln ɪn ˈaʃɡɾaʊən ʃlˈaɪɜ , vˌɛːrənt ˌʊntɜhˈalp diː flˈaxə , fˈɑːlə ʃtɾˈɑːsə ˈøːdə dɑː lˈɑːk . 
das ɪst das lˈeːbən ! 
zˈɔøftstə ɪç . 
zoː fɛɾvˈɪʃən zɪç zˌaɪnə ʃpˈuːrən ! 
zoː tsɛɾrˈɪnt jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn diː ɡɾˈoːsə , ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , hˈaɪnrɪç , miːɾ ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən ! 
alˈaɪn , ʊnt lˈɔsɡeːrˌɪsən , viː aɪns dˌiːzɜ ʃvˈɪrəndən ʃtˈɔøbçən , fˈyːltə ɪç mɪç mˈeːɾ als jeː ˌyːbɜflˈyːsɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
das lˈeːbən ʃˈiːn miːɾ ˈʊnnˌyts , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts zoː bədˈɔøtʊŋslˌoːs , viː diː frˈɔødə . 
nˈɛnə ɛs tsuːfˈal , ˌoːdɜ viː duː vɪlst , das ɡərˈɑːdə jˌɛtst dɛɾ frˈɪʃə ɡəzˈaŋ ˌaɪnəs vˈandərɜs ˌaʊs deːm tˈɑːlə , tsuː miːɾ hɛrˈaʊfʃˌaltə , aɪn dˈʊŋklɜ tsˈuːk miːɾ ˈɛtvɑːs bəkˈantəs tsuːrˈykɾˌiːf , ʊnt mɪç tsvˈaŋ , deːn tˈoːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
vˈas ɪç hˈœɾtə , vɑːɾ diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs ˈʊnsrɜ rˈeːɡiːmˌɛntsliːdɜ . 
ɪç hˌatə ziː ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ɡəhˈœɾt . 
jˌɛtst bəzˈan ɪç mɪç dɑːrˈaʊf . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə ɪn dɛɾ vˈoːlbəkˌantən dɾˈɑɡoːnˌeːruːnˌiːfɔɾm , pˈalaʃ ʊnt hˈɛlm aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈɑːɡənt , ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ . 
ɛɾ tɾˈɛlɜtə zaɪn lˈiːdçən , vˌɛːrənt ɛɾ , fɔn ˈʊnɡəvˌoːntəm ɡˈeːən vˈoːl aɪn vˈeːnɪç ɛɾmˈyːdət , ɪn lˈɛːsɪɡɜ vˌaɪlə , ˌyːbɜ deːn vˈiːzənɡɾˌʊnt ʃlˈɛndɜtə . 
diː ˈɛksɜtsˌiːɾtsaɪt vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜʃtˈandən , das bɾˈaʊn ɡəbɾˈantə ɡəzˈɪçt tɾˈuːk nɔx diː ʃpˈuːrən fɔn hˈɪtsə ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə ʃmˈʊk , ʊnt diː ʃˈaɾfə vˈafə rˈuːtən frˈiːtlɪç aʊf deːm nˈakən , dɛɾ ziː dɔx mɪt ʃtˈɔlts ɪn diː hˈaɪmat tsuːrˈyktɾˌuːk . 
das meːtˈal blˈɪŋktə hˈɛl ɪn dɛɾ zˈɔnə , ɛs vɑːɾ , als tˈantstən ɡˈɔldnə fˈyŋkçən nˌeːbən deːm ɡˈuːtən jˈʊŋən hˈeːɾ , iːm diː mˈyːən dɛs lˈeːbəns tsuː ˌyːbɜɡlˈɛntsən . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ˈaləs tsˈuːɡlaɪç ɪn miːɾ vˈax vˈaɾt . 
frˈɔødə , das ˈaltə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡəmˈaɪnʃaft ʊnt fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ , an diː tsˈaɪt , vˌoː ˈal dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋ ɪm ˈɪnɜn ˈɛtvɑːs vɔltə , vˌoː kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈapzˌɪçt dɛs dˈɑzaɪns ɛntʃtˈeːən kˈɔntə , diː bɾˈʊst vˈaɪt , dɛɾ vˈɪlə ʃtˈaɾk , das hˈɛɾts ˈɔfən ʊnt frˈaɪ vɑːɾ . 
hˈaɪnrɪç , ɪç zˈeːə dˈɪç , diː frˈɔøndə , mɪç zˈɛlpst , jˈyŋɜ , bˈɛsɜ vˈiːdɜ . 
ɪç vˌ??də jˈʊŋ , viː dˈɑmɑːls , ɪç rˈiːf deːn dɾˈɑɡoːnɜ ˈan . 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪlə ʊnt zˈɑː hɛrˈaʊf tsuː mˈiːɾ . 
ɪç nˈantə iːm mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts fɔn mˈiːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx miːɾ tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəkˈɔmən , ɡlˈaɪçvoːl tɾˈɑːtən viːɾ kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪç tsuːzˈamən . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪtstə ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , hˈiːɾ ˈanhˌaŋ ʊnt ʃˈʊts tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ bətɾˈuːk zɪç ɡˌeːɡən mɪç mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ . 
ɪç kˌan dɪç fɛɾzˈɪçɜn , miːɾ vɑːɾ zaɪt lˈaŋə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ vˈoːl . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈɪŋən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ , dan tˈaɪltə zɪç ˌʊnzɜ vˈeːk . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə . 
ɪç bəʃˈɛŋktə ˈiːn , vˈas ɛɾ mɪt jˈeːnɜ bəʃˈɛːmʊŋ ʃtˈɔltsən zˈɛlpstɡəfˌyːls , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs ɛɾrˈœtən , ˈʊnt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾn ˌɔfiːtsˈiːɾ zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts ˈannˌɑːm . 
als ɛɾ nˈuːn mɪt ɛɾfrˈɪʃtəm mˈʊtə vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , ʊnt mˈeːɾmɑːls , ˌʊntɜ viːdɜhˈɔltən bəɡɾˈyːsʊŋən , nɑːx miːɾ tsuːrˈykzˌɑː , dɑː vˈaɾt mˈiːɾ , als tɾˈɛntə zɪç aɪn bəkˈantɜ fɔn mˈiːɾ . 
ɪç zˈɑː iːm ɡərˈyːɾt nˈɑːx . 
ɪst ɛs das ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç . 
rˈʊft das lˈeːbən ˌaʊs dˌiːzəm tˈoːn ? 
vɪl ɛs mɪç dɑːhˈɪn tsuːrˈyk hˈɑːbən ? 
ɪç frˈɑːktə mɪç das zˈaɪtdəm ˈœftɜ . 
hˈaɪnrɪç ! 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , ˈɛtvɑːs mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ dɔx vɔlən , ˌoːdɜ ɛɾ ɡˈeːt ˈʊntɜ . 
vˈas zˌɔl ɪç ˈɑːbɜ ? 
ʊnt dan . 
zoː kˌan ɛs dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ vˌɛɾdən ! 
ˈaləs ɪst daɡˈeːɡən . 
ɛs pˈast ˌaʊx nˈɪçt . 
vˌɪɾst duː mɪç fɛɾʃtˈeːən , hˈaɪnrɪç , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɛs ˈɛmɑː ɪst , diː mɪç hˈiːɾ fˈɛsthˌɛlt ? 
ziː ɪst zoː plˈœtslɪç , zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , fɔn miːɾ lˈɔsɡeːrˌɪsən vˌɔɾdən . 
zoː lˈɛst ɛs iːɾ hˈɛɾts , zoː lˈɛst ɛs das lˈeːbən nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs das ɡəvˈiːs . 
ɪç blˈaɪbə dɛshˈalp , ʊnt vˈaɾtə , bɪs ziː miːɾ zˈɑːkt , vˈas ziː vɪl , vˈas ɪç zˌɔl . 
ɛɾklˈɛːrə mˈiːɾ , vˌɛn duː kˌanst , diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən vˈiːdɜʃpɾˌyçə dɛs hˈɛɾtsəns . 
ɪç ɡˈeːə nˈiː an ˌiːrəm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das ɛs mɪç hˈaɪs dˈ??çrˌiːzəlt , ˈoːnə das maɪn nˈasəs ˈaʊɡə ziː hˈɪntɜ deːn ʃˈaɪbən zˈuːxt . 
hˈɔøtə baɪ mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ ɛɾ ʃˈytɜtə ɛs mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , als ɪç diː fˈɛnstɜ ˈaʊsɡəhˌoːbən , diː fˈoːɾhˌɛŋə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˈant , ʊnt das tˈiːfə tsˈɪmɜ zoː dˈʊnkəl ʊnt ˈøːdə nɑːx ˈaʊsən hɛrˈaʊstɾˌɑːt . 
ɪç ʃtˈant lˈaŋə dɑːfˈoːɾ . 
dɾˈyːbən aʊf deːm altˈɑːnə zˈɑːs dɛɾ ˈoːaɪm . 
ɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈant ɡəlˈeːkt , ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç ɡədˈankənfˌɔl . 
ɪç fˈyːltə , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ˈoː vˈɛːrə ˈɛmɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːn ʊnt vˈas dan ? 
vˌɪɾst duː frˈɑːɡən . 
jˈɑː , diːs dan , ɪst ˌaɪnə lˈaŋə , ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsuːkˈʊnft , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , hˈaɪnrɪç , ɪst aɪn mˈɛnʃ . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç vɪl mˈɔɾɡən tsuː mˌaɪnən dɾˈɑɡoːnɜn hɪnˈyːbɜ rˈaɪtən , ʊnt mɪç vˈiːdɜ jˈʊŋ ʃvˈatsən . 
kˈ??t an diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn kˈ??t an diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn 
viː bəʃˈɛːmən ziː mɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ziː lˈasən zɪç hɛrˈap , miːɾ tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən , mɪç vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən ɪn dɛɾ hˈaɪmat ! 
miːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə , das ɪç nˈuːɾ ˈaɪlən zˌɔl , mɪç dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪçstən bəʃˈytsərˌɪn tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən , diː ˌiːrən rˈaɪçən fˈoːɾrˌat lˈaʊnɪɡɜ , ˌʊntɜhˈaltəndɜ mˈɪthaɪlˌʊŋən fyːɾ mɪç ɪn bərˈaɪtʃaft hˈɛlt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , kˌan mɪç ˈɛtvɑːs mɪt deːm ɡədˈaŋkən fɛɾzˈøːnən , vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə ɡˈuːtə , ˈaltə ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zoː ɪst ɛs alˈaɪn ˌiːrə ɡənˈɑːdə , ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , das ˌeːleːɡˈantə hˈaʊs dɛɾ ˈaɪntsɪɡən frˈaʊ ɪn dˈɔøtʃlant , diː hˈɔfnʊŋ , deːn tsˈɪɾkəl dˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , dɛɾ zɪç alˈaɪn ʊm zˈoːlçən mˈɪtəlpˌʊŋkt fɛɾzˈaməlt . 
ziː , ɡənˈɛːdɪçstə , kˈœntən deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs alˈaɪn fɛɾɡˈɛsən mˈaxən ! 
vˈɛlçə ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪzəndən hˌɑːbən ziː nˈuːn fɔlˈɛnts dɑːdˈ??ç , das ɛɾ baɪ ˌiːnən nˈɪçts fɔn ˈaləm fɛɾmˈɪst , vˈas ɛɾ ɪm ˈaʊslˌandə tsuːrˈyklˌiːs ! 
vˈystə ɪç nˈuːɾ , vˈas ɪç tˈuːn kˈœntə , ʊm mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡlˈykəs vˈyɾdɪç tsuː tsˈaɪɡən ! 
diː ʃvˈaxən bˈaɪtɾɛːɡə , vˈɛlçə ɪç tsuː ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈiːfɜn kˌan , zɪnt nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , ʊm miːɾ aɪn rˈɛçt aʊf diː miːɾ zoː fˈiːlfˌax bəvˈiːzənə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
klˈaɪnə rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜ , ɪn deːnən zɪç maɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs zˈɛlpst fɛɾflˈɔxtən fˈɪndət , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn zoː dɾˈaɪst , ˌiːnən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
lˈaɪdɜ ɪst miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts bədˈɔøtəndəs bəɡˈeːɡnət . 
ˈeːɾlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , lˈɔøtə , diː nˈɪçts bəzˈɔndərəs zaɪn vɔlən , ɛɾfˈɑːrən zˈeːɾ zˈɛltən ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs . 
diː ɡəbˈɪldətə ɡəzˈɛlʃaft dˈʊldət nˈɪɾɡɛnts ˈaʊffˌaləndə ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
ˌyːbɜˈal ɡˈiːpt ɛs aɪnˈandɜ ˈɛːnlɪç zˈeːəndə ɡəzˈɛtsə , ʃtɾˈɛŋə pˌoːliːtsˈaɪ , ɡəˈɛbnətə ʃtɾˈɑːsən , ˌyːbɜ diː man pfaɪlʃnˈɛl hˈɪnfliːkt , ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə , ɡɾˈoːsə vˈɛlt , ʊnt fˈast nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , ˌɔp dˌiːzə frantsˈøːzɪʃ , ˈɛŋlɪʃ ˌoːdɜ dˈɔøtʃ hˈaɪst , mˈɛnʃən fɔn ɛɾtsˈiːʊŋ rˈeːdən ˈalə ˌaʊs ˌaɪnəm tˈoːnə . 
das bəʃtˈɛːtɪɡən ʊns diː nˈɔøəstən rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən . 
ziː zˈɑːɡən ˈɪmɜ daszˈɛlbə , vˌɛn zɪç nˈɪçt zoː aɪn ɡˈuːtɜ , vˈandɛɾndɜ kˈynstlɜ aʊf diː bˈaɪnə mˈaxt , ʊnt ʊns zaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ tsʊm bˈɛstən ɡˈiːpt . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , dɛɾ pˈaɾmeːzˌankɛːzə ʃmˈɛkt ɪn pˈaɾmɑː nˈɪçt ˈandɜs als ɪn ˈʊnsrɜ rˌeːziːdˈɛnts , dɛɾ ˈɛçtə zˌyleːrˈiː vˌɪɾt ˌyːbɜˈal nˈuːɾ ˈɛçt ɡəʃˈɛtst , frantsˈøːzɪʃə kˈœçə an jˈeːdəm ˈɔɾtə ɡˈuːt bətsˈɑːlt , tɾˈyfəln ˌaʊs pˌeːriːɡˈɔɾt , zoː viː ʃtɾˈasb??ɡɜ pˈastətən mˈaxən diː rˈaɪzə bɪs nɑːx nˈeːapəl , dɛɾ mˈan fɔn ɡəʃmˈak ˈɪst ɪm nˈɔɾdən ʊnt zˈyːdən ɡˈɛɾn ɡˈuːt , ʊnt diː frˈaʊən dˈyɾfən nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ɪn deːn ʃpˈiːɡəl vˈɛɾfən , ʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔp ˌaɪnə pˈɑrɪsɜ tˈoːiːlˌɛtə ziː klˈaɪdə ? 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈɪsən ˈalə , vˈas aɪn hˈypʃɜ fˈuːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɪlt , viː ɛɾ am tsˈiːɾlɪçstən bəʃˈuːət , viː am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən ɡəzˈɛtst vˌɪɾt . 
vˈeːɾ zˈuːxt , dɛɾ vˌɪɾt fˈɪndən , hˈaɪst ɛs . 
ɛs zˈuːxən diː klˈyːɡstən daszˈɛlbə , ʊnt ˌaɪnɪɡə fˈɪndən ɛs ˌyːbɜˈal . 
dɛɾ ɡˈantsə ˌʊntɜʃˈiːt bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das diːz mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈɑtsɪə ɡəʃˈiːt . 
ˈɪndeːs , ɡˈuːtə tˈantsmaɪstɜ fˈɪndən zɪç dan dɔx an deːn mˈaɪstən bədˈɔøtəndən ˈɔɾtən . 
zˈɛlpst ɪn dˈɔøtʃlant ɪst , ɡˈɔt zˈaɪs ɡədˈaŋkt ! 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ hiːrˈiːn zoːvˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , das man dɾˈaɪst ˌaɪnə kˈɔmtɛsə ˈʊlmənʃtˌaɪn nˌeːbən diː ɡəvˈantəstə pˈɑriːzərˌɪn ʃtˈɛlən dˈaɾf . 
ziː zˈeːən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˈɛtvɑːs nˈɔøəm bəɡˈeːɡnətə ɪç ˈeːbən nˈɪçt . 
viː zˈeːɾ mˈuːs ɪç ˌaʊx hiːrˈiːn ɡˌeːɡən ziː tsuːrˈykʃtˌeːən , ziː , diː miːɾ deːn ˈalɜ rˈaɪçhaltˌɪçstən bɾˈiːf , fˈɔl dɛɾ biːtsˈaɾstən kˈɑtastɾˌoːfən mˈɪttsuːtˌaɪlən diː ɡənˈɑːdə hˌatən . 
vˈɛlç aɪn vˈɑːnzɪn bəfˈiːl dɛn ˌiːrə nˈaxbaɾn ! 
diː tɾˈɑɡiːkoːmˈøːdɪə am zˈeː bəʃrˈaɪpt ˌiːrə mˈaɪstɜhˌaftə fˈeːdɜ ɪm ʃtˈyːl ˌaɪnɜ zˈeːrɪɡˌuːeː . 
ɪç vɑːɾ dɑːdˈ??ç zoː ˌyːbɜrˈaʃt , das ɪç ˈanfˌaŋs diː ɡˈantsə zˈaxə fyːɾ ˌaɪnə fɪktsjˈoːn ˌiːrɜ ʃˈɛɾtshaftən lˈaʊnə hˈiːlt . 
diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə vˈɑːɾhaɪt , mɪt dɛɾ ziː das ɡəmˈɛldə hˈɪnʃtɛlən , kˈɔntə mɪç ˌaʊx nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈɪrə mˈaxən , dɑː ɪç vˈoːl ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , aɪn talˈɛnt tsuː bəvˈʊndɜn , das ˈeːbən zoː tˈɔøʃənt tɾˈɪft , als ɡlˈyklɪç mˈɑːllt . 
ˈɪndeːs zˌɔltə ɪç ɪn kˈ??tsəm d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn ˌyːbɜ jˈeːnə tsvˈaɪfəl bəlˈeːɾt vˌɛɾdən . 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn . 
diː ʃˈøːnə ˈeːlɪsə hˈɛlt zɪç ɪm hˈaʊzə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊf . 
dˈɛŋkən ziː zɪç diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , als ɪç hˈiːɾ ˈankˌɑːm , ʊnt diː fɛɾbˈantə ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə mɪt miːɾ fˈant ! 
ɛs mˈɔxtə ziː vˈoːl nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃən ; 
dɛn ɪç ˈaɪltə deːm bɾˈiːfə , dɛɾ mˌaɪnə ˈankˌʊnft bəʃtˈɪmt mˈɛldətə , fˈast ʊm ˈaxt tˈɑːɡə foːrˈaʊs , ʊnt fɛɾhˈɪndɜtə ziː zoː an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs fˈoːɾzˌatsəs , miːɾ das fˈɛlt tsuː rˈɔømən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç vˈʊstə ɛs iːɾ dˈaŋk , das ziː nˈɪçt ˈeːbən bəɡˈiːrɪç aʊf mˌaɪnən ˈanblˌɪk vɑːɾ . 
ɛs zˈɛtstə mɪç ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm ˈɔɾtə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈaxt man ˈɪmɜ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡəzˈɪçt , vˌɛn man jˈeːmant nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnfˌal ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , viːdɜzˈiːt . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪɡəndəs ɪm ʃpˈiːl , das miːɾ das fɛɾvˈantə blˈuːt tsˈiːmlɪç vˈaɾm d??ç diː ˈɑdɜn jˈɑːktə . 
ɪç kˈɔntə ɛs vˈeːdɜ miːɾ nɔx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾbˈɛɾɡən , dˈas , nɑːx dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡəʃˈɪçtə , ˈeːliːzəns ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˌaɪnən tˈaɪl dɛs rˈiːdiːkˌuːls aʊf ʊns tsuːrˈykvˌɛɾfə , das ziː aʊf zɪç lˈuːt . 
ɪç ʃtɾˈɪt lˈaŋə mɪt dɛɾ nˈaxzɪçtsfˌɔlən frˈaʊ , diː tsuː fˈɛɾn fɔn dɛɾ vˈɛlt lˈeːpt , ʊm das ɡəvˈɪçt ˌiːrəs ˈ??taɪls tsuː kˈɛnən . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs mɪç , ɡlˈaɪç baɪm viːdɜzˈeːən ɡərˈɑːdə hiːɾdˈ??ç ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
lˈaɪdɜ ɡˈiːpt ɛs ˈoːneːˌɪn baɪ jˈeːdɜ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft ʃtˈøːrʊŋən , diː aʊf dɛɾ ɡˈɛntslɪçən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə bərˈuːən , ʊnt diː nɔx ɛɾhˈøːt vˌɛɾdən , vˌɛn tsuː deːn ˈaɪɡənən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , frˈɛmdə hɪntsˈuːkˌɔmən . 
ɪn zˈɔlçɜ toːtˈɑːlən fɛɾʃtˈɪmʊŋ mˈaxtə ɪç deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən , ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ɪn ˈalɜ frˈyːə ˌaɪnən vˈaɪtən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ , kvˈɛɾfəldˌaɪn d??ç vˈalt ʊnt vˈiːzən . 
ɪç hˈɛtstə mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˈyːdə , ɪn deːm ɡədˈaŋkən , tsˈɑːmɜ ʊnt vˈɪlɪɡɜ das ˈʊnɡəmˌax ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˌaʊx . 
diː frˈaɪə lˈʊft hˌatə mɪç ʊm fˈiːləs ˈapɡəkˌyːlt , dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ɡˌants hˈypʃən bəzˈɪtsʊŋ , mɪt ˈanɡənˌeːmən ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɛɾfˈylt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾhˈiːs dɛɾ vˈalt , mɪt zˌaɪnən ʃtˈaɾkən , lˈaŋ ɡəʃˈɔntən hˈɔltsʊŋən , diː lˈɛtstən rˈaɪzeːkˌɔstən tsuː dˈɛkən . 
ɪn ɡədˈaŋkən dˌiːzəs ʃnˈɛl bərˈɛçnənt , nˈɑːm ɪç mˌaɪnən rˈykveːk nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç ɡˈɪŋ rˈaʃ , viː man ˌʊntɜ deːm ɛntvˈɛɾfən fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ plˈɛːnə ɡˈeːt , ˈoːnə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tsuː zˈeːən . 
plˈœtslɪç ʃtˈeːə ɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ hˈypʃən kuːzˈiːnə . 
ziː rˈuːtə ɡˌants iːdˈɪlɪʃ , viː man zˈɔnst fiːɡˈuːrən aʊf tˈasən mˈɑːlltə , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaɪçə am vˈiːzənrˌandə , fˌɔɾ iːɾ vˈaɪdətən diː ʃˈɑːfə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈoːuːt bəʃˈɪɾmtə iːɾ ɡəzˈɪçt , ziː lˈeːntə zɪç zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən deːn ˈaʊfɡəʃtˌɛmtən ˈaɾm , zoː das ziː hˈalp lˈiːɡənt deːn rˈɑzɛnzˌɪts ˈaɪnnˌɑːm . 
ziː zˈɑː ˈalɜlˌiːpst ˈaʊs . 
ɪç blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən , ʊm ziː ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
als ziː mɪç bəmˈɛɾktə , rˈɪçtətə ziː zɪç ʃnˈɛl ɪn diː hˈøːə . 
ziː zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» viː ? « frˈɑːktə ziː , ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌoːdɜ ˌafɛktatsjˈoːn , ɡˌants ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːnə : » zɪnt ziː ɛs , kˈ??t ? 
zoː frˈyːə ? 
das ɪst vˈoːl ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , vˈas ziː fɔn rˈaɪzən mˈɪtbɾˌɪŋən ? 
« ziː lˈɛçəltə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt tsˈaɪktə tsvˈɪʃən deːn frˈɪʃən lˈɪpən diː ʃˈøːnən , vˈaɪsən tsˈɛːnə , diː ɪç zoː ˈɔft an iːɾ bəvˈʊndɜtə . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , ɪç ɡərˈatə dɔx zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈʊnbəfˌaŋənə ˈɑːɾt , mɪç tsuː bəʃpˈœtəln , fɛɾvˈɪɾtə mɪç . 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs . 
» nˈuːn , « zˈɑːɡtə ziː , » vˈas ʃtˈɔkən ziː dɛn zˈoː ? 
hˌɑːbən ziː ɛs fɛɾlˈɛɾnt , mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən ? 
ˌoːdɜ ʃˈɔøən ziː ɛs ˌɛtvɑː ? « 
» ɪç zˈeːə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʃnˈɛl ɡəzˈaməlt , ɪndˈeːm ɪç plˈats nˌeːbən iːɾ nˈɑːm . 
» ɪç zˈeːə , ziː fˈaŋən ɛs dɑː vˈiːdɜ mɪt miːɾ ˈan , vˌoː ziː ɛs ɡəlˈasən hˈɑːbən , ziː mˈaxən zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˌyːbɜ mɪç lˈʊstɪç . « 
» ˈax , maɪn lˈiːbɜ kˈ??t , « zˈɔøftstə ziː mɪt ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜtɜ mˈiːnə . 
» ɛs fˈɛŋt zɪç ɪm lˈeːbən nˈiːmɑːls , viː ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ ˈan , vˌoː man ʃtˈeːən blˈiːp ; 
ʊnt das lˈʊstɪɡmˌaxən hˈɛŋt ɡənˈaʊ mɪt dɛɾ lˈʊst tsʊm lˈaxən tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » viːɾ zɪnt vˈoːl hiːɾmˈɪt fˈɛɾtɪç . 
ziː hˌɑːbən deːn ʃrˈɛk ˌyːbɜvˈʊndən , mɪç tsuː zˈeːən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌyːbɜ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ˈeːɾstən ˈanrˌeːdə vˈɛɡeːˌɔlfən , vˈaɪtɜ mˈœçtən viːɾ dɔx nˈɪçt lˈaɪçt kˈɔmən , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ vɪl frˈyːʃtykən . 
« 
ziː ʃtˈant hˈiːɾ fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaʊf , bˈant diː hˈʊtʃlaɪfə ˌʊntɜ deːm kˈɪn fˈɛstɜ , ʊnt ɡˈɪŋ , dˌiːzən fˌɔɾ deːm ˈanhˌeːbəndən vˈɪnt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˈaltənt , zoː lˈaɪçt ʊnt frˈaɪ fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , als kˈœnə vˈeːdɜ fˈoːɾvˌ??f nɔx kˈʊmɜ iːɾ ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən . 
ɡərˈɑːdə ɪn zˈɔlçəm mˈɔɾɡənˌantsuːɡə , mɪt deːmzˈɛlbən fˈaɪnən flˌoːrəntˈiːnɪʃən hˈuːtə hˌatə ɪç ziː aʊf dɛɾ jˌɑːktpaɾtˈiː am tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə das lˈɛtsteːmˌɑːl ɪm fˈɔlən ɡlˈantsə dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ʃtˈɛlʊŋ bəvˈʊndɜt , fɛɾˈeːɾt , ɡəzˈuːxt , ɡəzˈeːən ; 
nˌeːbən iːɾ aʊf deːm rˈɑːzən ɡəzˈɛsən , mɪt iːɾ ɡəlˈaxt , ʊnt ˈalə ˈaʊsfˌɛlə nˈɛkəndɜ lˈaʊnə ˌyːbɜ maɪn rˈaɪzɛpɾˌoːjɛkt ɛɾdˈʊldət . 
ʊnt nˈuːn ! 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ ˈaʊfvˌalʊŋ fɔn mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ jˈʊŋən , rˈaɪtsəndən frˈaʊ ɛɾvˈeːrən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɡərˈɑːdə ziː tsuː dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːlən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ kˌɑːm ! 
fˈiːl nˈaxzɪçtˌɪɡɜ als tsuːfˌɔɾ ɡˌeːɡən ziː ɡəʃtˈɪmt , bˈoːt ɪç iːɾ deːn ˈaɾm . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , « zˈɑːɡtə ziː mɪt kˈ??tsəm kˈɔpfnɪkən , mˈeːɾ hˈøːflɪç als frˈɔøntlɪç . 
» ziː vˈɪsən vˈoːl fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋən hˈeːɾ , « fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » ɪç ɡˈeːə lˈiːbɜ alˈaɪn , man ɪst zoː frˈaɪɜ . « 
ɪç lˈɛçəltə . 
ziː tˈɑːt nˈɪçt , als vˌɛn ziː ɛs bəmˈɛɾktə . 
iːɾ lˈɑːk zˈɪçtlɪç dɑːrˈan , ˈaɪlɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˌaʊx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ˌiːrə ˈaɪlə mˈʊstə mˌaɪnə mˈʊtɜ bəfrˈɛmdən , diː ʃˌoːn ɪm fˈoːɾzˌɑːlə ʃtˈant , ʊns tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ziː mˈaxtə aɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɑː fɛɾlˈeːɡən nɑːx miːɾ hˈɪn , als fˈyɾçtə ziː , ɪç kˈœnə ˈeːlɪsə ɡəkɾˈɛŋkt hˈɑːbən . 
dɔx dˌiːzə zˈɑː zɪç nˈɪçt zˈoːbalt fɔn ˌaɪnəm tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə mɪt miːɾ bəfrˈaɪt , als ziː ˈʊnbəfˌaŋən an deːm frˈyːʃtyk tˈaɪl nˈɑːm , ʊnt zɪç fɔn iːtˈɑːlɪən ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs . 
man mˈɛɾktə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ziː zɪç ɡəvˈalt antˈyː ; 
dɔx nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈaɾt ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ziː rˈyktə zɪç tˈiːfɜ ɪn das zˈoːfɑː hɪnˈaɪn , ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌyːbɜaɪnˈandɜ , lˈeːntə deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , ˈoːnə lˈɛŋɜ das ˈanzˌeːən hˈɑːbən tsuː vɔlən , als ˈɪntərˌɛsiːrə ziː , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt . 
aʊf ˈeːbən dˌiːzə ˈɑːɾt vˈantə ziː zɪç ˌaʊx , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ pˈaʊzə , viː plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡətɾˈiːbən , tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fˈastə ziː baɪ dɛɾ hˈant , ɪndˈeːm ziː ɡərˈyːɾt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə tˈantə , ɛs vɑːɾ maɪn fˈoːɾzˌats fɔn ˈanfˌaŋ ˈan , ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn kˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
dɛshˈalp vɔltə ɪç iːɾ hˈaʊs fˌɔɾ kˈ??ts ˈankˌʊnft fɛɾlˈasən . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , ɪç vˈaɪs ɡənˈaʊ , viː ˈʊnzˌɪçɜ ɛɾ mɪt miːɾ ɪst , ʊnt viː ziː das ˈɛŋstɪçt . 
ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊx jˌɛtst ɡlˈaɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , ʊnt nˈɪçt zoː ʃvˈaŋkənt tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn , baɪ deːm ˈeːɾstən viːdɜzˈeːən nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ , ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
alˈaɪn , ˈeːɾlɪç ɡəzˈɑːkt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt rˈɛçt , voːhˈiːn ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç ʃˈɪklɪçɜ vˈaɪzə vˈɛndən kˈœntə ? 
ʊnt dan fˈyɾçtə ɪç ˌaʊx , ˈiːnən , lˈiːbə tˈantə , vˈeːə tsuː tˈuːn . 
« viːɾ hˌatən fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt , ziː tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
» ˈoː ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , » ɪç fˈyːlə vˈoːl , vˈas ziː miːɾ ɛɾvˈiːdɜn mˈysən , vˈas ziː ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛɾvˈiːdɜn vˌɛɾdən , alˈaɪn das ɪst dɔx ˈaləs nˈɪçt fɔn bəʃtˈant . 
ɛs kˌœnən tˈaʊzənt ˈʊntsuːbərˌɛçnəndə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ˈaɪntɾˌeːtən , fɔn deːnən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɪnraɪçt , fɛɾdɾˈuːs tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
vˈeːɾ ˈɛɾɡɜnˌiːs ɡəɡˈeːbən hat , dˈaɾf zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn man zɪç ˌyːbɜ iːn ˈɛɾɡɜt , ʊnt bəzˈɔndɜs aɪn vˈɛltmɛnʃ , viː iːɾ zˈoːn , lˈiːbə tˈantə , dɛɾ fɛɾtsˈaɪht nˈɪçts zoː ʃvˈeːɾ , als ˌaɪnən ɛklˈɑːt , dɛɾ nˈɪçt nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ɪst . 
ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə nˈaxt diː zˈaxə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɛɾvˈoːɡən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈaʊstsuːmˌɪtəln , als das viːɾ aɪnˈandɜ ˌaʊs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ rˈyksɪçt zˈoːviːl als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən mˈysən . « 
» ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , kˈɪnt ! « fˈiːl mˌaɪnə mˈʊtɜ iːɾ ɪns vˈɔɾt , » viː fɛɾʃtˈeːst duː das ? 
zˌɔl ɛs fɔn miːɾ hˈaɪsən , ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈast ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡə mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈiːn ? 
ˌoːdɜ vɔlən mɪç diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən mˈaxən , dˌaɪnə famˈiːlɪə hɑːbə dɪç ˌaʊx fɛɾʃtˈoːsən , vˌaɪl duː tsuː ɡəvˈɪsənhˌaft ʊnt tsuː lˈeːphaft vɑːɾst , dɑː tsuː ʃvˈaɪɡən , vˌoː ɛs kˈaɪnən ˈandɜn klˈɛːɡɜ ɡˌeːɡən dɪç ɡˈɑːp , als dɪç zˈɛlpst ? 
aɪnˈandɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən ! 
aʊf deːm lˈandə ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə 
! 
duː bədˈɛŋkst diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt . « 
ˈeːlɪsə ˈʊmˌaɾmtə ziː bəɡˈyːtɪɡənt . 
» ɡˈuːtə , bˈɛstə tˈantə , « zˈɑːɡtə ziː , » mˈɪsfɜʃtˌeːən ziː mɪç nˈɪçt , als vˈɔlə ɪç mɪç ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈœlɪç ɛnttsˈiːən . 
bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ hˈɪməl fˌɔɾ zˈɔlçɜ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt . 
alˈaɪn jˈɛtst , dɑː ziː bˈɛsərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈɑːbən , ɡˈeːbən ziː nˈɪçt ˈaltsuː ɡənˈaʊ dɑːrˈaʊf ˈaxt , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl an ˌiːrəm tˈɪʃə fˈeːlə , maɪn tsˈɪmɜ ˌiːnən fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪpt , ˌoːdɜ aɪn lˈaŋɜ ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ mɪç vˈaɪtɜ fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt , als ɛs ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃˈiːt . 
lˈasən ziː mɪç kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , ˈoːnə ˈaɾɡəs dɑːbˈaɪ tsuː hˈɑːbən . 
bəɡˈeːɡnən viːɾ aɪnˈandɜ , zoː fɛɾdˈɛŋkən ziː mˈiːɾs nˈɪçt , vˌɛn ɪç tsuːrˈykblˌaɪbə , ˌoːdɜ nˈɪçt ˌiːrən vˈeːk nˈeːmə . 
dˈɛŋkən ziː dan , das ɪç ɛs ʃˈɔøə , ˌiːnən lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊx ˈʊnfˌɛːɪç zˈaɪ , mɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst tsuː bəhˈɛɾʃən . 
« 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə zˈɔɡlaɪç , ˌiːrə ɛːˈʊsərˌʊŋən mˈœɡlɪkst lˈaɪçt nˈeːmənt , das ziː fɔn miːɾ kˈaɪnə bəlˈɛstɪɡˌʊŋ tsuː fˈyɾçtən hɑːbə , ʊnt dɑː maɪn ˈaʊfənthˌalt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ fɔn kˈ??tsɜ dˈaʊɜ zˈaɪ , zoː hˈɔfə ɪç , zˌɔlə ziː dɛɾ nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən . 
ziː zˈɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs tsuː miːɾ ˈaʊf . 
dɔx lˈiːs ziː ɛs dɑːbˈaɪ . 
aʊf ˌiːrəm klˈuːɡən ɡəzˈɪçt lˈɑːk ˈalɜlˌaɪ , vˈas ɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɛnttsˈɪfɜn kˈɔntə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ nˈuːn frˈoː , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ an diː ˈapɾˌaɪzə dˈaxtə . 
ziː zˈɑːɡtə iːɾ ɪn mˌaɪnəm ʊnt ˌiːrəm nˈɑːmən jˈeːdə bədˈɪŋʊŋ tsˈuː , voːrˈaʊf ziː , aɪn hˈɔøzlɪçəs ɡəʃˈɛft tsuː bəzˈɔɾɡən , das tsˈɪmɜ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːs . 
kˈaʊm das ziː zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , zoː vˈantə zɪç ˈeːlɪsə rˈaʃ tsuː mˈiːɾ . 
» hˈøːrən ziː , kˈ??t , « zˈɑːɡtə ziː , ɪn ˈaləm ˌiːrəm frˈyːɜn ˌyːbɜlˈeːɡənən ˈɛɾnst , » ɪç vɪl ˈaneːmən , ziː mˌaɪnən ɛs ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ . 
ɛs kˌan jˈɑː zaɪn ! 
vˈas hˌɛtən ziː ˌaʊx dɑːfˈɔn , mɪç tsuː kɾˈɛŋkən ! 
dɛs hˈalp fɛɾdˈɛɾbən ziː miːɾ nˈɪçt d??ç vˈoːlfˌaɪlə vˌɪtsəlˈaɪən ʊnt mˈɑɡɜn ʃpˈɔt , ˌyːbɜ zˌɛntiːməntˈɑːlə bˌiːtsareːrˈiː , mˌaɪnən lˈiːblɪŋsplˌats ˌʊntɜ deːn ˈaɪçən . 
lˈasən ziː mɪç dɑː mˈaxən , vˈas ɪç vɪl , ʊnt kˈymɜn ziː zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , vˌɛn ɛs ˌiːnən ˌaʊx lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmt , das ɪç mˌaɪnə frˈɔødə an deːn tˈiːrən hɑːbə , diː dˈɔɾt vˈaɪdən . 
mˈanç ˈaɾməs lˈɛmçən , das ˌaʊx kˈaɪnə mˈʊtɜ hat , viː mˈaɪn « ziː ʃtˈant hˈiːɾ , fɔn ˈɪnərɜ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt , miːɾ deːn rˈykən vˈɛndənt , ans fˈɛnstɜ . 
ziː vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
miːɾ tˈɑːt ɛs ɪm hˈɛɾtsən vˈeːə ; 
ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , ziː ˈantsuːrˌeːdən . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf vɑːɾ ziː ɡəfˈast ɡənˈuːk , mɪç tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən vˈɔlə , aʊf diː fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənə vˈaɪzə , hˈiːɾ ɪn frˈiːdən mɪt iːɾ tsuː lˈeːbən ? 
ˌiːrə rˈuːə tsuː ˈeːrən , ʊnt nˈɪçt deːn ʃpˈɛːɜ ʊnt kɾˈiːtiːkɜ ɡˌeːɡən ziː tsuː ʃpˈiːlən ? 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɪç miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , voːrˈɪn viːɾ ɡərˈɑːdə vɑːrən , kˈaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃˈɛɾts ɛɾlˈaʊptə , ɡˌants ˌiːrən bəfˈeːlən tsuː ɡəhˈoːɾçən fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt tsʊm bəvˈaɪs mˌaɪnɜ vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt iːɾ nˈɪçt fˈɔlktə , als ziː , tsuːfrˈiːdən mɪt mˌaɪnɜ tsuːzˈɑːɡə , ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ . 
ziː hˌɛtə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn kˈœnən , das ɪç zˈɔɡlaɪç ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs ˈiːrɛtvˌeːɡən rˈɔømən zˌɔltə , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , » nˈaɪn « tsuː zˈɑːɡən . 
ziː hˌatə mˈiːɾs ˈanɡətˌɑːn , ɪç vɑːɾ viː bətsˈaʊbɜt fɔn iːɾ . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn bˈɪʃən zˈyndə , aɪn bˈɪʃən ˈʊnɡlˌyk mˈaxt diː frˈaʊən ˈeːɾst rˈaɪtsənt , bəɡˈeːɡnət man ˌiːnən nˈuːn nɔx dɑːtsˈuː , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən vˈɪnkəl aʊf deːm lˈandə , vˈeːɾ kˈɔmt dɑː nˈɪçt aʊf deːn ˈaɪnfˌal , ˌaɪnəm ɡəfˈalənən ˈɛŋəl vˈiːdɜ ˈaʊfhˌɛlfən tsuː mˈysən ? 
ˌiːnən ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , dˈaɾf man dˈɛɾɡlaɪçən flˈyçtɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən ʃˌoːn ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ˈoːnə fˈ??çt , mˈɪsfɜstˌandən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː ɡˈeːə ɪç dɛn nɔx vˈaɪtɜ , ʊnt bəkˈɛnə ˈiːnən , das ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt nɔx ʃpˈɛːt ˈɑːbənts aɪn pˈɑːɾ pfˈeːɾdə mˈyːdə rˈaɪtən mˈʊstə , ˈeːə ɪç hˈɔfən dˈ??ftə , ɛs tsuː hˈaʊzə ˈaʊstsuːhˌaltən . 
maɪn hˈaɪsəs blˈuːt zˌɔltə ˈɪndeːs d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˌɪstiːfˌiːkatsjˈoːn ˈapɡəkˌyːlt vˌɛɾdən . 
hˈøːrən ziː nˈuːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ɛs vɑːɾ fˈɔlɜ ˈɑːbənt , als ɪç ˈɛntlɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
mˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡətɾˈɔø 
, ˈʊmrˌɪt ɪç deːn ˈaŋɜ , diː bˈɔømə , ˈeːliːzəns rˈuːɛplˌats , ɪn vˈaɪtəm kɾˈaɪzə . 
ɡlˈaɪçvoːl tsˈoːk ɛs mɪç , tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː vˈiːdɜ dɑː zˈɛːsə . 
ɪç hˈiːlt aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə . 
dɛɾ ʃˈøːnə , ɡɾˈyːnə tˈɛpɪç lˈɑːk ˌʊntɜ mˈiːɾ , ɪç vˈɛːrə fˌɔɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡɛʃpɾˌɛŋt , tsuː dɛɾ lˈɔkəndən vˈaɪsən ɡəʃtˈalt hˈɪn , diː mɪt rˈaʃən , kˈ??tsən ʃrˈɪtən am rˈandə dɛɾ ɛɾlˈɛnbyʃə aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ , tsuːvˌaɪlən ʃtˈɪl ʃtˈant , ˈʊmhˌɛɾzɑː , ʊnt dan , viː nɑːx fɛɾɡəblˈɪçəm vˈaɾtən , ˌiːrən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ aʊfs nˈɔøə fˈɔɾtzɛtstə . 
ɪç vˌ??də , jeː lˈɛŋɜ ɪç diːs ˈʊnʃtˌɛːtə ˈʊmhˌɛɾvandəln bəˈoːbaxtətə , ˈɪmɜ ɡəʃpˈantɜ . 
ɛs fˈɪŋ an tsuː dˈʊnkəln . 
bˈalt zˈɑː ɪç nˈɪçts mˈeːɾ als ˈeːliːzəns klˈaɪt d??ç diː ʃvˈaɾtsən nˈaxtʃatən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡlˈaɪtən . 
jˌɛtst mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə kˌɑːm mˈiːɾs fˈɔɾ , als fɛɾdˈɔplə zɪç dˌiːzɜ ʃˈatən , ʊnt ɡˈeːə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˌeːbən iːɾ . 
dɔx blˈiːp ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɪçtbɑːɾ . 
tsuːvˌaɪlən fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ɪm ɡəbˈyʃ , dan mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə zˈaŋk ɛɾ ɡˌants tsuːzˈamən , ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ bɪs an ˌiːrə knˈiːə tsuː rˈaɪçən . 
vˈas ɪst das ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç , hˈalp ʊnt hˈalp mˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs . 
aɪn mˈan ! 
zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt ! 
aɪn mˈan ! rˈiːf ɪç , ɡˈɑːp mˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən , ʊnt vɑːɾ , viː dɛɾ blˈɪts , baɪ deːn ˈɛɾlən . 
ɪndˈeːm ʃpɾˈaŋ jˈeːmant tsvˈɪʃən deːn knˈɪstɛɾndən tsvˈaɪɡən hˈɪnd??ç . 
ˈeːlɪsə ˈaɪltə pfaɪlʃnˈɛl nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt ɛɾˈaɪltə ɪç ziː , naxdˈeːm ɪç mɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːt hˌatə , jˈeːnən flˈyçtlɪŋ tsuː ɛɾhˈaʃən . 
ɛɾ vɑːɾ , viː fɔm ɛɾdbˈoːdən fɛɾʃvˈʊndən . 
das ɡˈaɾtɛntˌoːɾ mˈʊstə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪns ʃlˈoːs ɡəʃpɾˈʊŋən zaɪn . 
ˈeːlɪsə kvˈɛltə zɪç ˈʊmzˌɔnst , ɛs tsuː ˈœfnən , als ɪç fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈiːk , ʊnt dˌiːzəs am tsˈyːɡəl hˈaltənt , mɪt deːn vˈɔɾtən tsuː iːɾ tɾˈɑːt : » vˈaɾtən ziː , kuːzˈiːnə , ɪç vɪl ˌiːnən hˈɛlfən . « 
» ɪç dˈaŋkə , ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː mɪt ˈapɡəbɾˌɔxənɜ ʃtˈɪmə ʊnt ʃnˈɛləm , kˈ??tsəm ˈatɛmtsˌuːɡə . 
ɪç hˌatə ˌiːrə hˈant baɪm dɾˈeːən am ʃlˈɔsə bərˈyːɾt . 
ziː bˈeːptə viː fɔn fˈiːbɜfrˌɔst ɡəʃˈytəlt . 
» maɪn ɡˈɔt , « rˈiːf ɪç bəʃtˈyɾtst , » ˈeːlɪsə , vˈas ɪst ˈiːnən ? « » lˈasən ziː ɛs ɡˈuːt zaɪn , « flˈeːtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , » hˈaltən ziː vˈɔɾt , kˈ??t , fˈɔɾʃən ziː nˈɪçt , ɛs hˈɪlft tsuː nˈɪçts mˈeːɾ ! 
maɪn ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə ziː , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf mˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃtˈytst . 
» bɪn ɪç dɔx bɪs tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɔkən ! « 
dɔx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nˈɑːm ziː zɪç tsuːzˈamən . 
» ɛsɪst jˌɛtst ɡˌants foːrˈyːbɜ , « lˈɛçəltə ziː . 
» rˈaɪtən ziː nˈuːn rˈuːɪç vˈaɪtɜ , ɪç bɪn jˈɑː tsuː hˈaʊzə . 
« 
ziː mˈaxtə zɪç lˈoːs , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
ɪç zˈɑː ziː deːn ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn ziː ˌaʊx nˈɪçt baɪm frˈyːʃtyk . 
ɪç hˈøːrə , ziː hɑːbə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən . 
ˌiːrə kˈamɜjˌʊŋfɜ fɛɾzˈɪçɜt , diː ˈaɾmə dˈɑːmə bˈɑːdə zɪç ɪn ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
ɪç bɪn ɡəhˈaɪlt , ɡənˈɛːdɪçstə ! 
ɪç vˈaɪs , vˈas dˌiːzə tɾˈɛːnən bədˈɔøtən . 
ˈoːnə ˈalən tsvˈaɪfəl vɑːɾ hˈuːɡoː hˈiːɾ . 
hˌɛtə ɪç iːn tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , aʊf deːm ɡəbˈiːt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəfˈast , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt lˈeːbənt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən ! 
fɛɾɡˈeːbən ziː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , das ɪç zˈoːviːl ʊnt zoː ˈʊnbədˌɔøtəndəs ʃvˈatsə . 
diː nˈɔøəstən tˈaksbeːɡˌeːbənhˌaɪtən , zˈɛlpst ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɾmən dˈɔɾfə , rˈaɪsən ʃtˈeːts diː fˈeːdɜ viː diː ɡədˈaŋkən mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ˌyːbɜdeːm ɡɾˈaɪft das hˈiːɾ 
fˈoːɾɡəfˌalənə ɪn das ɡəvˈeːbə dɛɾ lˈɛtstən rˌeːziːdˈɛntsɡɛʃˌɪçtən mɪt ˈaɪn , ʊnt ɛɾhˈɛlt dɑːdˈ??ç ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə . 
ɪç hˈɔfə dɛshˈalp aʊf ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ɡəvˈɛːrən ziː dˌiːzə ˌiːrəm ˌʊntɜtˈɛːnɪçstən kˈ??t . 
lˈeːɔntˌɪn an deːn kɔmtˈuːɾ lˈeːɔntˌɪn an deːn kɔmtˈuːɾ ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ! 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊffˌɪndən ! 
ɛsɪst , als vˈɛːrən ziː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən . 
bɪs hˈiːɾhɜ fˈɔlktə ɪç ˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ , diː ɪç fyːɾ diː ˈiːrɪɡə hˈiːlt , ʊnt diː mɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt bətɾˈoːk . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , mˌaɪnə rˈɪçtʊŋ nɑːx dɛɾ hˈaɪmat dɛɾ frˈaʊ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn tsuː nˈeːmən . 
viːɾ vɑːrən hiːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , viː ziː zɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdən . 
ɪç dˈ??ftə ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə blˈaɪbən , ɡəvˈiːs , deːn rˈaɪzəndən am vˈeːnɪçstən tsuː bəɡˈeːɡnən , vˌɛn dˌiːzən , viː ɛs das ˈanzˌeːən hˌatə , dɑːrˈan lˈɑːk , vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt ɡeːɡənrˈeːdə ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ɪç fˈant ˌaʊx bˈalt ɪn ɡəbˈɪɾkshytən , ɪn fɛɾʃtˈɛktən tˈaldœɾfɜn ˌoːdɜ ɪn ɛntlˈeːɡənən klˈøːstɜn nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , fˈoːɾneːmən kɾˈaŋkən , diː , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʃnˈɛl ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl d??ç dˌiːzə ˈɔɾtə rˈaɪstə , vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən dɛɾ rˈuːə ɡˈœntə , zˈɛltən nˈuːɾ ɪɾɡˈɛndvoː an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˌyːbɜnˈaxtətə . 
dˌiːzə ˈaɪlə , diː ɡlˈɛntsəndə ˈeːkviːpˌɑːɡə , das ˌɪnkɔɡnˈiːtoː , ˈaləs ɛɾrˈeːktə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
diː lˈɔøtə ɛɾtsˈɛːltən ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ , als ɛs ɪm fɛɾfˈɔlk ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə aʊf ɡəvˈøːnlɪçəm vˈeːɡə ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
ɪç ɛɾkˈantə ˈɪndeːs hiːrˈiːn diː fˈoːɾɡɾˌaɪfəndə hˈant dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , diː das viː zoː ˈɔft ˌyːbɜ das vˈas ɪn ˌiːrəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vɔlən fɛɾɡˈɪst . 
zoː dˈ??çtsˌoːk ɪç deːn ʃvˈaɾtsvalt . 
ɪç kˌɑːm ˌaɪnəs ˈɑːbənts bɪs tsʊm fˈuːsə ˌaɪnəs dɛɾ hˈœkstən bˈɛɾɡə . 
dɛɾ vˈeːɡ ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən vɑːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən . 
ɪç kˈeːɾtə ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən hˈoːf , baɪ vˈakɜn lˈɔøtən ˈaɪn . 
das ɡərˈɔømɪɡə hˈaʊs , diː ɡəˈɔɾdnətən ʊmɡˈeːbʊŋən lˈiːsən aʊf ɡˈastlɪçə bəvˈoːnɜ ʃlˈiːsən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das dˌiːzə , an ˈɛːnlɪçən bəzˈuːx ɡəvˈøːnt , nˈiːmɑːls d??ç deːnzˈɛlbən ˌyːbɜrˈaʃt ˌoːdɜ ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
ɡlˈaɪçvoːl nˈɑːm ɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɡɾˈuːsə ˌaɪnɪɡə bəfˈaŋənhˌaɪt aʊf deːn ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɪçtɜn vˈɑːɾ , diː mɪç fɛɾlˈeːɡən mˈaxtə . 
ɛs mˈʊstə ˈɪɾɡənt aɪn bəzˈɔndərɜ fˈal ziː pɛɾzˈøːnlɪç ɡətɾˈɔfən , ˌiːrɜ vˈoːlvˌɔləndən ˈɔfənhˌaɪt tsvˈaŋ ˈanɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɾt ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , hˈalənˌaɾtɪɡəs ɡəmˈax ɡəfˈyːɾt , das ˈeːɜ ˌaɪnəm fˈoːɾrˌatsɡeːvˌœlbə als ˌaɪnəm vˈoːntsɪmɜ ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
ɛs ʃtˈandən ˈɔfnə ʊnt fɛɾʃlˈɔsənə ʃrˈɛŋkə , kˈɪstən ʊnt kˈastən , ˌaʊx hˈantvˌɛɾksɡərˌɛt ʊnt ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ . 
als ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt hˈiːɾ ˈʊmzˌɑː , lˈɛçəltə dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ alˈaɪn baɪ miːɾ ɡəblˈiːbən , ʊnt ˈɛŋstlɪç bəmˈyːt vɑːɾ , miːɾ bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾʃˈafən , vˈɛlçə dɛɾ , tsuːɾ ˈaʊfnˌɑːmə fɔn frˈɛmdən vˈeːnɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətə rˈaʊm , ɛntbˈeːɾtə . 
» viːɾ hˌɑːbən dɾˈyːbən ˌaɪnən bˈaʊ fˈoːɾɡənˌɔmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm zaɪn ˈaʊɡə fɛɾʃˈɛmt tsuː bˈoːdən zˈɑː . 
» das kˈɛmɜçən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈaɪnɡəklˌɛmt zɪnt , hat nˈɪçt plˈats fyːɾ ɡˈɛstə , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt fˈɔɾt . 
» viːɾ hˌɛtən ʊns dɛshˈalp ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜʃtˈandən , ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ˌʊnzɜ ʃlˈɛçtəs ˈɔpdax ˈantsuːbˌiːtən , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , ˈɪɾɡənt jˈeːmant fɔn dɛɾ tˈyːrə tsuː vˈaɪzən , an diː ɛɾ ɡəklˈɔpft hat . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə lˈaʊtɜ ʊnt tsvˈaŋloːzɜ , als diː frˈyːɜn . 
ziː kˌɑːmən iːm ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzəs nˈuːn ɛɾlˈaɪçtɜt , ʊnt bətsˈaɪktə zɪç vˌɛːrənt deːm hˈɛɾtsʊtɾˌɑːɡən fɔn ʃtˈyːlən ʊnt tˈɪʃən , ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə blˈiːp ɛɾ ˈɪndeːs vˈɛk . 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , ˈeːə diː frˈaʊ zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaɪnnˌɑːm . 
ɪç bəhˈiːlt tsˈaɪt , baɪ miːɾ ˌyːbɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə tsvˈaɪfəl nˈaxtsuːdˌɛŋkən , vˈɛlçə dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaʊfnˌɑːmə baɪ miːɾ ɛɾrˈeːktən . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , dˈaxtə ɪç , ɪç hɑːbə dɾˈaʊsən aɪn bˈaʊɡeːrˌyst , ʊnt aʊf dɛɾ flˈuːɾ lˈaɪtɜ , kˈarən , mˈaʊrɜ ʊnt tsˈɪmɜɡərˌɛt bəmˈɛɾkt , ɛs mˈɑːk mɪt deːm bˈaʊə zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˈɑːbən , alˈaɪn vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː ɪst diː ɡˈantsə fˈɔɾdɜə zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɔø , ʊnt dˌiːzəs ɡəvˈœlbə , ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt mˈeːrɜn ˈandɜn , tˈiːfɜ hɪnˈaɪnɡˌeːəndən ɡəmˈɛçɜn , ɡəhˈœɾt tsuː deːm ˈaɪɡəntlɪçən hˈaʊptɡəbˌɔødə , das tsˈiːmlɪç ɡərˈɔømɪç zaɪn , ʊnt aɪn vˈoːnlɪçərəs ˌʊntɜkˈɔmən bˈiːtən mˈʊstə . 
dɛɾ rˈeːtlɪçə mˈan ʃtˈɔktə ˌaʊx baɪ zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , als ʃˈɛːmə ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ lˈyːɡə . 
vˈas ʃtˈɛkt nˈuːɾ dɑːhˈɪntɜ fɛɾbˈɔɾɡən ? 
diː ˈaɪntɾˌeːtəndə vˈɪɾtɪn ˌʊntɜbɾˈax diːs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç . 
ziː tˈɑːt zˈeːɾ ˈɛmzɪç , kˈeːɾtə ʊnt vˈɪʃtə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə mˌaɪnə frˈɑːɡən , ɪn bətɾˈɛf dɛɾ jˈyŋst hˈiːɾ foːrˈyːbɜɡərˌaɪstən zˈɔndɜlˌɪç tsuː bəˈaxtən . 
ziː hˌatə dɑːrˈaʊf nˈuːɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈantvɔɾtən , mˈaɪntə , zoː mˈanç ˌaɪnɜ ɛɾɡˈeːə zɪç , ˌoːdɜ vˌɛɾdə diː bˈɛɾɡə hɪnˈaʊf ˌoːdɜ hɛrˈap ɡətɾˈɑːɡən , ʃpɾˈɛçə baɪ ˌiːnən ˈaɪn , lˈasə ˌaʊx vˈoːl deːn ʃtˈɪlən hˈoːf baɪ zˈaɪtə lˈiːɡən , ˈoːnə das ziː ɛs zˈɔndɜlˌɪç vˈɑːɾnɛːmən . 
ziː zˈɑː dɑːbˈaɪ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç diː tsˈɪmɜvˌɛndə ˈan , ʊnt klˈɑːktə , das tsvˈɪʃən deːm ʃnˈɪtsvɛɾk ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːrə diː ʃpˈɪnən jˈɑːɾ ˌaʊs jˈɑːɾ aɪn ˌiːrə fˈɛːdən tsˈøːɡən . 
ɪç vɑːɾ deːn hˈaʊsmˌytɜlˌɪçən blˈɪkən ɡəfˈɔlkt , dɛɾ ˈɛɾnstə ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə karˈaktɜ mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈiːl miːɾ aʊfs nˈɔøə ˈaʊf . 
ɪç ˈɔøsɜtə diːs , tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ deːn ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt diː frˈyːərə bədˈɔøtʊŋ dɛs ˈɛltɜn tˈaɪls dɛs hˈaʊzəs ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːənt . 
diː frˈaʊ ɡˈɑːp kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə ˈaʊskʊnft , vˈʊstə nˈuːɾ ˈalɡəmˌaɪnəs fɔn ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈaptˌaɪ tsuː zˈɑːɡən , diː hˈiːɾ ɡəʃtˈandən , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊmlˌiːɡəndən klˈøːstɜ ɡˈeːɜʃt hɑːbə . 
diːs tsˈɪmɜ zˌɔlə ˌaɪnə kapˈɛlə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˈalə diː ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən , diː mˈyːlə ʊnt das ɡˈantsə frˈʊxtbɑːrə tˈɑːl hɑːbə dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt . 
ʃpˈɛːtɜ , als diː klˈøːstɜ tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt vˈiːdɜ ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən , vˈɛːrə ˌaɪnə nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈaltən ɡətɾˈeːtən , diː ˈaptˌaɪ zˈaɪ fɛɾˈøːdət ʊnt fɛɾfˈalən , an deːn mˈaɪstbiːtəndən fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ bəzˈɪts ˌiːrɜ famˈiːlɪə d??ç ɛɾpʃˈaft fɛɾblˈiːbən . 
ɪç hˌatə iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , dɔx ɛntɡˈɪŋ miːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈʊnrˌuːə ɪm hˈoːfə nˈɪçt , an vˈɛlçɜ ˌaʊx ziː ˈantaɪl nˈɑːm , ˈoːnə ɛs mˈɛɾkən lˈasən tsuː vɔlən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , rˈeːdətə ziː lˈaʊtɜ , jeː ˈaxtzɑːmɜ ziː mˌaɪnə blˈɪkə nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɡərˈɪçtət zˈɑː . 
ɪç kˈɔntə ˈɪndeːs hˈiːɾ nˈɪçts ɛntdˈɛkən , diː nˈaxt vɑːɾ zˈeːɾ dˈʊnkəl , ˌoːdɜ ʃˈiːn miːɾ dɔx zˈoː , dɑː ʃtˈaɾk hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə mˈaʊɜpfˌaɪlɜ ʊnt hˈoːə , ˈaltə bˈɔømə diː nˈɛçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɾˈaʊsən fɛɾdˈɛktən . 
ɛs ˈɛŋstɪçtə mɪç diːs , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , hˈiːɾ viː ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zˈɪtsən tsuː mˈysən . 
dɛshˈalp frˈɑːktə ɪç , ˌɔp mɪç nˈiːmant ʃpˈɛːtɜhˌɪn , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk ɡəlˈaɪtən vˈɔlə ? 
diː frˈaʊ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛs rˈɛɡnət , « zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɪçərə ʃˈɪmɜ hˈɪntɜ deːm ɡəvˈœlk mˈaxt diː fˈyːrɜ nˈuːɾ ˈɪrə . « 
ziː rˈatə miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , das ɪç jˌɛtst aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən tsuː ʃlˈɑːfən fɛɾzˈuːxən mˈœçtə . 
frˈyːə , mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , dɑː lˈasə zɪç dɛn ʃˌoːn ˈeːɜ aɪn bˈoːtə fˈɪndən . 
ziː mˈaxtə zɪç vˌɛːrənt deːm dɑːrˈan , maɪn lˈɑːɡɜ tsuː bərˈaɪtən . 
mˈatɾatsən , bˈɛtyçɜ ʊnt dˈɛkən fˈandən zɪç ɪn deːn ʃrˈɛŋkən fˈɔɾ . 
ziː ˈɔɾdnətə ˈaləs aʊfs bˈɛstə , ʃtˈɛltə diː lˈampə tsuːrˈɛçt , ʊnt vˈynʃtə miːɾ mɪt deːm tsuːzˈatsə ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , dˈas , vˌɛn ɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈaʊfbɾˌɛçən vˈɔlə , ɪç deːn ʃˈiːbɜ dˈɔɾt ɪn dɛɾ mˈaʊɜblˌɛndə vˈɛktsiːən zˌɔltə . 
man zˈeːə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaɪnəm lˈaŋən ɡˈaŋ hɪnˈʊntɜ , dɛɾ tsuː ˌiːrɜ kˈamɜ fˈyːrə . 
ɪç bɾˈaʊxə dan nˈuːɾ tsuː rˈuːfən , ziː ˌoːdɜ iːɾ mˈan vˈyɾdən mɪç ʃˌoːn hˈøːrən . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈɪntlɪçən tˈyːrə hɪnˈaʊs , diː ziː hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃlˈoːs . 
ˌiːrə bəhˈɛndə ˈaɪlə mˈaxtə ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ziː hiːrˈɑːn tsuː hˈɪndɜn . 
ˈɪndeːs vɑːɾ miːɾ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəl ɪn deːm ˈanʃˌaɪnənt vˈoːlɡəˌɔɾdnətən , rˈuːɪɡən hˈaʊshˌaltə hˈœkst ˈaʊffˌalənt ; 
ɪç ɡərˈiːt ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə bəzˈɔɾɡnɪsə , mɪt deːnən ɪç mɪç lˈaŋə kvˈɛltə , ˈoːnə an ʃlˈɑːf tsuː dˈɛŋkən . 
zˈoː , ɪn deːm ˈaltɜtˌyːmlɪçən ɡəmˈaxə aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt , fˈiːl miːɾ dɛɾ ʃˈiːbɜ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˈaɪn , jˈeːmant ɛɾrˈuːfən tsuː kˈœnən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɛːɜtə ɪç mɪç dɛɾ bətsˈaɪçnətən ʃtˈɛlə , ʊm ˌaɪnən fˈoːɾlˌɔøfɪɡən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən . 
ɛs ɡəlˈaŋ dɑːmˈɪt ˌaʊx ɪn zoː vˈaɪt , als zɪç vˈɪɾklɪç diː ˈœfnʊŋ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ fˈoːɾfˌant , d??ç vˈɛlçə ɪç ˌaɪnəm lˈaŋən ɡˈaŋ hɪnˈʊntɜzˌɑː . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ dɑːbˈaɪ nɔx nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪç ɡəvˈɔnən , dɑː ɛs ˈʊnɡəvˌiːs blˈiːp , ɪn vˈiːfɜn mɪç dɛɾzˈɛlbə mɪt deːn hˈaʊsbəvˌoːnɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛtsə ? 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɪç zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt fɔn deːn lˈɛtstɜn , dɛn ɛs tsˈaɪktə zɪç nˈuːɾ am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈyːrə , ʊnt dɑː ɪç dˌiːzə , ˈeːbən dɛshˈalp , vˌaɪl ɛs diː ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə , ʊnt dɛɾ tsˈuːɡvɪnt ziː aʊf ʊnt tsuːʃlˈuːk , blˈiːp miːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ziː nɑːx ˌaɪnəm mɪt bˈɔømən bəvˈaxzənən fˈoːɾhˌoːf ˌoːdɜ ɡˈaɾtən fˈyːrə . 
ɪç bəhˈiːlt kˈaɪnə tsˈaɪt , miːɾ zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈeːɾstən , ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ ɛntdˈɛktɜ tˈɔøʃʊŋ rˈɛçt klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , dˈɛn , ɪndˈeːm ɪç nˈaxzɪnənt zoː ʃtˈant , fˈiːl aɪn ʃvˈaxɜ lˈɪçtstɾɑːl d??ç jˈeːnə tˈyːɾ . 
ziː vˈaɾt fɔn ˈaʊsən fˈœlɪç ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ; 
dɛɾ vˈɪɾt , ˌaɪnə lˈɑtɜnə ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , iːm fˈɔlktən aɪn pˈɑːɾ rˈystɪɡə mˈɛnɜ . 
ziː ʃˈoːbən ˈɛtvɑːs baɪ zˈaɪtə , das ɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
dan ʃtˈɛltən ziː zɪç dˈɪçt tsuːzˈamən , diː lˈɑtɜnə vˈaɾt hˈøːɜ ɡəhˈaltən , ɪç kˈɔntə ˌiːnən ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , ziː lˈaxtən , ʊnt ʃˈiːnən zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ziː aɪnˈandɜ tsˈaɪktən , tsuː frˈɔøən . 
bˈalt hˈœɾtə ɪç , das ziː ɡˈɛlt tsˈɛːltən . 
miːɾ ɡˈɪŋən vˈɪdɾɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən d??ç deːn kˈɔpf . 
ɪç hˌatə lˈɔøtə ʊnt vˈɑːɡən aʊf dɛɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt vɑːɾ , viː zoː ˈɔft ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , mɪt ˌaɪnəm mˈiːthpfˌeːɾdə diː ɡˈeːɡənt d??çʃtɾˈɪçən . 
bɪs hˈiːɾhɜ vɑːɾ miːɾ nˈiː das ɡərˈɪŋstə fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈaʊfɡəʃtˌoːsən . 
das fˈɔlk ʊmhˈɛɾ ɪst zoː ˈɔfən , ˌaʊx diː lˈɔøtə hˈiːɾ fˈant ɪç nˈɪçt ˈandɜs , zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈytəltən ziː zɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈɛndə mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː aʊf nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als haɪmtˈykɪʃən rˈaʊp ʃlˈiːsən lˈiːs . 
zoː tɾˈɛntən ziː zɪç ˌaʊx . 
tsvˈaɪ ɡˈɪŋən vˈiːdɜ dɑːhˈɪn , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ fɛɾʃvˈant an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç diː zˈaɪtənvˌant tsuː ˈɛndə ɡlˈaʊptə . 
ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç jˌɛtst lˈɛɾm mˈaxən , ˌɔp ɪç jˈeːmant hɛɾbˈaɪrˌuːfən ʊnt ˈaʊfbɾˌɛçən zˌɔlə ? 
bəzˈan ɪç mɪç , das baɪ vˈɪɾklɪç bˈøːzɜ ˈapzˌɪçt dˌiːzə dɑːdˈ??ç nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜt , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ bəʃlˈɔønɪçt , ʊnt mˌaɪnə lˈɑːɡə mˈiːslɪçɜ vˌɛɾdən mˈystə , dɑː zɪç ˈoːnfeːlbˌɑːɾ ˈaləs ɡˌeːɡən mɪç bəvˈafnən vˈyɾdə . 
aʊf jˈeːdən fˈal , dˈyŋktə ɛs mˈiːɾ , vˈɛːrə mˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡɜ , deːn ˈaʊsɡˌaŋ rˈuːɪç ˈaptsuːvˌaɾtən , vˈoːd??ç ɪç miːɾ dɛn ˌaʊx diː bəʃˈɛːmʊŋ mˈøːklɪçən ˈɪɾtʊms ɛɾʃpˈaɾtə . 
ɛs blˈiːp baɪ ˈaləm deːm ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə nˈaxt , diː ɪç dˈ??çvˌaxtə . 
ɪç zˈɑːs lˈaŋə fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɪʃçən , aʊf vˈɛlçəm diː lˈampə ʃtˈant . 
mˈyːdə ʊnt dɔx ɡəʃpˈant , kˈɛmpftə ɪç tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən , ʃlˈoːs ʊnt ˈœfnətə diː ˈaʊɡən , diː ɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈɔfən ɛɾhˈiːlt . 
ˈœftɜ mˈʊstə ɪç ziː fˈɛst aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɛftən , ʊm ziː nˈuːɾ nˈɪçt tsuːfˈalən tsuː lˈasən . 
ɪn zˈɔlçəm moːmˈɛnt zˈeːə ɪç tsvˈaɪ fɛɾʃlˈʊŋənə bˈuːxʃtɑːbən , diː mɪt ʃˈaɾfɜ nˈɑdəl ɪn diː ɡlˈat pˈoːlɪɾtə tˈɪʃplatə hɪnˈaɪn ɡətsˈaɪçnət zɪnt . 
zˈɪçtlɪç aɪn ɡədˈankənʃpˌiːl , das zɪç mˈeːɾmɑːls viːdɜhˈɔltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeː ʊnt aɪn hˈɑː. ɛs vɑːɾ ˈɛmas hˈant , diː mɛçˈɑnɪʃ deːn ʃtˈʊmən ɡədˈaŋkən dɛs hˈɛɾtsəns hˈɪnɡətsˌaɪçnət hˌatə . 
vˈeːk vɑːɾ jˌɛtst ˈalɜ ʃlˈɑːf . 
ɪç ʃtˈaɾtə diː vˈoːlbəkˌantən ʃrˈɪftsyːɡə ˈan , als kˈœntən ziː miːɾ diː lˈaŋ ɡəvˈynʃtə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ziː ˈalzoː ɡəvˈeːzən ! 
fˌɔɾ dˌiːzəm tˈɪʃçən hˌatə ziː ɡəzˈɛsən ! 
fɪlˈaɪçt viː ɪç , deːn kˈɔpf ɪn diː ˌaɪnə hˈant ɡəʃtˈytst , vˌɛːrənt diː ˈandərə jˈeːnə tsˈaɪçən mˈɑːlltə ! 
ˌɑːbɜ vˈan ? 
vˈan vɑːɾ das ? 
vˈoːl ɡˌants kˈyɾtslɪç ˈeːɾst ! 
vˈoːl ɡˈɑːɾ hˈɔøtə ! 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ! aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡədˈaŋkə flˈoːk an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
vˌɛn ziː ɛs vɑːrən , vˌɛn man ziː aʊf deːm ɡəfˈɑːɾfɔlən bˈɛɾɡyːbɜɡˌaŋə bərˈaʊpt , mˈɪshandəlt , ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
mˌaɪnə zˈɪnə fɛɾvˈɪɾtən zɪç ! 
ɪç ʃtˈyɾtstə ans fˈɛnstɜ , ɪç rˈytəltə an dɛɾ tˈyːrə , ɪç rˈiːf dˈɔnɛɾnt deːm lˈaŋən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈaŋ hɪnˈʊntɜ . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , ˈeːə man mɪç fɛɾnˈeːmən mˈɔxtə , dan ˈaɪltən ˌɑːbɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ ʊnt knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə hɛɾbˈaɪ . 
ˈalə tsˈaɪktən zɪç ˈeːbən zoː bətɾˈɔfən als bəzˈɔɾkt ʊm mɪç . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ɪç ˌiːnən fɛɾlˈeːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː tˈoːdeːzˌaŋst ʊm ˈɛmɑː rˈiːs mɪç ˈɪndeːs ɪn deːn fˈoːrɪɡən ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuːrˈyk . 
ɪç frˈɑːktə ɡəbˈiːtərˌɪʃ , vˈas ˌaʊs deːn rˈaɪzəndən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , diː hˈiːɾ fɛɾvˈaɪlt , hˈiːɾ ɡəvˈoːnt hˌɛtən , diː ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ˈaʊfɡəbɾˌɔxən zˈaɪən , dˌeːrən hˈantʃrˌɪft , dˌeːrən nˈɑmənstsˌuːk ɪç hˈiːɾ aʊf deːm tˈɪʃçən viːdɜɡəfˈʊndən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs , zˈɛtstə ɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hɪntsˈuː , ˈeːɾst ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fɛɾlˈiːsən ziː diːs hˈaʊs . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈʊtstə , zˈɑː zˌaɪnə frˈaʊ ˈan , dan lˈɛçəltə ɛɾ zˈɔɾɡloːs , lˈeːktə miːɾ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʊnt mˈaɪntə : » vˈas kˌan das ˈaləs hˈɛlfən , vˈɑːɾ blˈaɪpt vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː ɛs ɡˈuːt zaɪn . 
diː hˈɛɾʃaftən vɔltən nˈɪçt , das man ˌiːnən fˈɔlɡə . 
ziː hˌɑːbən hˈiːɾ rˈastən mˈysən , vˌaɪl diː jˈʊŋə dˈɑːmə nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtkɔntə . 
nˈuːn , viːɾ rˈɔømtən ˌiːnən ˌʊnzrə ɡˈantsə vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
das vˈɛːɾtə zoː ˌaɪnən tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn . 
bˈɛsɜ vˈaɾt ɛs mɪt dɛɾ kɾˈaŋkən nˈɪçt . 
dɑː mˈaɪntə diː mˈʊtɜ , ziː vɔltən ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən . 
deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən zˌɔltə ɛs ɡəʃˈeːən . 
nˈuːn kˌɑːmən ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈiːɾ ˈan , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
vˈɛɡvaɪzən dˈ??ftən viːɾ ziː nˈɪçt . 
viːɾ bɾˈaxtən ziː dɑːrˈʊm hˈiːɾhɜ , ɪn diː ˈaltə rˈʊmpəlkˌamɜ . 
ɛs vɑːɾ ʊns pˈaɪnlɪç ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ diː ˈaltə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bəfˈɑːl ɛs zˈoː . 
nˈaxhɜ fˈɔɾʃtə ziː ʊns ɡənˈaʊ ˌyːbɜ ziː ˈaʊs . 
viːɾ mˈʊstən iːɾ ˈaləs zˈɑːɡən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːɾ ɪn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ zoː ˈaʊffˌiːl , das ziː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈɛŋstlɪç tsuːvˈɪŋktə , dan mɪt iːɾ hˈaɪmlɪç rˈeːdətə , ziː lˈaɪzə bˈɑːt ʊnt bəʃtˈyɾmtə , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛɾklˈɛɾtə , ziː vˈɔlə ɡlˈaɪç ˈapɾˌaɪzən . 
ɪç zˌɔlə ɡˌants ɪm ɡəhˈaɪm fyːɾ aɪn pˈɑːɾ zˈɪçərə tɾˈɛːɡɜ ʊnt bˈoːtən mɪt lˈɑtɜnən zˈɔɾɡən . 
ˌʊnzrə ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fˈyːɾtən tsuː nˈɪçts . 
ziː blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʃpˈaɾtə vˈeːdɜ ɡˈɛlt nɔx ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs ɡlˈyklɪç . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː . 
jˌɛtst mˈuːs ziː ʃˌoːn ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ʃtɾˈɛkə ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊs zaɪn . « 
» voːhˈiːn ɡˈɪŋ iːɾ vˈeːk ? « frˈɑːktə ɪç ˈɪnɜlˌɪç frˈoː , ˌiːnən zoː nˈɑːə tsuː zaɪn . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˈʊnbəʃtˌɪmtən bəʃˈaɪt . 
» ɛs tˈaɪlən zɪç dˈɔɾt ˈʊntən fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə , « hˈiːs ɛs , man kˈœnə nˈɪçt vˈɪsən , vˈɛlçəm diː rˈaɪzəndən ɡəfˈɔlkt vˈɛːrən . 
ɪç mˈɛɾktə vˈoːl , das diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , zɪç dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˌiːrɜ rˈeːtlɪçən vˈɪɾtə tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
dɛshˈalp ˈaɪltə ɪç fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
vˌɛːrənt maɪn pfˈeːɾt ɡəzˈatəlt vˈaɾt , ɡˈɪŋ ɪç mɪt dɛɾ vˈɪɾtɪn , ˈɛmas tsˈɪmɜ tsuː bəzˈeːən . 
ɛs tɾˈuːk nɔx diː ʃpˈuːrən ɡˌants nˈɔøɜlˌɪçɜ bəvˈoːnʊŋ . 
am bˈoːdən lˈɑːɡən ɡətɾˈɔknətə blˈʊmən , papˈiːɾʃnɪtsəlçən , hˈɑːɾnadəln . 
ɪç zˈaməltə , vˈas ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə bəkˈɔmən kˈɔntə , ʊnt diː ʃtˈyːlə , voːrˈaʊf dɛɾ kˈɔfɜ ɡəʃtˈandən , diː ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːvɔɾfənən bˈɛtdɛkən , diː lˈeːrən tˈasən , aɪn klˈaɪnəs mˈeːdiːtsˌɪnflɛʃçən mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ rˈyːrʊŋ ˈanʃtˌarənt , tsɛɾknˈɪtɜtə ɪç kɾˈampfhaft diː ɪn deːn hˈɛndən hˈaltəndə papˈiːrə , als miːɾ ˈaɪnfˌiːl , ˌɔp kˈaɪnəs dɛɾzˈɛlbən miːɾ fɪlˈaɪçt aɪn hˈɪndɔøtəndəs vˈɔɾt fɛɾrˈatən kˈœntə . 
ɪç tɾˈɑːt tsʊm fˈɛnstɜ , ɪç rˈɔltə aɪns nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊf , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vɑːɾ bəʃrˈiːbən , ʊnt ɛnthˈiːlt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » zoː lˈaŋə daɪn zˈɔmɜ vˈɛːɾt dˈɑː ! 
jˈɑː dˈɑː ! 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪntɜ kˈɔmt , diː natˈuːɾ tˈɔt , dɛɾ bˈoːdən ʃtˈaɾ , diː lˈʊft ʃnˈaɪdənt vˌɪɾt , dˈyrə hˈalmə , fɔn rˈaɪf ˌyːbɜɡlˈast , ɪn dˌaɪnɜ hˈant tsɛɾbɾˈɛçən , ˈaɪnzˌɑːmɜ ! 
viː vˌɪɾst duː frˈiːrən ! 
viː vˌɪɾt daɪn hˈɛɾts fɛɾʃmˈaxtən ! « 
ɡˈiːpt ˌaʊx diː tɾˈɔøə jˈeːmɑːls zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊf ? 
ɪç bɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt nˈaxɡeːˌɪlt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ! 
nˈiːmant vˈaɪs fɔn iːɾ . 
am vˈoːnɔɾtə dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ɪst man zoː ˈʊnvˌɪsənt ˌyːbɜ ziː , als ɪç ɛs bɪn . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç ˌaʊdɪˈɛnts baɪm fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾhˈaltən . 
fɪlˈaɪçt das dˈɔɾt ! 
ˈɑːbənts . 
ziː zɪnt ˌyːbɜ bˈɑzəl nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəɡˈaŋən , ʊnt fɔn dɑː nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ɪç fˈɔlɡə ˌiːnən zˈɔɡlaɪç . 
ɡˈɔt lˈaɪtə mˌaɪnə ʃrˈɪtə ! 
mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf an deːn ˈamtman mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf an deːn ˈamtman duː ʃˈɪkst deːn frˈɪts alˈaɪn mɪt dɛɾ kˈɑlɛʃə tsuːrˈyk . 
duː kˈɔmst ˈalzoː ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ? 
mɪç dˈyŋkt , lˈiːbɜ zˈoːn , dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vˈɛːrə hˈiːɾ zˈeːɾ nˈœtɪç . 
dɛɾ rˈeːɡən hˈɛlt zoː lˈaŋə ˈan . 
diː ˈaɾbaɪt lˈiːkt . 
ˈoːnə dɪç vˈɪsən zɪç diː lˈɔøtə nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
ɪç fˈyɾçtə , duː vˌɪɾst ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən ɪn dˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ɛɾlˈaɪdən . 
vˌɛn nˈuːɾ dˌaɪnə vˈynʃə baɪ ˈaləm deːm nɔx ɛɾfˈylt vˈyɾdən , ʊnt diː ˈʊnɡəlˌeːɡənə rˈaɪzə tsuː ˈɛtvɑːs fˈyːɾtə ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , mɪç ˈɛŋstɪçt dɛɾ fɛɾlˈɛŋɜtə ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌaʊs tˈaʊzənt ɡɾˈyndən . 
dɛɾ fˈyːɾst kˌan lˈaɪçt 
daɪn ɡəzˈuːx ˈyːbəl ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt ɛs mˈyːdə vˌɛɾdən , dɪç tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
ʊnt am ˈɛndə ɪst ɛs dɔx ˌaʊx vˈoːl mˈeːɾ ˈʊnbəʃtˌant , als dɛɾ fɛɾlˈʊst dˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈaʊ , vˈas dɪç hˈiːɾ vˈɛktɾaɪpt ! 
lˈɑːs diːɾ diː ˈɔfənhɜtsˌɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt mˈɪsfalən , lˈiːbɜ zˈoːn . 
ɪç zˈɑːɡə ɛs , viː ɪç dˈɛŋkə ; 
ʊnt dˈɛŋkə ɛs , vˌaɪl ɪç dɪç kˈɛnə . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˈuːxt dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə nɑːx ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə ɪn zɪç , ʊm das tsuː vɔlən , vˈas ɛɾ ɡˈɛɾnə vɔlən mˈœçtə . 
duː vˌɪɾst nˈuːn vˈoːl zˈeːən , das ɛs dɛɾ ˈɔɾt nˈɪçt tˈuːt , vˌɛn man deːn rˈɛçtən zˈɪn nˈɪçt mˈɪtbɾˌɪŋt . 
duː ʃtˈytsəst dɪç aʊf diː lˈɛtstən tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə , ʊnt bəhˈaʊptəst , hˈiːɾ ɡˈeːə ˈaləs famˈiːlɪəŋlˌyk tsuː ɡɾˈʊndə . 
ɛs zˈaɪ , als vˈaltə aɪn fˈɪnstərɜ ɡˈaɪst ɪn ˌʊnzɜm ˈʊmkɾˌaɪs , dɛɾ bˈalt aʊf dˌiːzən , bˈalt aʊf jˈeːnən nˈiːdɜfˌalə . 
ɪç kˌan zˈoːlçən ˈapɛɾɡlˌaʊbən nˈɪçt bˈɪlɪɡən , lˈiːbɜ zˈoːn , ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə lˈɛst zɪç nˈɪçt bˈanən . 
vˈeːɾ aʊf ziː bˈaʊt , dɛɾ mˈɑːk ʃtˈeːən , vˌoː ɛɾ vɪl , ɛɾ ʃtˈeːt ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛs kˌan ˌaɪnəm mˈançmɑːl ɛɾʃrˈɛkən , viː zɪç das mˈɪsɡɛʃˌɪk ˈaɪnnˌɪstət , ʊnt lˈaɪt ʊnt tɾˈybzɑːl ˌʊnzrə tˈɪʃ ʊnt bˈɛtɡənˌɔsən vˌɛɾdən , man ˈɪmɜ nˈuːɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈɪçtɜn bəɡˈeːɡnət , ʊnt zˈɛlpst diː kˈɪndɜ zɪç ˈɛŋstlɪç ˈʊmzˌeːən , ˌɔp ˌaʊx kˈaɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk ɪm vˈɪnkəl lˈaʊrə ? 
ɛsɪst zˈoː , lˈiːbɜ zˈoːn ! 
viːɾ ɛɾfˈuːrən ɛs ˈalə , ʊnt ɛɾfˈɑːrən ɛs vˈoːl nɔx . 
alˈaɪn jˈeːdəs hat zˌaɪnə tsˈaɪt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , vˈɛːrə man hˈɛɾtshaftɜ , lˈiːsə man zɪç nˈɪçt bˈɔøɡən , zˈɛːə man mˈeːɾ aʊf ɡˈɔt , ɛs vˈyɾdə ʊns nˈɪçt zoː dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʊnt zoː ɡəpɾˈɛst ʊms hˈɛɾts blˈaɪbən . 
vˈas hˈɪlft das ˌɑːbɜ ˈaləs ! 
duː hast nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnən zˈɪn aʊf fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
duː hˈɛltst hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊs . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɔp duː rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt dɑːrˈan tˈʊst ? 
vˌɛn ɛs ˈeːɾst zoː vˈaɪt ɪst ; 
vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəfˈyːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən , ˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs mˈɪtɡətˌaɪlt hat , dan frˈaɪlɪç kˈɔmt dɛɾ rˈɛçtə mˈʊt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
das mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ɪst ˈanʃtˌɛkənt viː diː fˈ??çtzɑːmkˌaɪt . 
ɪç zˈɑːɡtə fˈoːɾhˌɪn , ˌaʊx deːn kˈɪndɜn vˌɛɾdə ɛs ˈʊnhˌaɪmlɪç hˈiːɾ . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mˈʊstə ɪç das vˈiːdɜ ɛɾfˈɑːrən . 
vˌɛn diː ʃˈɔø ʊnt bˈaŋniːs alˈaɪn ʃˌoːn aɪn ˈuːeːbəl ɪst , zoː tsˈiːt ziː ˈɪmɜ nɔx nˈɔøə hɛɾbˈaɪ . 
ɛs hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡərˈɛɡnət . 
diː ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə ɪst kˈyːl , ʊnt ʃˈaɪnt diː zˈɔnə nˈɪçt , zoː mˈaxən ɛs diː ˈaltən lˈɪndən tɾˈyːbə ʊnt fˈɔøçt dɑːrˈɪnnˌeːn . 
kˈɪndɜ frˈiːrən lˈaɪçt , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən zaɪn kˈœnən . 
ɪç hˌatə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈɔøɜ ɪns kamˈiːn mˈaxən lˈasən . 
zoː lˈaŋə diː flˈamə hˈɛl bɾˈantə , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə lˈʊst fyːɾ diː klˈaɪnən . 
viː zɪç ˌɑːbɜ das hˈɔlts fɛɾkˈoːltə , ʊnt diː ɡlˈʊt mˈatɜ ʊnt dˈʊŋklɜ vˈaɾt , dan diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt , dɑː dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ klˈaɪnə kɾˈaɪs ˈɛŋɜ tsuːzˈamən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltən aɪnˈandɜ hˈɛksənɡˌɛʃɪçtən ʊnt ˈandɜn tˈɔlən ʃvˈaŋk . 
ˈançən zˈɑːs aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːs ɪm vˈɪnkəl am kamˈiːn . 
ziː hˌatə das kˈœpfçən an mɪç ˈanɡəlˌeːnt , ʊnt zˈɑː tsuːvˌaɪlən , mɪt deːn klˈuːɡən ˈaʊɡən blˈɪntsəlnd ɪn diː mˈaɪnɪɡən . 
ɪç kˈystə ziː , ɪndˈeːm ɪç , fɔn dɛɾ ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡətɾˈɔfən , lˈaɪzə zˈɑːɡtə : » ɡˌants viː diː mˈʊtɜ ! « 
dɛɾ ˈaɾmə , klˈaɪnə ɡˈeːɔɾk hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən zaɪn fˈʊsbɛŋkçən dˈɪçt tsuː miːɾ hɛrˈanɡətsˌoːɡən , diː ˈɛɾmçən ʊm mˌaɪnə knˈiːə ɡəʃlˈʊŋən , das ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪnɡədɾˌykt , als vˈɔlə ɛɾ ʃlˈɑːfən . 
jˌɛtst hˈœɾtə ɪç iːn ʃlˈʊxtsən , ʊnt dɑː ɪç zˈanft zˌaɪnən kˈɔpf ɪn diː hˈøːə rˈɪçtə , bɾˈɪçt ɛs viː aɪn ʃrˈaɪ ˌaʊs deːm klˈaɪnən , ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən : » mˈʊtɜ ! 
mˈʊtɜ kˈɔmt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ! 
« 
miːɾ ɡˈɪŋ das d??ç diː zˈeːlə , ʊnt fɔlˈɛnts , als ˈançən ˈaltkluːk fɛɾzˈɪçɜtə : » mˈʊtɜ ɪst tˈɔt , jˈɑː ɡəvˈiːs , ziː ɪst tˈɔt ! 
« 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː ɛntzˈɛtst ˈaʊf , zˌaɪnə tɾˈɛːnən ʃtˈɔktən . 
ɛs vɑːɾ , als vˈɔlə ɛɾ miːɾ das jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn aʊf deːn lˈɪpən lˈeːzən . 
ɪç hˌatə mˈyːə , iːm diː bədˈɔøtʊŋ fɔn ˈançəns ɛːˈuːsərˌʊŋ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf , kˌɑːm tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ : » dˈaɾf ɪç dɛn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡˈeːən ? 
ɪç mˈœçtə dɔx zoː ɡˈɛɾn ! « 
ɛɾ bɾˈaxtə das lˈɛtstə nˈuːɾ ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən ʃtˈɔkənt hɛrˈaʊs . 
» fˈɑːtɜ , « flˈystɜtə ɪç ˈeːbən zoː lˈaɪzə , » hat deːn ʃlˈysəl mˈɪtɡənˌɔmən . 
duː vˈaɪst jˈɑː , diː tˈyːrən zɪnt fɛɾʃlˈɔsən , viːɾ kˌœnən ziː nˈɪçt ˈaʊfmˌaxən . « 
» viːɾ kˌœnən ziː nˈɪçt ˈaʊfmˌaxən ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , das kˈœpfçən nˈaxdɛŋkənt ɪn diː hˈøːə rˈɪçtənt . 
» ʊnt mˈʊtɜ ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn ziː viːdɜkˈɔmt ? « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
ɪç kˈystə ˈiːn , mɪt dɛɾ bˈɪtə , nˈuːɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡədˈʊlt tsuː hˈɑːbən . 
alˈaɪn ɛɾ viːdɜhˈɔltə bˈɪtənt : 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx zoː ɡˈɛɾn , zoː ɡˈɛɾn ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡˈeːən ! 
kˈɔm dˈɔx , kˈɔm ! « bɪs ɪç iːn tsuːlˈɛtst ɛɾmˈɑːnən mˈʊstə , ˈaɾtɪç ʊnt fˈɔlɡzɑːm tsuː zaɪn . 
ˈançən ɡˈɑːp hˈiːɾ , viː ˈɪmɜ , iːɾ vˈɔɾt dɑːtsˈuː , ʊnt dɾˈoːtə mɪt deːm ʃvˈaɾtsən mˈanə , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈɛŋɜ vˈaɪnən vˈyɾdə . 
ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈiːs dɛɾ vˈɪnt aɪn fˈɛnstɜ ˈaʊf , diː kˈamɜtˌyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm ʃlˈoːs , dɛɾ vˈɪnt fˈuːɾ hˈɔølənt dˈ??ks tsˈɪmɜ , diː ˈɛltɜn kˈɪndɜ flˈyçtətən zɪç ˈɛŋstlɪç ans kamˈiːn . 
frˈants ʃtˈiːs mɪt deːm fˈuːs diː ɡlˈʊt tsuːzˈamən , vˈaɾf frˈɪʃəs hˈɔlts hɪnˈaɪn , ʊnt als dˌiːzəs pɾˈasəlnt ˈaʊfflˌakɜtə ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn deːn nˈɛçstən ˈʊmkɾˌaɪs ɛɾhˈɛltə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛs zˈaɪ vˈas ʃvˈaɾtsəs d??ç diː ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən . 
diː klˈaɪnən fˈɪŋən nˈuːn lˈaʊt an tsuː ʃrˈaɪən . 
ɪç ʃˈalt iːn tˈøːrɪçt , rˈiːf diː mˈakt , hˈiːs ziː lˈɪçt bɾˈɪŋən , ʊnt zˈuːxtə ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt diː ɛɾʃrˈɔkənən kˈɪndɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
alˈaɪn ˌaʊx ɪç zˌɔltə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡərˈatən , als vˈɪɾklɪç ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ aʊf mɪç tsuːʃrˈɪt , ʊnt ɪç ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə deːn hˈalp fɛɾvˈɪɾtən , ˈʊnɡlˌyklɪçən kaplˈɑːn ɛɾkˈantə , dɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈaɾtənzˌaɪtə d??ç diː kˈamɜ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
baɪ deːm ˈeːɾstən lˈaʊt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ɡˈeːɔɾk zoː hˈɛftɪç , das ɪç , ˈalə ɡˈastlɪçkˌaɪt baɪ zˈaɪtə lˈasənt , tsuːˈeːɾst das kˈɪnt ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ɛs dɛɾ ˈɔphuːt zˌaɪnəs ˈaltən dˈiːnɜs ˈaɪnstvˌaɪlən ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə . 
als ɪç tsuːrˈykkˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛːtə tˌɑvanˈɛliː ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , iːn fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈʊk tsuː hˈaltən , hˌɛtə mɪç frˈants nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜt , ɛɾ zˈaɪ vˈɪɾklɪç hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , hɑːbə miːɾ ʊnt ɡˈeːɔɾk fˈiːnstɜ nˈaxɡeːzˌeːən , ʊnt mɪt ˈʊnvˌɪlən ˈaʊsɡərˌuːfən : 
» zoː hˈasən , zoː flˈiːən ziː mɪç ˈalə ! 
ɪç mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ! « 
voːrˈaʊf ɛɾ nɑːx dɛɾ tˈyːrə ˈaɪltə , ʊnt ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , hɪntsˈuːfˌyːktə : 
» zˈɑːkt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , ɪç vˈyɾdə viːdɜkˈɔmən , ɪç mˈystə ziː ʃpɾˈɛçən ! « 
miːɾ mˈaxtə das lˈɛtstərə ˈaŋst ʊnt bˈaŋə . 
dɛɾ ɡˈantsə ˈɑːbənt vɑːɾ miːɾ fɛɾdˈɔɾbən . 
baɪ jˈeːdəm vˈɪntstoːsə , baɪ deːm rˈaʃəln dɛɾ blˈɛtɜ an deːn ʃˈaɪbən , baɪ deːm knˈarən dɛɾ tˈyːrə , fˈuːɾ ɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɡlˈaʊptə , jˌɛtst kˈɔmə ɛɾ ɡˌants ɡəvˈiːs . 
dɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das ɛɾ vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
ɪç vˈaxtə diː ɡˈantsə nˈaxt , ˌaʊs fˈ??çt , ɡˈeːɔɾk kˈœnə aʊfs nˈɔøə d??ç ˈʊnɡəʃtˌyːməs pˈɔxən ˌoːdɜ ˈanrˌuːfən dɛs vˈystən mˈɛnʃən ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə ɪst d??ç ˈal diː ɛɾʃˈytɛɾndən ˈaʊftɾˌɪtə zoː ɛɾrˈeːkt , zoː ɡəʃpˈant , das ɛɾ viː ɪm fˈiːbɜ bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ˈʊnrˌuːɪç tɾˈɔømt . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ frˈoː , das ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk das vˈɛtɜ hˈɛl vˈaɾt , ʊnt ɪç mɪt iːm dɾˈyːbən ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən ˈʊmhˌɛɾɡeːən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɡˌants mˈʊntɜ fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , ʊnt vɑːɾ zoː frˈɔødɪç , das miːɾ das hˈɛɾts vˈeːə tˈɑːt ; 
ɛɾ mˈɔxtə ɡlˈaʊbən , hˈɔøtə vˌɛɾdə diː mˈʊtɜ kˈɔmən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˈœftɜ zoː rˈɛçt lˈɪstɪç fˈɔɾʃənt ˈan , als ˈɑːndə ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ˈaɾməs , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ʊm vˈas hˌɑːbən dɪç nˈɪçt diː mˈɛnʃən ɡəbɾˈaxt ! 
ɛɾ mˈɛɾktə dan vˈoːl , das ɛs mɪt zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçts zˈaɪ . 
ɛɾ vˈaɾt ʃtˈɪl , ʊnt ʃlˈɪç ˈɛntlɪç mˈyːdə nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ . 
tsuːlˈɛtst klˈɛtɜtə ɛɾ nɔx an deːm fˈɛnstɜɡˌeːziːms hɪnˈan , klˈamɜtə zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an das kɾˈɔøtshɔlts , ʊnt bəmˈyːtə zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , d??ç diː ʃpˈaltə dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən lˈɛːdən ɪn das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs hɪnˈaɪntsuːzˌeːən . 
ɪç lˈiːs iːn tˈuːn , vˈas ɛɾ vɔltə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɾˈeːtə ɛɾ das kˈœpfçən zˈaɪtvɛɾts tsuː miːɾ hɛrˈʊm , ɪndˈeːm ɛɾ , mɪt vˈaɪnɜlˌɪçəm fɛɾtsˈiːən dɛɾ lˈɪpən , zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ hat mˈʊtɜ ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ɪç ˌaʊx ! 
ʃlˈɛft mˈʊtɜ vˈiːdɜ hˈiːɾ , vˌɛn ziː kˈɔmt ? 
« ɪç nˈɪktə bəjˈɑːənt , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn tsuː kˈœnən . 
tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən . 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas vˌɪɾd ˌaʊs deːm knˈɑːbən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç ɛɾfˈɛːɾt , das iːm diː mˈʊtɜ fɛɾlˈoːrən ɪst ! 
kˈœntə ɛɾ nɔx hˈiːɾ ˌʊntɜ bəkˈantən blˈaɪbən , alˈaɪn ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vˌɪɾt iːn ˈaphˌoːlən , zˈoːbalt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtə ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst . 
dan ʃtˈɛɾbən vˈoːl ˈalə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ; 
ʊnt das lˈiːbə , vˈaɪçə , zˈeːnzyçtˌɪɡə kˈɪnt vˌɪɾt ɡˌants aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ , als ɛs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɡlˈyklɪç blˈiːp . 
zˈiːst duː , lˈiːbɜ zˈoːn ! 
ˌaʊs ˈɛːnlɪçən ɡɾˈyndən hɑːbə ɪç zˈɔlçə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ rˈuːəlˌoːzən zˈuːxt , an zɪç ʊnt zˌaɪnəm ɡəʃˈɪk tsuː ˈɛndɜn . 
vˈas man ˈeːɾst fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈɛrykt , das vˌɪɾt vˈakəlˌɪçt . 
ɛs ʃtˈeːt tsuːlˈɛtst nˈɪɾɡənt rˈɛçt fˈɛst . 
ʊnt fɔlˈɛnts kˈɪndɜ ! 
ziː ɡəvˈøːnən zɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈaŋə hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , nˈaɪɡən ziː zɪç hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn . 
dɛɾ frˈɪʃə , ɡərˈɑːdə , nɑːtˈyːɾlɪçə vˈʊxs dɛɾ zˈeːlə , dɛɾ blˈaɪpt ɛs dɔx nˈɪçt . 
duː vˈaɪst , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɪl . 
bədˈɛŋkə , vˈas duː tˈʊst ! 
ɪç vɔltə hˈiːɾ ʃlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɡəvˈiːs rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst . 
ɛs bətɾˈɪft deːn kaplˈɑːn . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɛɾ nˈɪçt vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
mˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
bɪs jˌɛtst hˈœɾtə ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn ˈiːm . 
nˈuːn ɪç mɪç zˈɪçɜ ɡlˈaʊptə , fˈiːl miːɾ dɔx ˈaɪn , das ɛs kˈɪndɪʃ ɡəvˈeːzən , iːm zoː ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ miːɾ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt kˈɔntə iːn ɡəʃˈɪkt , mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəʃtˈɛlʊŋ an mɪç bəˈaʊftɾˌɑːkt hˈɑːbən ; 
mˌaɪnə ˈaɪlə , diː ɛɾʃrˈɔkənə hast , mɪt dɛɾ ɪç ɡˈeːɔɾk ɛntfˈɛɾntə , fɛɾdɾˈoːs iːn vˈoːl dɛshˈalp dˈɔpəlt , ʊnt ˌaʊs ɡərˈɛçtɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt blˈiːp ɛɾ lˈiːbɜ ɡˌants vˈɛk , als zɪç ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ɛmpfˈaŋə ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
maɪn ɡəvˈɪsən ʃpɾˈɑːx mɪç nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ fɔn fˈoːɾvˌyɾfən . 
ɪç frˈɑːktə mɪç ˈɛɾnstlɪç , vˈɛshalp ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnən ˈanblˌɪk zoː ʃˈɔøtə ? 
ɛs kˌɑːm dɛn am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ aʊf ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən , aʊf ɡəhˈaɪmən vˈiːdɜvˌɪlən hɛrˈaʊs , deːn man zɪç nˈiːmɑːls ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn deːm mˈɑːsə ɛɾlˈaʊbən zˌɔltə . 
maɪn ʃtɾˈɛŋəs ˈɛksɑːmən ɡˈɑːp miːɾ deːn mˈʊt , ɪm hˈaʊzə nˈaxtsʊfrˌɑːɡən , ˌɔp hˈɛɾ tˌɑvanˈɛliː nˈɪçt vˈiːdɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx dɾˈyːbən ɪm ʃlˈɔsə zˈaɪ ? 
diː ˈaɾbaɪtɜ kˌɑːmən fɔm fˈɛlt , als ɪç dˌiːzə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌoːk . 
ziː hˈœɾtən ɛs , ʊnt fɛɾzˈɛtstən lˈaxənt , nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ hˌɛtən ziː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən nˌeːbən dɛɾ tˈɔlən lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn , dɛɾ ˈaɪnˌɔøɡɪɡən mˈaɾtə , ˌyːbɜ diː kˈalkhøːən dɛɾ tˈalhaɪdə tsuːʃrˈaɪtən zˈeːən . 
diː tˈiːfə , dˈʊŋklə ʃlˈʊxt fɛɾʃtˈɛktə ziː bˈalt dɑːrˈaʊf , alˈaɪn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk zˈaɪ diː mˈakt ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ mˈyːlə hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən , ʊnt diː hɑːbə ɛɾtsˈɛːlt : als ziː frˈyːə ˌiːrə tsˈiːɡən ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk am bˈaxə , deːn bˈuːxən ʊnt ˈɛɾlən ɛntlˈaŋ tɾˈiːp , dɑː fˈant ziː ɡˌants tsuːfˈɛlɪç deːn bˈʊntən plˈʊndɜ dɛɾ ˈaltən tɾˈœdlərˌɪn aʊf deːm rˈɑːzən fɛɾʃtɾˈɔøt . 
aɪn ˈaʊfɡərˌɪsənəs pˈakət lˈɑːk dɑːnˈeːbən . 
ziː bətɾˈaxtətə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː frˈɛmdən dˈɪŋə , ʊnt viː ziː zoː aɪns ʊnt das ˈandərə ɪn diː hˈant nˈɪmt , fˈɪndət ziː ˌaʊx nɔx aɪn bəʃrˈiːbənəs papˈiːɾ , ɪn vˈɛlçəm ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəvˌɪkəlt vɑːɾ . 
ziː mˈaxt ɛs ˈaʊf , aɪn ɡˈɔldənɜ rˈɪŋ lˈɑːk dɑːrˈɪn . 
maɪn ɡˈɔt ! dˈɛŋkt das mˈɛːdçən , vˈeːɾ lˈɛst hˈiːɾ zoː ˈɛtvɑːs lˈiːɡən ? 
ɡəvˈɪsənhˌaft ˈaɪlt ziː dɑːmˈɪt tsuːɾ mˈyːlə . 
dɛɾ mˈylɜ ɪst ɡərˈɑːdə bəʃˈɛftɪçt , diː ʃˈaʊfəln tsuː ʃtˈɛlən . 
diː frˈaʊ nˈɪmt iːɾ deːn fˈʊnt ˈap , bəzˈiːt deːn rˈɪŋ fɔn ˈalən zˈaɪtən , kˌan ˌɑːbɜ fɔn deːm ɡəʃrˈiːbənən aʊf deːm blˈɛtçən nˈɪçts lˈeːzən . 
ziː fɛɾʃlˈiːst ɡlˈaɪçvoːl bˈaɪdəs , ʊnt hˈaɪst das mˈɛːdçən nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡˈeːən . 
als dˌiːzə , ɡˌants ɪn ɡədˈaŋkən , tsuːrˈykkˌeːɾt , ʊnt zɪç nɑːx ˌiːrən tsˈiːɡən ˈʊmzˌiːt , bəmˈɛɾkt ziː tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən aʊf dɛɾ hˈøːə ˈɛtvɑːs ʃvˈaɾtsəs , das zɪç ˈaɪlɪç d??ç das dˈɪkɪçt vˈɪndət , tsˈuːɡlaɪç lˈaxt jˈeːmant hˈɛl ˈaʊf , ʊnt kɾˈaɪʃt mɪt hˈoːn : » zˈaɪ kˈaɪn nˈaɾ , kˈaspɑːɾ ! 
ˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɪndəst duː nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə ! 
« 
ɛs zˈaɪ diː ˈaltə mˈaɾtə ɡəvˈeːzən , fɛɾzˈɪçɜtə das mˈɛːdçən , ziː hɑːbə ziː vˈoːl ɛɾkˈant an deːm hˈɛlən tˈoːn . 
dɑː ziː zˈɔlçə ˌɑːbɜ ˈanrˌuːfən vɔltə , fɛɾlˈoːɾ ziː zɪç ʃnˈɛl ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ʃtˈant dɛɾ kaplˈɑːn fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə . 
ɛɾ klˈɔpftə ˈɛŋstlɪç an diː tˈyːrə , zˈɑː tˈɔtənblˌɑːs ˌaʊs ʊnt tsˈɪtɜtə ɪn hˈɛftɪɡəm fˈiːbɜfrˌɔst . 
diː mˈylərˌɪn lˈiːs iːn zˈɔɡlaɪç ˈaɪn . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , zˈaŋk mˈat ʊnt kɾˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl , ʊnt lˈiːkt nɔx kɾˈaŋk , viː ɪm fˈiːbɜ rˈɑːzənt . 
» ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ɪç , als ɪç das hˈœɾtə , » dɑː mˈuːs ɪç ɡlˈaɪç hˈɪn , ʊnt zˈɔɾɡən , das deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəhˈɔlfən vˌɪɾt . « 
» vˈas vɔlən ziː dɛn nɔx lˈaŋə hˈɛlfən , mˈɑdɑːmə ? « ˈantvɔɾtətə miːɾ dɛɾ ˈaltə klˈaʊs . 
» dɛɾ ɪst rˈaɪf . 
lˈasən ziː iːn ˈɪmɜ das bˈɑːt ˈaʊsbˌɑːdən . 
hat ɛɾ ɛs dɔx nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvɔlt . 
« ɪç fɛɾvˈiːs iːm diː ˈʊnbˌɪlɪɡən vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə zoː fˈiːl , ʊm mɪç ɪn deːm lˈaŋ ɡˈeːeːktən fɛɾdˈaxt tsuː bəʃtˈɛɾkən , das aɪn bɾˈiːf dɛs kaplˈɑːn , fɪlˈaɪçt d??ç klˈaʊs bəʃtˈɛlt , deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykzɑːbənt hˈiːɾhɜ bərˈiːf . 
nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ hˈiːlt ɪç ɛs dɔx fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , deːm ɡˌants fɛɾlˈasənən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ɪç fˈuːɾ dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ mˈyːlə . 
alˈaɪn , lˈiːbɜ zˈoːn , vˈas ɪç dˈɔɾt hˈøːrən ʊnt zˈeːən mˈʊstə , ˌyːbɜʃtˈiːk vˈaɪt mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə , dɛɾ ʊns zˈɔɾɡə mˈaxtə . 
vˈas dɛɾ ɪn deːn fˌiːbɜfˌantazˈiːən ʃpɾˈɑːx , dˈ??ftə man ˈeːbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaxtən . 
dɔx nˈuːn , als ɡˌeːɡən ˈɑːbənt diː rˈoːə ʃtˈɪmə dɛɾ hɛrˈantˌoːbəndən mˈaɾtə zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːs , diː fɛɾvˈɪldɜtə , mɪt ˌiːrən ˈaʊfɡərˌaftən lˈʊmpən ɪm ˈaɾm , ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , mɪt ʃtˈɔtɛɾndɜ tsˈʊŋə nɑːx deːm fɛɾmˈɪstən rˈɪŋə ʊnt nɑːx tˌɑvanˈɛliː fˈɔɾʃtə ; 
iːn bˈalt zˈoːn , bˈalt fɛɾvˈynʃtə tˈɔøfəlsbɾˌuːt nˈantə ˈax ! 
lˈiːbɜ frˈants , duː kˈɛnst dˌaɪnə mˈʊtɜ , duː vˌɪɾst diːɾ ˈaɪnbˌɪldən , viː mɪç zˈɔlç vˈɪdɾɪɡɜ ˈaʊftɾˌɪt ˈɛŋstɪçtə . 
ɪç zˈɑːs ˈeːɾst ɡˌants ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , an das kɾˌankənbˈɛt ɡədɾˈykt , ˈoːnə mˈʊt tsuː hˈɑːbən , dɛɾ frˈɛçən deːn ˈaɪntɾˌɪt tsuː fɛɾvˈeːrən . 
dˈɔx , viː ziː diː tˈyːrə ˈɛntlɪç hˈalp ɛɾʃtˈyɾmtə , deːn ˈaɾmən ʃlˈʊmɛɾndən lˈaʊt ˈanʃrˌiː , ˌiːrən rˈɪŋ fɔn iːm fˈɔɾdɜtə , dɑː fˈastə ɪç miːɾ aɪn hˈɛɾts , nˈɑːm ziː baɪm ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ziː hɪnˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç iːɾ lˈaɪzə tsuːflˈystɜtə , miːɾ tsuː fˈɔlɡən , ɪç vɔltə iːɾ ˈaləs fɛɾlˈɔɾnə vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛlən . 
ziː zˈɑː mɪç ˈʊnɡəvˌiːs ˈan , tˈɑːt ˈɑːbɜ , vˈas ɪç iːɾ zˈɑːɡtə . 
als diː mˈylərˌɪn das pˈɛkçən ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə hɛrˈaʊsnˌɑːm , ɡɾˈɪf mˈaɾtə mɪt hˈɛːslɪçɜ , tˈiːrɪʃɜ ɡˈiːɾ dˈaɾnax , iːɾ ʃˈiːfliːɡəndəs ˈaʊɡə blˈɪtstə hˈɛl . 
» dˈɑː ! « rˈiːf ziː , miːɾ deːn rˈɪŋ ʊnt das blˈat hˈɪnhaltənt , » lˈeːzən ziː , lˈeːzən ziː ! 
ɛɾ vɪl ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ˈɑːbɜ , ɛsɪst , zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt , vˈɑːɾ ! 
zaɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ diː ˈeːə fɛɾʃpɾˈɔxən . 
hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛs , ʊnt deːn rˈɪŋ ɡˈɑːp ɛɾ mˈiːɾ , dɑː ɪç zˈaɪnə « ziː lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf . 
ɪç ʃlˈuːk bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ˈoːnə iːɾ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ziː fˈɑzələ . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ frˈants , ziː ʃpɾˈɑːx vˈɑːɾ . 
ziː lˈiːs nˈɪçt ˈap , ɪç mˈʊstə diː bətɾˈyːɡərˌɪʃə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ lˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ tˈɑvanˌɛliːs fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː fɛɾfˈyːɾt ʊnt fɛɾlˈasən hˌatə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , d??ç vˈɛlçə kˈyːnstə ziː deːm kaplˈɑːn zˌaɪnən vˈɛltlɪçən nˈɑːmən ɛntlˈɔktə , ˌʊntɜ deːm zaɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən als ɡəʃˈɛftsfyːrɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈandəlshˌaʊzə ˌʊnzərɜ rˌeːziːdˈɛnts lˈeːptə . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant dan mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə , kˈeːɾtə nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , deːm fˈoːɾˌalbɛɾɡˌɪʃən tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ hˈaɪratətə , ʊnt deːm bədˈaʊrʊŋsvɜtən aɪn dˈɑzaɪn ɡˈɑːp , dˈɛsən blˈoːsə mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən , mˈaɾtəns vˈɪldəm zˈɪn tˈaʊzənt flˈyçə ɛntlˈɔktə . 
diːs ʊnt nɔx fˈiːl mˈeːɾ , vˈas mˌaɪnə fˈeːdɜ nˈɪçt ˈaʊftsˌaɪçnən kˌan , fɛɾtɾˈaʊtə ziː miːɾ aʊf ˌaɪnə rˈoːə , ʃtˈyɾmɪʃə vˈaɪzə . 
ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ʃtɾˈɪtən hˈɑːs ʊnt lˈiːbə fyːɾ deːn zˈoːn dɛs tɾˈɔøloːzən . 
ziː ɡəʃtˈant ˌʊntɜ lˈaʊtəm lˈaxən , das ziː nˈɪçt fɔn iːm lˈasən kˈœnə , das ziː ˈiːm , zaɪt ziː diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , tsuː dɛɾ diː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ɡəlˈiːptən iːɾ deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt , aʊf tɾˈɪt ʊnt ʃrˈɪt fˈɔlɡə , ʊnt zˌaɪnə flˈʊxt ziː hˈɔøtə fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx d??ç diː bˈɛɾɡə ɡəjˈɑːkt hɑːbə . 
aʊf mˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ ˈɛɾnstlɪç , fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk zˈaɪ , vˈaɾt ziː ʃtˈɪlə . 
ˌiːrə hˈaɾtən tsˈyːɡə mˈɪldɜtən zɪç , iːɾ ˈaʊɡə hˌatə fˈast ˌaɪnən rˈyːrəndən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃvˈɛlə dɛɾ tˈyːrə , vˈɛlçə tsuː deːm kaplˈɑːn fˈyːɾtə . 
ɪç bəvˈaxtə ziː zˈɔɾɡzɑːm , bɪs dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm . 
ziː tˈɑːt nˈɪçts , als fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn rˈɪŋ bəzˈeːən , iːn an deːn fˈɪŋɜ ʃtˈɛkən , vˈiːdɜ ˈaptsˌiːən , ɪn das blˈat vˈɪkəln , ʊnt bˈaɪdəs ɪm bˈʊsən fɛɾbˈɛɾɡən , bɪs ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə daszˈɛlbə ʃpˈiːl vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈanfˌɪŋ . 
tsuːlˈɛtst ʃlˈiːf ziː ˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ frˈoː , als ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ dˈɔktoːɾ kˌɑːm . 
deːm hɑːbə ɪç nˈuːn bˈaɪdə ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɛɾ vˌɪɾt zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das dɛɾ kaplˈɑːn tsʊm pɾˈɪoːɾ ɪn ˌʊnzɜ klˈɔstɜ , ʊnt mˈaɾtə ɪn ˌaɪnə fɛɾpflˈeːɡʊŋsˌanstalt ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . 
ˈoː frˈants , frˈants ! 
miːɾ ʃˈaʊdɜt fˌɔɾ deːm , vˈas deːm ˌyːbɜtɾˈeːtənən ɡəbˈoːtə fˈɔlkt . 
ɪç kˌan deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ˈeːlɛnt ɡəvˌɔɾdənən frˈaʊ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
zoː tˈiːf , zoː ɡˌants tˈiːf mˈʊstə ziː zˈɪŋkən ! 
ˈax ! 
ziː vɑːɾ dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃˈʊldloːzəs , frˈoːəs mˈɛːdçən , ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , fɔn deːm diː mˈʊtɜ frˈɔødə ʊnt zˈeːɡən ɛɾvˈaɾtətə . 
viː ˈɔft mˈɑːk das lˈɛçəln dˌiːzəs fɛɾtsˈɛɾtən mˈʊndəs ɛnttsˈykən ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ mˈʊtɜ ɡəvˈɛkt hˈɑːbən ! 
ʊnt jˈɛtst aɪns ɪst miːɾ nˈaxhɜ ˈeːɾst ˈaɪnɡəfˌalən . 
tˌɑvanˈɪliː klˈɑːktə ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈɔft ʊnt ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəʃtˈɔɾbənə . 
vˈeːɾ kˌan ziː zaɪn ? 
ɪç fˈɪndə ziː nˈɪçt ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
zˈiːst duː , vˈas ɛsɪst , vˌɛn man ˌaɪnəm ˈʊnbəkvˌeːmən bəɡˈeːɡniːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən vɪl . 
hˌɛtə ɪç ɡˈɛstɜn ɡˈeːɔɾk ɡətsˈaɪkt , viː man zɪç ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt bətsvˈɪŋən mˈysə , ʊm ˈandɜn nˈɪçt vˈeːə tsuː tˈuːn , ɪç hˌɛtə tˌɑvanˈɛliː ɡəhˈœɾt , ˈal das ʃtˈøːrəndə vˈɛːrə vˈoːl ˌʊntɜblˈiːbən , ʊnt mɪç ˈɛŋstɪçtən vˈeːdɜ fˈoːɾvˌyɾfə nɔx ɡəhˈaɪmə zˈɔɾɡə ʊm diː tˈɔtə , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçts vˈaɪs , fɔn dɛɾ ɪç mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , pˈaɪnlɪç tsˈɪtɾə . 
kˈɔm bˈalt , lˈiːbɜ zˈoːn ; 
duː zˈiːst , ɛs ɡˈeːt hˈiːɾ ˈaləs vˈʊndɜlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ˈoːnə dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt . 
hˈaɪnrɪç an hˈuːɡoː hˈaɪnrɪç an hˈuːɡoː 
ˈɛntlɪç aɪn bɾˈiːf ! 
ɪç ˈatmə ˈaʊf . 
duː hˈɛltst dɪç nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , duː vˌɪɾst nˈɪçt ˈʊmʃlˌɑːɡən ! 
diː klˈaɪnə lˌiːbəlˈaɪ kˈɔntə dɪç bərˈyːrən , dɔx nˈɪçt ɛɾʃˈytɜn . 
vˈas zˌɔltə diːɾ ˌaʊx dɛɾ roːmˈɑːn ? 
das ɪst nˈɪçt dˌaɪnə vˈɛlt , hˈuːɡoː ! 
ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , daɪn vˈaɪtʃtɾˌeːbəndɜ zˈɪn ˌyːbɜflˈiːkt diː fˌantazˈiː ˌaɪnɜ frˈaʊ . 
jˈeːdə vˌɪɾt zɪç ɪn diːɾ fɛɾrˈɛçnən , duː ˌaɪnə jˈeːdə ˌyːbɜʃˈɛtsən , ʊnt ziː dan fˈalən lˈasən . 
diːs ɡəʃlˈɛçt tˈɛndəlt nˈuːɾ mɪt deːm nˈɑːmən frˈɔøndʃaft , ʊm dɛɾ lˈiːbə dˈɛstoː frˈaɪɜn ʃpˈiːlraʊm tsuː fɛɾʃˈafən . 
diː ʃtˈeːtən bˈeːbʊŋən klˈaɪnlɪçɜ ɡəfˈyːlə dˈʊldən kˈaɪnən rˈuːɪɡən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ iːdˈeː . 
ɛsɪst fɛɾɡˈeːbəns , diː vˈaɪplɪçə bɾˈʊst fˈast das kˈoːlɔsˌɑːlə bˈɪlt dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms nˈiːmɑːls . 
dɛshˈalp , hˈuːɡoː ! ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt , das dɛɾ rˈaʊʃ fɛɾflˈoːk , ʊnt duː ˈɛtvɑːs nˈyçtɜn ʊm dɪç zˈiːst . 
diː tˈɔøʃʊŋ hˈɛlt baɪ diːɾ nˈɪçt lˈaŋə ˈan , duː ɡɾˈaɪfst tsuː vˈaɪt ˈaʊs , ʊm nˈɪçt das lˈoːzə ɡəʃpˈɪnst zˌɛntiːməntˈɑːlɜ tɾˈɔømə ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
dˌaɪnə ʃˈøːnə , frˈaɪɡaɪstərˌɪʃə ˌɑmatsˈoːnə , hˈuːɡoː ! ɪst dɔx nˈuːɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəvˈeːktəs vˈaɪp , fɔn vˈaɪt mˈeːɾ kˈɛkəm 
tɾˈɔts , als ʃtˈaɾkəm mˈʊt . 
am ˈɛndə bərˈɔøən ˈalə , vˈas ziː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç vɔltən ʊnt kɾˈaftloːs hˈalp fɔlbɾˈaxtən . 
lˈɑːs ziː , viː ziː ɪst . 
kˈymərə dɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm , das duː ziː diːɾ ˈandɜs dˈaxtəst . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪɾtʊm . 
vˈeːɾ vˌɪɾd ʊm aɪn nˈɪçts tɾˈaʊɜn ! 
man bəlˈaxt zɪç bˈalt , vˌɛn man nˈuːɾ ˈeːɾst ˌyːbɜ zɪç hɪnˈaʊs ɪst . 
ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə bɪst duː . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , das ɪç dˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt ˈɛmɑː vˈynʃə . 
zoː ɡəvˈɪsə , lˈoːzə bˈandə kˌanst duː bɾˈaʊxən , ʊm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː blˈaɪbən . 
ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪst diː ˈeːə aɪn ˈʊndˌɪŋ fyːɾ dˈɪç . 
ˌɑːbɜ diː bəʃˈaɪdənə frˈaʊ , diː nˈɪçts vɪl , als nˈuːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈaxʃteːən , diː ɪn ˈaləm ˈuːɛbɾˌɪɡən tsuːrˈyktɾˌɪt , dɪç fɛɾˈeːɾt ʊnt vˈɪlɪç ɡəvˈɛːrən lˈɛst , diː kˌanst duː lˈaɪtən . 
ziː vˌɪɾt diːɾ ˌyːbɜˈal fˈɔlɡən , ˈoːnə dɪç tsuː hˈɪndɜn . 
ʊnt vˌɛn dɑːbˈaɪ ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs hɛrˈaʊskˌɔmt , als das diːɾ zˈɛlpst klˈɑːrɜ bəvˈʊst vˌɪɾt , ɪndˈeːm duː dˌaɪnən vˈɪlən aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈyːkst . 
ʃˈyːlɜ , hˈuːɡoː ! mˈaxən ˈeːɾst mˈaɪstɜ . 
ˌaʊx ɪst man deːm rˈuːfə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç . 
duː kˌanst nˈɪçt vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnəm bˈyndniːs hɛrˈaʊstɾˌeːtən , deːm diː fɛɾjˈɛːɾtə mˈaɪnʊŋ hˈaɪlɪçkˌaɪt bˈaɪleːkt . 
ʃtˈœst man ˈeːɾst diː vˈɛlt fˌɔɾ deːn kˈɔpf , zoː ɛntʃtˈeːən tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ˈandərə kˈœpfə , diː ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə , ʊnt fˈyːsə ʊnt hˈɛndə kɾˈiːɡən , ʊnt deːn vˈeːɡ d??ç ziː hˈɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈʊnbəkvˌeːm mˈaxən . 
ɛntʃlˈiːsə dɪç dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl . 
mˈaxə dˌaɪnən frˈiːdən mɪt ˈɛmɑː . 
ɪm ɡɾˈʊndə fɛɾlˈaŋst duː zˈɛlpst dˈaɾnax . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ˈeːbən nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən . 
hˈɛɾʃəst duː dɔx ˈɪmɜ nɔx ɪn deːm ˈaltsuː ˈaphˌɛŋɪɡən hˈɛɾtsən . 
dˌaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ bɾˈɪŋt diː mˈʊtɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs tsʊm ʃvˈaɪɡən , dɑːrˈan ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl . 
ʊnt vˈas vɪl dɛn dˌiːzə hˈoːx ʊnt ʃtˈaɾk ɡəzˈɪntə mˈʊtɜ ˈandɜs , als iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ɪn zˌaɪnən rˈɛçtən ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt , frˈaɪ ʊnt vˈyɾdɪç bəvˈɑːɾt vˈɪsən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , dˌiːzə frˈaʊ ʃˈaɪnt miːɾ ˌʊntɜ deːnən , diː duː nˈɛnst , diː bədˈɔøtəndərə . 
ɪst iːɾ vˈeːk ˌaʊx aɪn tsˈiːmlɪç ˈaltɛːklˌɪçɜ , zoː ɪst ɛɾ dɔx ʃˈaɾf ʊnt bəʃtˈɪmt ɡətsˈaɪçnət . 
ziː kˌan zɪç nˈiː ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt fɛɾˈɪrən , ʊnt ɛɾrˈaɪçt ziː iːɾ tsˈiːl nˈɪçt , zoː kˈɔmt ɛs iːɾ ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ziː vˌɪɾt dˌaɪnɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt ˈɛmɑː nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç zaɪn , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ diː nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ɛntfˈɛɾnt vˈaɪs . 
das dˌiːzə zɪç ɛntfˈɛɾnən lˈiːs , das ziː dɪç ˈaʊfɡˌɑːp , das dɛɾ ʃrˈɛkən ziː fɔn deːm dɾˈaɪstən flˈuːɡə tsuːrˈyk aʊf diː ˈeːɾdə ʃlˈɔødɜn kˈɔntə , das ziː zɪç dɑː vˈɪnzəlnt kɾˈymtə vˈɛk , hˈuːɡoː ! 
vˈeːɡ fɔn deːm karˈaktɜlˌoːzən vˈeːzən , das tsuː dɛɾ kˈyːnən lˈʊftfˌɑːɾt ˈaləs , nˈuːɾ kˈaɪnə ʃvˈɪŋən mˈɪtbɾˌaxtə ! 
ˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs ˈandərɜ ˈɑːɾt , diː mɪç an diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dˌaɪnɜ frˈyːɜn fɛɾhˈɛltnɪsə dˈɛŋkən lˈɛst , ɪst diː ˈɔøsərə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt . 
duː vˈaɪst , lˈiːbɜ hˈuːɡoː ! viː zˈeːɾ ɪç ˈanfˌaŋs ɡˌeːɡən diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛs kɔmtˈuːɾ vɑːɾ , viː ɛs mɪç ˈɛɾɡɜtə , das man dɪç d??ç ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə ʃtˈɛlʊŋ ɛɾhˈøːən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , viː kˈɪndɪʃ miːɾ ˈal dɛɾ fɛɾvˈɪkəltə rˈɛçtskɾɑːm dˈyŋktə , ʊnt vˈas ɪç fɔn zˈoːlçən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən hˈaltə , an vˈɛlçən rˈuːə ʊnt ɡlˈyk ˌaɪnəs mˈɛnʃən ʃˈaɪtɜn mˈysən . 
duː vˌɪɾst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡən fˈɔɾm mˈeːɾ ˈaɪnrˌɔømə , als ziː vˈɛɾt ɪst . 
ɡlˈaɪçvoːl ɡˈiːpt ɛs ɡəvˈɪsə bədˈɪŋʊŋən tsuː ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən dˈɑzaɪn , diː nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈaxt tsuː lˈasən zɪnt . 
dɛɾ ˈoːaɪm lˈeːpt nɔx , hˈuːɡoː ! 
dˈɛŋkə dɑːrˈan , duː vˌ??dəst zaɪn ˈɛɾbə , vˌaɪl ɛɾ ɛs vɔltə . 
ɛɾ kˈœntə ɛs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs vɔlən . 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈɛmɑː , diː ɡˈɛntslɪçə ʃtˈøːrʊŋ dɛs kˈaʊm bəɡɾˈyndətən , mˈuːs iːn zˈeːɾ fɛɾlˈɛtsən . 
ɛsɪst aɪn tsˈɛːɜ , hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ zˈɪn ɪn ˈiːm , viː duː iːn miːɾ frˈyːɜ ʃˈɪldɜtəst . 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , ɛɾbˈɪtərə iːn nˈɪçt . 
diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃən rˌeːmiːnɪskˈɛntsən , ʊnt vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt , ɛɾʃrˈɛkən mɪç ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə bəzˈɔndɜs . 
vˈas vɪlst duː ˌaʊx dɑːmˈɪt ? 
das zɪnt vˈoːl ˈanklˌɛŋə ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaltən rˈɪtɜzˌɪts ! 
ɪç dˈaxtə deːn vˈʊst hˌɛtəst duː hˈɪntɜ dˈiːɾ ! 
mˈuːs ɪç dɪç nɔx aʊf zoː rˈoːəm pfˈɑːdə tɾˈɛfən , dɑː hˈɛlərə bˈɑːnən fˌɔɾ diːɾ ˈɔfən lˈiːɡən ? 
ɡˈeːə ɪn dˈɪç , hˈuːɡoː ! 
ʊnt ʃrˈaɪbə miːɾ bˈalt an ˈɛmas zˈaɪtə , das duː rˈuːɪç , vˈaɪzə , ʊnt diːɾ zˈɛlpst tsuːrˈykɡəɡˌeːbən bɪst . 
zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt ɛs ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
zoː bˈɪtə ɪç ziː , kˈɔmən ziː hˈɔøtə nɔx aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː mˈiːɾ . 
ɛsɪst zˈeːɾ nˈɔtvəndˌɪç , das ɪç ziː ʃpɾˈɛçə . 
ˈantvɔɾt 
ˈantvɔɾt 
das poːdˈaɡɾɑː hˈɛlt mɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈaŋən , bˈɛstə zoːfˈiː ! 
ɪç bədˈiːnə mɪç , zˈɛlpst fyːɾ dˌiːzə pˈɑːɾ vˈɔɾtə , ˌaɪnɜ frˈɛmdən hˈant . 
ʃˈɔøən ziː zɪç ˌɑːbɜ dɛshˈalp nˈɪçt , miːɾ ˈaləs tsuː ʃrˈaɪbən , vˈas ziː dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ vˈɛɾt hˈaltən . 
das ˈaʊɡə ˌiːrəs ˈaltən frˈɔøndəs ɪst zoː vˈeːnɪç ʃtˈʊmpf , viː zˌaɪnə zˈeːlə . 
hˌɑːbən ziː nˈaxrɪçt ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ? 
fɔn zoːfˈiː 
fɔn zoːfˈiː dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə nˈaxrɪçt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs iːtˈɑːlɪən . 
ziː zɪnt nˈɪçt bɪs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ! lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
vˈas bɾˈaʊxə ɪç nɔx vˈaɪtɜ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən . 
ziː ˈɑːndətən ɛs ˈɪmɜ ! 
das ˈaɾmə hˈɛɾts ɪst ɡəbɾˈɔxən ! 
ˈalə ʃmˈɛɾtsən , ˈalə klˈɑːɡən blˈiːbən ɪn iːm fɛɾʃlˈɔsən . 
viː hˌɛtə diː ˈɪnərə kvˈɑːl ɛs nˈɪçt tsɛɾdɾˈykt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔlən viːɾ ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk nˈɛnən , das ɛs zoː ʃnˈɛl mɪt iːɾ ˈɛndətə ? 
das lˈeːbən vˌɪɾt deːm ˈaɪnzˌɑːmən zˈeːɾ lˈaŋ ? 
ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt ɪst nˈɪçts als ˌaɪnə ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndə bəɡlˈaɪtərˌɪn ! 
dɛɾ ˈaɾtst , tsuː deːm ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə ʃˈɪktə , bɾˈɪŋt ˌiːnən dˌiːzə tsˈaɪlən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˈaləs ɛɾɡˈɛntsən , vˈas ziː dɑːrˈɪn fɛɾmˈɪsən kˈœntən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç bɪn ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
dɛɾ tˈoːt ˌyːbɜrˈaʃt ˌaʊx dˈɑː , vˌoː ɛɾ lˈaʊt ɡənˈuːk ˈanrˌyktə . 
dɛɾ rˈiːs fɔm lˈeːbən vɑːɾ hˈiːɾ frˈaɪlɪç ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ das zˈɪnlɪçə bˈant fɛɾbˈɪɾkt ʊns dˌiːzən ɡˈɛɾn nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ʊnt dan diː mˈʊtɜ ! diː mˈʊtɜ ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , vˈas zˈɛŋkt ziː 
ˈaləs ɪn diːs ˌaɪnə ɡɾˈɑːp ! 
fɔn iːɾ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ! 
nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə ! 
ziː ɪst baɪ deːn nˈɔnən ɪn deːm vˈaltklɔstɜ , ˈʊnvˌaɪt frˈaɪb??k ɡəblˈiːbən , ˈɛmɑː ʃtˈaɾp ɪn deːn hˈaɪlɪɡən mˈaʊɜn . 
dɛɾ dˈɔɾtɪɡə ˈɑːpt hat ˌʊnzɜm nˈɑːxbɑːɾ , deːm pɾˈɪoːɾ dɛɾ pɾˈeːmɔnstɾˌɑtɛnzɜ , deːn tˈɔtɛsfˌal bərˈɪçtət , mɪt deːm bədˈɔøtən , mɪç dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntniːs tsuː zˈɛtsən . 
ɛsɪst aɪn tɾˈɔkənɜ bərˈɪçt , deːn ɪç ˌiːnən ɛɾʃpˈɑːrə . 
ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ hˌatə tˌɑvanˈɛliː hˈiːɾ ʊnt dɑː dˈʊŋklə vˈɪŋkə fɔn deːm frˈyː bəˈɛndətən ɡəʃˈɪk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəɡˈeːbən . 
man ɛɾtsˈɛːltə zɪç dɑːfˈɔn , dɔx ɡlˈaʊptə nˈiːmant deːm ˈʊnʃtˌɛːtən , hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçəndən flˈyçtlɪŋ , dɛɾ ˌyːbɜˈal vɑːɾ , nˈɪɾɡɛnts fɛɾvˈaɪltə ʊnt ˈeːbən zoː fɛɾvˈɔrən als fɛɾmˈɛsən rˈeːdətə . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃˈaɪnt ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn rˈaɪzəndən ɡəʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das iːn diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ɪn ˈaʊftɾˌɛːɡən fɛɾzˈantə . 
fɪlˈaɪçt fˈɔlktə ɛɾ iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɑː ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ tsˈaɪktə , diː fˈoːɾɡˌɛŋə ɪn dɛɾ mˈyːlə , diː vˈɪldən fˌantazˈiːən , deːnən ɛɾ fˈast ɛɾlˈɑːk , dˈɔøtətən aʊf ɡəvˈaltzɑːmə ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛs ɡəmˈyts , diː jˈeːdə zˌaɪnɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən . 
diː tˈanənhˌɔøzərˌɪn zˈɑːɡtə miːɾ tsuːˈeːɾst dɑːfˈɔn , ˌaʊx das ɛɾ hˈuːɡoː ɪm vˈaldə ɡətɾˈɔfən , als dˌiːzɜ mɪt deːm ɡəvˈeːɾ aʊf deːm rˈykən deːn fˈoːɾst d??çʃtɾˈɪç ; 
ɛɾʃrˈɔkən zˈaɪ ɛɾ ˈeːɾst ɡəflˈoːən , deːm ɡɾˈɑːfən jˈeːdɔx ʃpˈɛːtɜ ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən ʊnt deːn hˈuːt ˈaptsˌiːənt , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ hˈastɪç ʊnt fˈ??çtzɑːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fɔm tˈoːdə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
hˈuːɡoː , fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪfən , ʃtˈiːɾtə deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən tˌɑvanˈɛliː ˈʊnbəvˌɛklɪç nˈɑːx , als dˌiːzɜ ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts dɑːfˈɔn ˈaɪltə . 
tˈɔtənblˌɑːs , zˈɑːɡtə miːɾ diː frˈaʊ , zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː iːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , hɑːbə iːɾ deːn fˈoːɾɡˌaŋ ɛɾtsˈɛːlt , zˈɔɡlaɪç ˌɑːbɜ hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : 
ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , vˈas fɔn fˌɑzəlˈaɪən ˌaɪnəs kɾˈaŋkən mˈɛnʃən tsuː hˈaltən zˈaɪ , dɔx ɡəʃtˈeːə ɛɾ , kˈœnə ɛɾ dɛs ɡəhˈɑːptən ʃrˈɛkəns nˈɔx nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən . 
ɛsɪst hiːɾdˈ??ç zoː fˈiːl ɡəvˈɔnən , das diː vˈɑːɾhaɪt iːn nˈɪçt ɡˌants ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət tɾˈɪft . 
dɔx vˌɪɾt ziː iːn ɡəvˈaltɪç fˈasən . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə frˈaɪhaɪt iːm nˈɪçt diː kvˈɑːl zˈɔlçɜ tɾˈɔømə ɡˈɛːbə , ɪn deːnən man flˈiːkt ʊnt flˈiːkt , ʊnt plˈœtslɪç fˈɛlt ʊnt ɛɾvˈaxt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃtˈeːt ? 
vˈas ɛɾ zɪç zˈɑːɡən , viː ɛɾ zɪç bərˈuːɪɡən vˌɪɾt ? 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt ʃrˈɛklɪç zaɪn ! 
dɔx diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , fˌɔɾ zɪç tsuː bəʃtˈeːən , lˈaɪət deːm vˈɪlən zˈeːɾ fˈiːlɜ mˈɛnʃən zoː bərˈuːɪɡəndə ɡɾˈyndə , das diː fˌantazˈiː blˈɑːs ʊnt das ɡəfˈyːl ʃtˈʊm vˌɪɾt . 
ˌaʊx hˈaɪlən diː ʃmˈɛɾtsən dɛs ɡəvˈɪsəns am ʃnˈɛlstən , vˌaɪl ziː diː ˈʊnbəkvˌeːmstən zɪnt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , rˈeːɡən zɪç zˈɛlpst dˌiːzə ʃmˈɛɾtsən ɪn ˈiːm ! 
diː ˈʊmʃtˌɛndə mˈysən fˈiːləs aʊf zɪç nˈeːmən , vˈas diː fɛɾtsˈɛɾtəltə bɾˈʊst nˈɪçt tɾˈɑːɡən kˌan . 
dɛɾ ʃrˈɛk mˈaxt bˈalt ɡənˈuːk mˈatəm bədˈaʊɜn plˈats . 
nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt bˈɪtɜ zaɪn ! 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , fɛɾlˈɛtst mɪç dˌiːzɜ tˈoːt mˈeːɾ , als ɛɾ mɪç rˈyːɾt ; 
iːn viː ˌaɪnə tˈɑːt , nˈɪçt viː ˌaɪnə ʃˈɪkʊŋ bətɾˈaxtənt , zˈuːxə ɪç zˌaɪnə ˈ??heːbɜ ˈaʊsɜhˌalp , ʊnt ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈeːlə ˈanklˌɑːɡən tsuː vɔlən , tsˈyɾnə ɪç mɪt deːm lˈeːbən , das ɛs zˈɔlçə lˈykən lˈasən kˌan ! 
ɪç hˌatə ˈɪmɜ nɔx ɡəhˈɔft ! 
das zˈeːə ɪç nˈuːn vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ das ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ziː alˈaɪn , hiːɾdˈ??ç am tˈiːfstən lˈaɪdən vˌɛɾdən , das ɪsts , vˈas mɪç dˌiːzə tsˈaɪlən zoː ʃtˈaɾ ʊnt ʃpɾˈøːdə ˈanfˌaŋən , ʊnt jˌɛtst zoː ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʃlˈiːsən lˈɛst . 
kˈalt vɔltə ɪç ˌyːbɜ das fɛɾlˈɔɾnə rˈeːdən , ʊnt tˈuːn , als zˈaɪ ɛs lˈɛŋst ˈaɪnɡəbˌyst ; 
ˌɑːbɜ man fˈyːlt ɛs ˈeːɾst , vˈas dɛɾ lˈaɪzə hˈaʊx tsvˈaɪɜ vˈaɾmən lˈɪpən bəlˈeːbən kˌan ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ das ˈaɪs dɛs tˈoːdəs zˈɔlçə aʊf ˈeːvɪç ɡəʃlˈɔsən hat ? 
dan , dɔx lˈasən ziː mɪç ˈapbɾˌɛçən ! 
viːɾ tsˈiːən tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ ˈan , viː diː ˈeːɾdə , vˌɛn ɛs vˈɪntɜ vˌɪɾt , ʊnt bɪs diː nˈɔøə zˈɔnə kˈɔmt , mˈuːs fˈiːləs , fˈiːləs ɪn ʊns ʃtˈɛɾbən ! 
ɪç bɪn tsuː ˈʊnrˌuːɪç , fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː bəvˈeːkt , ʊm ˌiːnən jˌɛtst fˈiːl zˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
dˈɛŋkən ziː dɔx an ˈeːlɪsə ɡəmˈytɜ viː das ˈiːrɪɡə vˌɛɾdən ɪm ˈʊnɡlˌyk hˈøːɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ ʊnt bəvˈʊstɜ . 
ɛs tˈaʊkt nˈɪçt , zɪç zˈɛlpst zˈoːviːl tsuː fɛɾdˈaŋkən tsuː hˈɑːbən ! 
vˌɛn zɪç diː bˈaɪdən mˈɛnʃən jˌɛtst aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnən , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːk , dɛɾ ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tɾˈɪft , ziː tsvˈɪŋt , aɪnˈandɜ tsuː hˈaltən , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs ˈeːlɪsə vˌɛɾdən , vˌɛn ziː dan nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪkt blˈaɪbən ? 
ʊnt dˈɛŋkən ziː an diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das hˈuːɡoː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , jˈɛtst ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
viː ɪç iːn kˈɛnə , ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən nˈɛçstəns vˈiːdɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
lˈasən ziː mɪç d??ç deːn ˈaɾtst vˈɪsən , viː iːɾ ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant ɪst ? 
ʊnt ˌɔp ɪç hˈɔfən dˈaɾf , ziː ɪn deːn vˈaɾmən tˈɑːɡən ʃnˈɛlɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , hˈiːɾ baɪ miːɾ tsuː zˈeːən ? 
vˌɛɾdən ziː hˈuːɡoː ʃpɾˈɛçən ? 
vɔlən ziː iːm diː ɛɾʃˈytɛɾndə nˈaxrɪçt tsuːˈeːɾst mˈɪthaɪlən ? 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , dɛɾ ˈaɾtst ˌyːbɜnˈɛːmə diː tɾˈaʊrɪɡə pflˈɪçt ? 
ˌoːdɜ ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈas ɛɾ vˈɪsən mˈuːs ? 
jˈɑː , ʃˈɪkən ziː iːn mˈiːɾ . 
ɪç bɪn dɑːrˈaʊf ɡəfˈast . 
ɪç vɪl iːn ɛɾvˈaɾtən . 
zaɪn ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt , ɪç vˌɛɾdə iːn ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ˈeːrən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪst miːɾ hˈaɪlɪç . 
viː kˈœntə ɪç , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɑːrˈan dˈɛŋkən , das ɛɾ dɛɾ tˈɔtən nˈɪçt vˈɛɾt vɑːɾ . 
ɪç vɪl ɛs lˈiːbɜ ˌaʊx zoː nˈɪçt dˈɛŋkən , dɛn vˈeːɾ vˈaɪs ˌaʊx , ˌɔp ɛs zoː ɪst ? 
ɪm ˈ??taɪl fˈyːlt dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːɾst zˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈapʃtˌant fɔn deːm ˈalzeːəndən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ˈaɾmɜ frˈɔønt ! 
viː vˌɪɾt iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts tɾˈaʊɜn ! 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː ˈaɪns ˈeːlɪsə an zoːfˈiː ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
ɪst ɛs ? 
ˈoː zˈɑːɡən ziː nˈaɪn . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , zoːfˈiː , zˈɑːɡən ziː nˈaɪn . 
ɪç fɛɾɡˈeːə fˌɔɾ ˈaŋst ! 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç nˈɪçt ? 
ɡˈɔtloːp ! dan ɪst ɛs nˈɪçts ! 
dan hat ɛɾ nˈuːɾ ɡəfˈɑzəlt ! 
dan hɑːbə ɪç fˈiːləs , fˈiːləs mɪt deːm ɛntzˈɛtslɪçstən ʃrˈɛkən ˈapɡəbˌyst . 
ˈax , lˈiːbə ! frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt . 
ɪç kˌan ɛs ˌiːnən nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛs vɪl nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən , nˈɪçt ɪn mˌaɪnə fˈeːdɜ . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç tˈyː ! 
ˈeːɾst zˌɔltə ˌiːnən aɪn flˈiːɡəndɜ bˈoːtə mˌaɪnən bɾˈiːf bɾˈɪŋən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪlɪç ɡənˈuːk ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɛɾhˈaltən . 
jˌɛtst tsˈøːɡərə ɪç , ʊnt tsˈøːɡərə ! 
vˈas vˌɛɾdən ziː miːɾ dɛn zˈɑːɡən , zoːfˈiː ? 
vˌɛn ɛs , hˈøːrən ziː , lˈiːbə ! 
bədˈɛŋkən ziː vˈoːl , das iːɾ jˈɑː mɪç tsɛɾʃmˈɛtɜn mˈystə . 
ɛs vˈɛːrə tsuː ʃrˈɛklɪç ! 
maɪn ɡˈɔt , ɪç vɑːɾ jˈɑː ɪn maɪn ɡəʃˈɪk ɛɾɡˈeːbən . 
ɪç tˈɑːt aʊf jˈeːdə lˈeːbənsfrˌɔødə fɛɾtsˈɪçt . 
ɡˌants ʃtˈɪl , ɡˌants fɛɾbˈɔɾɡən , vɔltə ɪç iːn nˈuːɾ dˈɛŋkən . 
diː frˈaɪstat dɛs ɡədˈankəns , diː , ɡlˈaʊptə ɪç , dˈyɾfə miːɾ blˈaɪbən . 
ɪç tɾˈɑːt jˈɑː hˈiːɾ nˈiːmandən tsuː nˈɑːə , ɪç vɑːɾ jˈɑː zoː klˈaɪn , zoː ɡəbˈɔøkt ! 
vˈɛshalp zˈuːxt mɪç maɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçəs ɡəʃˈɪk aʊf deːm ˈɛŋən , dˈyrən flˈɛkçən ˈeːɾdə ˈaʊf , vɑːrˈʊm ʃˈɪkt ɛs zˈɔlçə bˈoːtʃaft an mɪç ? 
jˈeːnən ˈɑːbənt vˌɛɾdə ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ ʃtˈeːt viː aɪn blˈɪk ɪn diː hˈœlə , ʃvˈaɾts , kˈalt ʊnt ˌaʊx zˈiːdənt hˈaɪs , fˈɔl ˈʊnɡlˌaʊplɪçən kvˈɑːlən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , ɪç bəfˈant mɪç ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌaɪnəm ˈɑːbəntlˌɪçən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ . 
diː zˈɔnə vɑːɾ lˈɛŋst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
dˈyːnstə ʃtˈiːɡən ˈaʊf . 
ɪç zˈɑː diː ʃtˈɛɾnə , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn tsvˈɪʃən fˈaɪnən vˈœlkçən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
ɛs vɑːɾ dɑː ˈoːbən zoː vˈaɪt , zoː ɛɾlˈɔøçtət . 
diː lˈyftə ʃvˈɪɾtən viː fˈɪtɪɡə ˌyːbɜ mˈiːɾ , ɪç ɡlˈaʊptə das ʃrˈaɪtən dɛɾ ɡˈaɪstɜ tsuː hˈøːrən , ɪç fˈyːltə deːn ɡˈaɪst ˈalɜ ɡˈaɪstɜ mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrəm , mɪt bəbˈɛndəm ɛnttsˈykən . 
hˈuːɡoː vɑːɾ miːɾ nˈɑːə , viː ɪn deːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən tˈɑːɡən . 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ mˈeːɾ ! 
zˈoː , zˈoː ! dˈaxtə ɪç , vˌɪɾt ɛs zaɪn . 
zoː ɪst ɛs ʃˈoːn ! 
vˈas zˌɔl ˈeːɾst vˌɛɾdən ? 
rˈiːf ɪç . 
hat jeː diː zˈeːlə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən ? 
kˌan ziː zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ iːɾ fˈɛɾn , vˈas ziː lˈiːpt ? 
kˈɛnt ziː ˌaɪnə tsˈaɪt ? 
ˈʊndˌaŋkbɑːrəs ɡəʃlˈɛçt ! 
zoː rˈaɪç bɪst duː ˈaʊsɡəʃtˌatət , ʊnt duː klˈɑːkst , vˌɛn diː rˈɔləndən ʃtˈʊndən ˈaplˌaʊfən , als bəhˈiːltəst duː dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ˈeːvɪç leːbˈɛndɪç ɪn dˈiːɾ ? 
zoːfˈiː , lˈiːbə zoːfˈiː ! 
diː frˈaɪərə bəvˈeːɡʊŋ mˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈiːs mɪç nˈɪçt rˈuːɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə blˈaɪbən . 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˈiːnən , mɪt hˈuːɡoː , ɡˈeːɔɾk ʃpɾˈaŋ fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ . 
tsvˈaɪfəln ziː , das ɪç ɪm hˈɪməl vɑːɾ ? 
dˈɑː , mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ʃtˈyɾtst ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt aɪn mˈɛnʃ aʊf mɪç tsˈuː , ˈoːnə hˈuːt , mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənəm klˈaɪdə ; 
ɛɾ ˈatmət ʃvˈeːɾ , ʊnt ʃtɾˈɛkt diː hˈɛndə nɑːx miːɾ ˈaʊs , als vˈɔlə ɛɾ mɪç ɪm vˈaɪtɜɡˌeːən ˈaʊfhˌaltən . 
ɪç ɛɾʃrˈak , das mˈiːɾs d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ fˈuːɾ , ʊnt bˈoːk ʃnˈɛl fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɪn aɪn ɡəbˈyʃ hɪnˈaɪn . 
dˈɔx , ˈeːə ɪç ɛs ɛɾrˈaɪçtə , ʃtˈant tˌɑvanˈɛliː nˌeːbən mˈiːɾ . 
» vˈas mˈaxən ziː hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç ɛntʃlˈɔsən . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈɛftɪç . 
miːɾ ˈɑːndətə aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ɡˈeːɔɾk . 
» rˈeːdən ziː , « dɾˈaŋ ɪç ˈʊnrˌuːɪç ɪn ˈiːn . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə miːɾ tsuː fˈyːsən , bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , bəkˈantə , das ɛɾ an miːɾ tsʊm fɛɾrˈɛtɜ vˈaɾt , fɛɾmˈɛŋtə ʃˈʊlt ʊnt pflˈɪçt , ɡəfˈyːl ʊnt rˈɔøə , fɛɾlˈoːɾ deːn fˈɑːdən zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , ʊnt lˈiːs , ˌaʊs deːm vˈʊst vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː ʃrˈɛklɪçə nˈaxrɪçt ɪn maɪn tsˈɪtɛɾndəs hˈɛɾts fˈalən . 
ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ . 
mɪt ɛntzˈɛtsən flˈoː ɪç fˌɔɾ ˈiːm . 
ɪç dˈaxtə dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst tsuː ɛntɾˈɪnən . 
vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst hˈɪntɜ mˈiːɾ , dan ɡlˈaʊptə ɪç frˈaɪ tsuː ˈatmən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛɾhˈoːlən , lˈiːbə zoːfˈiː ! 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ɛsɪst dɛɾ ʃrˈɛkən ! nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈuːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən ? 
vˌɛn viːɾ kɾˈaŋk zɪnt , zɪnt viːɾ ˌaʊx ʃvˈax , fˈɔlɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋən , das bəvˈʊstzaɪn zˈɛlpst vˌɪɾt bəʃtˈɔxən . 
hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt mˌaɪnəm tsuːʃtˈandə . 
zˈɑːɡən ziː iːɾ nˈaɪn ˌoːdɜ jˈɑː ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ dɛs bɾˈiːfəs . 
jˈɑː ? vˌɛn ɛs aɪn jˈɑː vˈɛːrə ! 
hˈuːɡoː ! 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ hˈuːɡoː ! ˈantvɔɾt ˈaɪns ˈantvɔɾt 
ziː vˈɪsən jˌɛtst ˈaləs , lˈiːbstə ˈeːlɪsə . 
diː ɡˈyːtɪɡə , zˈanftə mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf hˌatə ɛs ʃˌoːn frˈyːɜ ˌyːbɜnˈɔmən , an ziː tsuː ʃrˈaɪbən , ˈeːə nɔx iːɾ bɾˈiːf tsuː miːɾ ɡəlˈaŋtə . 
ɪç dˈaŋkə ɛs iːɾ . 
ziː vˈyɾdən miːɾ ɛs ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˈɑːɾ tsuː zaɪn ! 
ˈaɾmə ˈeːlɪsə ! 
zoː ʃˈoːnʊŋslˌoːs mˈʊstə ziː dˌiːzə nˈaxrɪçt tɾˈɛfən ! 
man vˌɪɾd tsuːvˌaɪlən fɛɾzˈuːxt , tsuː dˈɛŋkən , das ʃˈɪkzɑːl kˈœntə mˈɪldɜ mɪt deːm mˈɛnʃən fɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈaɪs man fɔn dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːɡən ! 
tˌɑvanˈɛliː ɪst viː aɪn ɡəvˈɪtɜstɾˌɑːl ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəfˈɑːrən . 
ˈaləs hat ɛɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən , diː ɡˈantsə ˈɔɾdnʊŋ dɛs lˈeːbəns ɡəʃtˈœɾt . 
das das zoː aɪn mˈɛnʃ kˌan , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ʊnt tsuː vɔlən ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ɛɾ dˈaxtə jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt an das , vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaʊx kˈaɪnə ˈandərə ʃˈʊlt , als das ɛɾ ɪst , viː ɛɾ ɪst . 
ziː bˈaɪdə hˌɛtən aɪnˈandɜ nˈɪçt bəɡˈeːɡnən mˈysən ! 
ziː rˈɪsən iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən vˈɛlt , ɛɾ hat diː ˈiːrɪɡə fɛɾvˈystət . 
zˌaɪnə ʊnvˈɪlkˌɔmənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈaɾt ʃtˈeːts fɔn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəm fyːɾ ziː bəɡlˈaɪtət . 
ˈɑːbɜ , lˈasən viːɾ ˈiːn ! 
mˈøːɡə zˌaɪnə nˈɛːə ziː nˈiː vˈiːdɜ ˈɛŋstɪɡən . 
fɔn hˈuːɡoː vɔltə ɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən . 
zˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈysən ziː jˌɛtst dˈɔpəlt lˈaɪdən . 
diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːt , lˈɛst ɛs ɪn ˌiːnən tsuː kˈaɪnɜ fˈasʊŋ kˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən baɪ mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə iːn tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəvˈynʃt . 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ vˈeːmytˌɪɡən ɡəlˈasənhˌaɪt , viː zˈɔnst , tsuː miːɾ ˈaɪn . 
ɪç ɡlˈaʊptə iːn nɔx ˈʊnvˌɪsənt ˌyːbɜ ˈɛmas ʃnˈɛləs ˈɛndə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
ɪç lˈɑːs das nɑːx deːn ˈeːɾstən miːnˈuːtən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
ɛɾ rˈɪçtətə ɛs mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx mˈiːɾ , dɛɾ tsuː zˈɑːɡən ʃˈiːn : » kˈaɪn vˈɔɾt ! 
kˈaɪn vˈɔɾt jˈɛtst ! 
dɛɾ tˈɔtən vˈaɪçəs flˈystɜn alˈaɪn vɪl ɪç hˈøːrən . 
ɡˈœnən ziː miːɾ das ʃtˈɪlə ɡəʃpɾˈɛç . 
« ɪç zˈɑː fɔn iːm vˈɛk tsuː bˈoːdən . 
viːɾ zˈɛtstən ˈʊns . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən . 
ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ɡˈɪŋ zoː ʃvˈaɪɡənt hˈɪn . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾɡˈɑːs ɛɾ fˈœlɪç , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈant . 
mɛçˈɑnɪʃ vɑːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən , hˌatə zˌaɪnən plˈats nˌeːbən miːɾ ɡəfˈʊndən , ʊnt lˈiːs nˈuːn diː zˈeːlə vˈaɪtɜ ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊmə ʃˈɪmɜn . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˈɛntlɪç zˌaɪnə hˈant . 
ɛɾ ɛɾʃrˈak . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ , nˈɛːɜ tsuː miːɾ rˈykənt . 
ɛs mˈɔxtə iːm ˈaɪnfˌalən , das ziː miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fyːɾ iːn ɡəɡˈeːbən hˌɛtən , dɛn ɛɾ zˈɛtstə , ɪns zˈoːfɑː tsuːrˈykzˌɪŋkənt , bətɾˈyːpt hɪntsˈuː : 
» ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , vˈas ziː lˈaɪdət ! 
hat ziː ˌiːnən ɡəʃrˈiːbən ? « frˈɑːktə ɛɾ hiːrˈaʊf . 
ɪç bəjˈɑːtə ɛs . 
» ˈɛmɑː hat iːɾ ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , mɪt bəbˈɛndɜ , fɔn tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə . 
zaɪn ʃmˈɛɾts bɾˈax ɡəvˈaltzɑːm , iːn ɡˌants mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪsənt , hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç bəɡɾˈɪf , viː ɛɾ dˌiːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋ fˈyɾçtən , viː ɛɾ zɪç d??ç ˈapvˌeːrən jˈeːdəs frˈɛmdən bərˈyːrəns bɪs dɑːhˈɪn tsuːrˈykhˌaltən mˈʊstə . 
ɛɾ tˈɑːt miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈaɪt , dɛn dɛɾ kˈampf tsˈɪtɜtə d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm nˈɪçts . 
ɛɾ kˈɔntə jˌɛtst nˈuːɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuːrˈɛçt kˈɔmən . 
ɛɾ fˈastə zɪç dɛn ˌaʊx . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs miːɾ nˈiːmɑːls fɛɾtsˈaɪən , « hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , » das ɪç ziː fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən bˈɑːn aʊf mˌaɪnən vˈeːk hɛrˈyːbɜ rˈiːs . 
diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ natˈuːɾ fɛɾʃmˈɛɾtst nˈiːmɑːls ˌaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ . 
« ɪç fɛɾʃtˈant iːn nˈuːɾ hˈalp , ˈʊnvˌɪsənt , ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜ ziː ˌoːdɜ ˈɛmɑː rˈeːdə . 
ɛɾ mˈaɪntə ˈeːbən diː lˈɛtstərə , dɛn ɛɾ ɛɾvˈɛːntə diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , dˌiːzə alˈaɪn hɑːbə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən iːn zˈaɪ ˌaʊs deːm fˈoːɾvˌ??f ɛntʃpɾˈʊŋən , deːn ziː zɪç , dɛɾ tˈɔxtɜ nˈaxɡeːɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən , ɡəmˈaxt . 
» ɪç ɛɾrˈiːt dˌiːzəs
bˈalt , « zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːf . 
ʊnt das ˈaʊɡə ˈaʊfvˌɛɾts ɡərˈɪçtət , als zˈeːə ɛɾ diː , fɔn dɛɾ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das vɑːɾ aɪn ɡəʃtˈɪɾn , das zˌaɪnən lˈɪçtkɾaɪs ˈʊnfɛɾmˌɪʃt , ɪn rˈuːɪɡɜ klˈaɾhaɪt ˈaʊsɡˌiːsən mˈʊstə . 
ˈɛmɑː vɑːɾ bəʃtˈɪmt , ˈaɪntsˌɛln dɑː tsuː ʃtˈeːən . 
ziː lˈɔøçtətə am zˈaʊmə dɛs tˈɑːɡəs , viː ˈapʃˌiːt ʊnt fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ tˈɑːk zˈɛlpst , ɪn zˌaɪnɜ rˈuːəlˌoːzən ˈaɾbaɪt fɛɾʃlˈaŋ ziː . « 
» diː ʃtˈʊndən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , fɔn deːm bˈɪldə ɡətɾˈɔfən , » vˈoːɡən tsvˈɪʃən ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən aʊf ʊnt ˈap , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ʃtˈɛɾn ɪst an jˈeːdəm vˈɛndeːpˌʊŋkt dɛɾzˈɛlbə . « 
hˈuːɡoː zˈɑː mɪç ˈan , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
» jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ , mɪç aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə mˈɪsfɜʃtˌeːənt . 
» ziː hat ɛɾvˈaxən ʊnt ˈaʊfhˌøːrən ɪn miːɾ tsˈiːmlɪç nˈɑːə ɡərˈykt . 
ɪç tˈaʊɡə tsuː nˈɪçts mˈeːɾ . 
aɪn ʃlˈɑːk dɛɾ ˈɑːɾt lˈɛːmt diː bˈɛstə kɾˈaft . 
vˈoːtsuː , « lˈɛçəltə ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç , » lˈeːpt man ˌaʊx ? 
ɛs ɛɾɡˈɛntst zɪç diː vˈɛlt , viː man ɛs tɾˈɔømt ! 
diː bˈɛstən fɛɾkˈɛnən aɪnˈandɜ ! 
ziː hat mɪç ˌaʊx fɛɾkˈant ! « 
ɛɾ ʃtˈant hˈiːɾ fɔn zˌaɪnəm plˈatsə ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt lˈaɪzən , vˈaɪt ˈaʊsɡɾˌaɪfəndən ʃrˈɪtən das tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ˈoːnə das ɡəzˈɛŋktə ˈaʊɡə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
» ˈɛmɑː hˌɛtə ziː mˈɪsfɜstˌandən ? « frˈɑːktə ɪç jˈɛtst , das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈanknˌypfənt . 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən . 
» jˈɑː , jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt lˈiːbeːfˌɔləm lˈɛçəln . 
» ɡˈɔt vˈaɪs , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » viː diːz aʊf mˌaɪnən tˈɪʃ kˌɑːm ? « 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs deːm bˈʊsən ʊnt ɡˈɑːp iːn mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈɛmas hˈant . 
» zˌɔl ɪç ? « frˈɑːktə ɪç , das ʃrˈaɪbən ˌaʊs deːm kˈuːvɜt tsˈiːənt . 
ɛɾ nˈɪktə bəjˈɑːənt . 
ɪç lˈɑːs , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnən ɡˈaŋ dˈ??ks tsˈɪmɜ fˈɔɾtzɛtstə , fˈɔlɡəndə ɛɾʃˈytɛɾndə vˈɔɾtə , diː ɪç ˈaptsuːʃrˌaɪbən ʃpˈɛːtɜhˌɪn fɔn iːm diː ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾhˈiːlt : » ˈʊnbəvˌʊst , viː ɪç dɪç fˈant , ɡəlˈiːptɜ mˈan , vˌɛɾdə ɪç diːɾ ɛntɾˈɪsən . 
ɪç fɛɾlˈiːs dɪç nˈɪçt , das ɡlˈaʊbə mˈiːɾ . 
ɪç fɛɾlˈasə dɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾdə tsˈiːt ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɡˈɔt lˈɛst iːn nˈiːdɜfˌalən . 
duː blˈaɪpst dˈiːsaɪts , ɪç bɪn bəʃtˈɪmt , jˈɛnzaɪts lˈaŋə tsuː vˈaɾtən , bɪs dɛɾ tˈɑːk dɛs ɛɾvˈaxəns kˈɔmt . 
dan vˌɛɾdən viːɾ ʊns jˈɑː dɔx viːdɜfˈɪndən ! 
lˈiːbɜ hˈuːɡoː ! 
das ʃˈaɪdən vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ! 
ɪç nˈeːmə vˈoːl daɪn bˈɪlt daɪn ɡˈantsəs zˈɛlpst mɪt hɪnˈyːbɜ ɪn mˌaɪnə vˈɛlt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx fˈiːl , fˈiːl ˈandɜs , als vˌɛn ɪç dɪç nɔx zˈeːən ʊnt hˈøːrən kˈœntə . 
vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ɛs deːn ʃtˈɛɾplɪçən zˈɪnən zˈoː ! 
diː leːbˈɛndɪɡən fɛɾɡˈɛsən zoː ˈɔft , viː fˈiːl dˌiːzə vˈaɾmə , bəvˈɛklɪçə ɡəmˈaɪnʃaft dɛs dˈɑzaɪns ɪst ! 
ɪç ʃˈaʊdɾə dɔx aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈaŋən , lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ ! 
diː hˈant vˌɪɾt fɛɾtɾˈɔknən , diː ɪn dɛɾ dˌaɪnən lˈɑːk , das ˈaʊɡə fɛɾlˈœʃən , das nˈuːɾ ɪm ɡlˈantsə dˌaɪnəs lˈiːbən blˈɪkəs zɪç ʃpˈiːɡəln mˈɔxtə ! 
hˈuːɡoː ! ˈoː ɡˈɔt ! 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , zɪç das zoː zˈɑːɡən tsuː mˈysən ! 
viːɾ zɪnt rˈɛçt ʃvˈax ! 
zˈaɪ duː ɛs nˈɪçt ! 
bətɾˈyːbə dɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ ! 
ɪç vˈaɪs , das duː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt nˈɪçt ˈandɜs kˌanst . 
ɛsɪst jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç ! 
dɛn vɑːɾ ɪç diːɾ ˌaʊx vˈoːl ˈɔft hˈɪndɜlˌɪç , zoː ɪst daɪn hˈɛɾts tsuː ɡɾˈoːs , ʊm mˌaɪnə lˈiːbə tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɪç lˈaɪdənt tsuː vˈɪsən , d??ç das lˈaɪdənt , vˈas diːɾ fɔn miːɾ kˈɔmt ! lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ mˈan ! 
ɛs tˈuːt miːɾ nɔx vˈeːɜ , als dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn dˈiːɾ . 
duː vˌɪɾst ɛs dan ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪnzˌeːən , viː ɛs dɔx ɪm ɡɾˈʊndə das bˈɛstə fyːɾ ʊns bˈaɪdə ɪst . 
ɛsɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , ˈeːvɪɡə tɾˈɛnʊŋ tsvˈɪʃən ʊns tsuː fɛɾhˈyːtən . 
dˌaɪnə zˈeːlə vˈɛːrə hˈaɾt , diː mˌaɪnə ʃvˈaŋkənt ɡəvˌɔɾdən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , voːhˈiːn das fˈyːrən kˈɔntə ! 
ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən bɪn ɪç ˈax hˈuːɡoː ! 
hˈuːɡoː ! ɪç ʃtˈaɾp diːɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə . 
dɑːrˈʊm vˈaɪnə nˈɪçt ! 
hˈøːɾst duː , lˈiːbɜ mˈan ! 
vˈaɪnə nˈɪçt ʊm mɪç ! 
vˌɛn duː nˈuːn frˈaɪ vˌɪɾst , maɪn frˈɔønt ! 
zoː ɛɾʃrˈɪk vˈaɪtɜ nˈɪçt . 
vˈas dɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ʃˈaʊdɜ ɛɾfˈylt , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɪlə ɡədˈaŋkə dˌaɪnɜ zˈeːlə . 
iːɾ zˈaɪt fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəʃˈafən . 
vˈɔlə nˈɪçt vˈaɪzɜ zaɪn , viː dɛɾ ʃˈœpfɜ zˈɛlpst . 
ɛɾ hˌatə ɛs zoː bəʃtˈɪmt , ɪç dɾˈɛŋtə mɪç tsvˈɪʃən ˈɔøç . 
ɡˈuːtɜ hˈuːɡoː , duː hast rˈɛçt fˈiːl ɡəlˈɪtən ! 
viː vˌɛɾdə ɪç mɪç frˈɔøən , vˌɛn ɪç dɪç ˈɛntlɪç ɡlˈyklɪç vˈaɪs ! 
ɪç hˌɛtə diːɾ vˈoːl nɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs klˈɪŋt diːɾ frˈɛmt . 
ɛsɪst dˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt . 
fɔn miːɾ hˌɛtəst duː ziː ˌaʊx vˈoːl nˈiːmɑːls ɡəlˈɛɾnt . 
das ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç diːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt vˌaɪl ɛs vˈɑːɾ ɪst , zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx daɪn hˈɛɾts fˈɪndən . 
ˈoːnə mˌaɪnən ɡlˈaʊbən kˈœntə ɪç dɪç nˈɪçt rˈuːɪç fɛɾlˈasən , kˈœntə ɪç ˈeːlɪsə nˈɪçt lˈiːbən . 
ʊnt dɔx lˈiːbə ɪç dˈɪç , ʃˈøːnɜ ˈɛŋəl ! 
dɛɾ duː bəʃtˈɪmt vɑːɾst , das ɡəvˈeːbə zˈyːsɜ , kvˈɛːləndɜ tˈɔøʃʊŋən tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
duː vˈʊstəst , vˈas duː vˈiːdɜstɾˌeːbənt tˈɑːtəst . 
zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , mˌaɪnə ˈeːlɪsə ! 
ɪç fˈyːlə , vˈas dɪç bəhˈɛɾʃtə . 
ɪç am vˈeːnɪçstən kˌan dɪç tˈɑdəln . 
ˈoː zˈaɪ ʊnt mˈaxə ɡlˈyklɪç , miːɾ rˈaʊpst duː nˈɪçts mˈeːɾ ! 
hˈøːərəs viː mˈɛnʃlɪçəs ɡəzˈɛts ˈœfnət ɔøç diː vˈeːɡə tsuːɾ rˈuːɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ . 
blˈaɪpt ɔøç tɾˈɔø ! 
diː vˈɛlt vˌɪɾt fɛɾtsˈaɪən , vˈas ɡˈɔt bəʃˈytst . 
zˌaɪnəm ʃˈʊts ɛmpfˈiːlt ɔøç maɪn ɡeːbˈeːt . 
hˈuːɡoː ! 
lˈiːbɜ hˈuːɡoː ! 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt fɛɾɡˈiːp dˌaɪnɜ ˈɛmɑː . 
« 
ɪç hɑːbə kˈaɪns fɔn deːn an ziː ɡərˈɪçtətən vˈɔɾtən ˈaʊsɡəlˌasən , lˈiːbə ˈeːlɪsə ! 
hˈuːɡoː vɔltə ɛs zˈoː . 
ɪç lˈɑːs ziː dˈɑmɑːls ˌʊntɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən . 
iːɾ frˈɔønt vˈaɪntə nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
ɛs ʃˈiːn , zaɪn ɡəmˈyt zˈamlə zɪç tsuː ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ɛntʃlˈuːs . 
ɪç mˈɔxtə iːn nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
dɔx ɛɾ hˈuːp zˈɛlpst mɪt blˈaɪçən , ɛɾʃˈytɛɾndən tsˈyːɡən ˈan : 
» ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə dˌiːzə tsˈaɪlən ɪn maɪn tsˈɪmɜ , aʊf mˌaɪnən tˈɪʃ ɡəlˈaŋtən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm ʃlˈɔsə vˈaɪs ˌaɪnə zˈɪlbə dɑːfˈɔn . 
« 
ziː kˈɛnən zˌaɪnən hˈaŋ , an ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt zˈɑːɡtən miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , das iːn diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç d??çʃˈaʊɜə , das ˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə zˈeːnzuːxt dˈaɾnax , iːn baɪ deːm tsvˈaɪfəlndən fɛɾʃtˈandə ˈalɜlˌaɪ ʃˈaɪŋɡɾyndə fɔn dɛɾ fˌantazˈiː ˈɛɾbɛtəln lˈasə . 
ɪç lˈɑːs jˌɛtst aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçə fɛɾmˈʊtʊŋ , dɛɾ ɪç dɑːdˈ??ç tsuː bəɡˈeːɡnən ɡlˈaʊptə , das ɪç tˌɑvanˈɛliː nˈantə , ʊnt bəmˈɛɾktə , viː vˈoːl d??ç iːn diː bˈoːtʃaft an ˈalə tsˈuːɡlaɪç ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç bəɡˈeːɡnətə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪm vˈaldə . 
diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈaɪzə zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns lˈɛst aʊf kˈaɪnə kˌɔnzeːkvˈɛnts ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃlˈiːsən . 
ʊnt vˈɛshalp hˌɛtə ɛɾ miːɾ nˈɪçt dˈɑmɑːls deːn bɾˈiːf ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ɪn dˈɛsən bəzˈɪts vɑːɾ ? 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə ˈaləs das hiːrˈaʊf , vˈas zoː nˈɑːə lˈiːkt , ʊnt ɪn rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ fɔn nˈiːmandən ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən kˌan , ɪç fˈyːɾtə ɡərˈɑːdə deːn ɡəʃtˈœɾtən fɛɾʃtˈant dɛs kaplˈɑːn als bəvˈaɪs lˈɪstɪɡɜ ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ ʊnt kˈɪndɪʃəm ˈaʊsplˌaʊdɜn zˌaɪnɜ ˈaʊftɾˌɛːɡə , ˈan , ɪndˈeːm ɪç mɪç aʊf ˈandərə vˈiːdɜʃpɾˌyçə zˌaɪnəs lˈɛtstɜn bənˈeːməns bərˈiːf . 
alˈaɪn hˈuːɡoː lˈɑːk dɑːrˈan , das vˈʊndɜbˌɑːrə nˈɪçt ɛɾklˈɛɾt vˈɪsən tsuː vɔlən . 
ɛɾ blˈiːp ˈɪmɜ baɪ dɛɾ frˈɑːɡə : viː tˌɑvanˈɛliː ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , viː ɛɾ hˌɛtə vˈɪsən kˈœnən , iːn nˈɪçt dˈɔɾt tsuː fˈɪndən ? 
ɪç lˈiːs ɛs dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə vˈoːl an diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , dɛɾ ɛs nˈɪɾɡɛnts , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə nˈɪçt an fɛɾbˈɔɾɡənəm ˈanhˌaŋ fˈeːlt . 
plˈœtslɪç , ʃˈoːnʊŋslˌoːs , fˈɛɾn fɔn mˈɛnʃlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə , hat ziː das hˈɛɾts dɛs fɛɾhˈastəstən ˈalɜ mˈɛnʃən tɾˈɛfən , ɛs tsɛɾmˈalmən vɔlən , ˈeːə nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant ʊm zaɪn ˈʊnɡlˌyk vˈʊstə . 
ɛsɪst ˈaləs ɡəlˈʊŋən , vˌɛn man das ɡəlˈɪŋən nˈɛnən kˌan , vˈas ˌaɪnəs ˈandɜn pˈaɪn fɛɾmˈeːɾt . 
ɪç bəzˈɑː , mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , deːn ˈʊmʃlˌɑːk dɛs bɾˈiːfs , ʊnt fˈant , ˌʊntɜhˈalp dɛɾ ˈadɾɛsə , ʃtˈʊndə ʊnt tˈɑːk bəmˈɛɾkt , an vˈɛlçəm diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , zoː das dˌiːzə nˈaxrɪçt ˌiːrəm ɡˈatən tsuːˈeːɾst ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən , ʊnt deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ˈapʃˌiːtsvɔɾtə nɔx ɛɾʃˈytɛɾndɜ mˈaxən mˈʊstə . 
ɪn deːn ˈʊndˌɔøtlɪçən ʃrˈɪftsyːɡən vɑːɾ diː hˈant dɛs ʃrˈaɪbɜs ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
hˈuːɡoː bəmˈɛɾktə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç das ˈɛːuːsərə dɛs bɾˈiːfs bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ frˈɑːktə : » vˈas fˈɛlt ˌiːnən hˈiːɾ ˈaʊf ? « 
» nˈɪçts , « lˈɛçəltə ɪç , als das aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ bˈoːtə zoː mˌɑteːrɪˈɛlɜ bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçt bədˈyɾfə . 
ʊnt viː fˈiːl zˈanftɜ ʊnt frˈiːtlɪçɜ vˈyɾdə das vˈeːən dɛɾ ʃˈaɪdəndən zˈeːlə diː ˈiːrɪɡə bərˈyːɾt hˈɑːbən , vˌɛn aɪn d??çflˈiːɡən dɛɾ rˈɔømə mˈøːklɪç vˈɛːrə ! « 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˈʊnɡəvˌiːs ˈan . 
» ziː hˌɑːbən vˈoːl rˈɛçt , « hˈuːp ɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç ˈan , » alˈaɪn ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs tɾˈœstlɪçəs dɑːrˈɪn , das ɪç an ˈɛmas nˈɛːə , ɪn deːm tsˈɪmɜ , das ziː zoː lˈiːptə , ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ dɛshˈalp an diː bˈ??k ɡəfˈɛsəlt , diː zˈɔnst aʊf mɪç dɾˈykt . « 
» vɑːrˈʊm , « frˈɑːktə ɪç , » vɔlən ziː diː ɡəlˈiːptə nˈɛːə dɑː bətsvˈaɪfəln , vˌoː ziː ziː vˈaɾm ʊnt leːbˈɛndɪç ɛmpfˈɪndən ? 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ hat bəzˈeːləndə kɾˈaft , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ɡəvˈaɪhtə plˈɛtsə , an deːnən ziː mˈɛçtɪɡɜ ɪst , als an ˈandɜn . 
vˌɛn ɪç das ɡəʃpˈɛnstɪʃə bəʃtɾˈaɪtə , zoː lˈasə ɪç dɑːrˈʊm deːm ɡˈaɪstɪɡən zaɪn fˈɔləs rˈɛçt . « 
» ɡəvˈiːs ! 
ɡəvˈiːs ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
zaɪn blˈɪk hˌatə iːɾ mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt , ˈeːlɪsə ! 
ɪn dɛɾ fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ ɛntdˈɛkt . 
ɛs ˈɛŋstɪçtə iːn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ɛɾ ˈœftɜ dɑːrˈaʊf hˈɪnzeːən mˈʊstə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɔl ˈɪnɪçkˌaɪt . 
ɪç rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
ɛɾ ʃˈytəltə ziː bəvˈeːkt ˌɑːbɜ ˈaɪlɪç , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ ! 
bˈalt ! mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt ! « 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt . 
ɪç bəhˈiːlt ˌaɪnən ˈʊndˌɔøtlɪçən ˈaɪndɾˌʊk fɔn ˈiːm . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛɾ ɪst zɪç zˈɛlpst nˈɪçt klˈɑːɾ . 
diː tˈanənhˌɔøzərˌɪn vɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈiːɾ . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˈaɪ vˈaltɜ tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt hɑːbə ɡəzˈɑːkt : als ɛɾ ˈoːnlɛŋst am nˈɔøən bˈaʊ baɪ vˈeːɾhaɪm foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , diː hˈalbaʊfɡˌeːfyːɾtən mˈaʊɜn , diː ʃtˈaɪnə am vˈasɜ , diː ɡɾˈoːsən kvˈɑːdɜ tsuːɾ tɾˈɛpə ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx an mˌɑteːriːˈɑːl hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vɑːɾ , bədˈaʊɜnt ˈanzˌɑː , ʊnt baɪ zɪç dˈaxtə , das nˈuːn dˌiːzə mˈyːə ˌaʊx ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən , diː ɡɾˈoːsən ˈanʃtˌaltən tsuː nˈɪçts fˈyːɾtən , ʊnt ˈalə ɡəmˈaxtən plˈɛːnə dɛɾ bəzˈɪtsɜ , viː diː kˈ??tsə ˈeːə ʊnt das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk , ɪn ʃtˈykən ˈʊmhˌɛɾlɛːɡən , dɑː zˈaɪ jˈeːmant d??ç das ˈaltə tˈoːɾ , vˈas nɔx ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , hˈɪnd??ç , aʊf diː bˈaʊʃtɛlə ɡərˈɪtən . 
dˈɔɾt ʃtˈiːk dɛɾ rˈaɪtɜ fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt dˌiːzəs am tsˈyːɡəl hˈaltənt , ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ deːm ˈanɡəfˌaŋənən ɡəbˈɔødə , als d??çlˈaʊfə ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən diː ˈʊmrˌɪsə , viː deːn ɡˈantsən ɛntvˈ??f dɛszˈɛlbən . 
vˈaltɜ ɛɾkˈantə , tɾˈɔts dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt deːm bəvˈœlktən hˈɪməl , deːn ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ vɔltə iːn nˈɪçt ʃtˈøːrən , tɾˈɑːt dɛshˈalp tsuːrˈyk hˈɪntɜ diː ʃtˈytsən dɛs ɡərˈystəs . 
jˈeːnɜ ɡlˈaʊptə zɪç alˈaɪn , ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːm ˈaɾm , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈapvˌantə , als vˈɔlə ɛɾ das nˈɪçtɪɡə ʊnt fɛɾɡəblˈɪçə mˈɛnʃlɪçɜ fˈoːɾzˌɛtsə ˈaʊsdɾˌykən . 
dɛɾ tɾˈaʊɜhˌantʃuː , deːn ɛɾ ˈapɡətsˌoːɡən hˌatə ʊnt nˈɪçt fˈɛst tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈiːlt , flˈoːk hiːɾbˈaɪ zˈaɪtvɛɾts aʊf diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə ˈoːbən am ɡərˈyst , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ɪn diː hˈøːə . 
diː ʃvˈaɾtsə hˈant , vˈɛlçə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ lˈʊft tsuː ʃvˈeːbən ʃˈiːn , ʊnt viː aɪn vˈɑːɾtsaɪçən hɛrˈabdɾˌoːtə , mˈɔxtə iːn ɛɾʃrˈɛkən ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ˈaɪlɪç ˈaʊfs pfˈeːɾt ʊnt ʃpɾˈɛŋtə dɑːfˈɔn . 
vˈaltɜ ɡəʃtˈant , das ˌaʊx iːm diː ʃvˈaɾtsən , hɛrˈyːbɜhˌɛŋəndən fˈɪŋɜ , fɔm vˈɪndə bəvˈeːkt , aɪn ɡɾˈaʊən ˈaɪnɡəjˌɑːkt , ʊnt ɛɾ zɪç rˈaʃ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
bˈaɪdə , diː tˈanənhˌɔøzərˌɪn ʊnt ɛɾ , rˈeːdətən nɔx mˈançɜlˌaɪ ˌyːbɜ diː ˈʊmvˌandlʊŋən ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə , als ɛs ˈɑns fˈɛnstɜ pˈɔxtə ʊnt ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə frˈɑːktə , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːɾ zˈaɪ ? 
diː vˈɪɾtɪn ˈœfnətə das hˈaʊs . 
bˈɪɾknɜ , hˈuːɡoːs kˈamɜdˌɪənɜ vɑːɾ ɛs . 
ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ hˈiːlt dˈɛsən jˈɑːkdvɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ bəpˈakt ʊnt diː lˈɑtɜnən ˈanɡəʃtˌɛkt . 
» iːɾ hˈɛɾ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə diː tˈanənhˌɔøzərˌɪn , » alˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ bˈɪɾknɜ , ziː ʃˈaɪnən rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , vɔlən ziː deːn ɡɾˈɑːfən nˈuːɾ ˈaphˌoːlən , ʊm iːn fɔn hiːrˈaʊs aʊf lˈɛŋərɜ fˈɑːɾt tsuː bəɡlˈaɪtən ? « 
» das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » ˌɔp hˈɔøtə ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs vˌɪɾt . 
viːɾ pˈakən zaɪt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˈɑːbənts ʊnt mˈɔɾɡəns , ʊnt kˈɔmən nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
« 
ɛs pfˈɪf hˈiːɾ hˈɛl d??ç deːn vˈalt . 
» ˈɑːɑː ! « rˈiːf dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈaɾtəndə , » dɑː ɪst ɛɾ ! 
nˈuːn vɔlən viːɾ zˈeːən , voːhˈiːn viːɾ ˌʊnzrə ʃrˈɪtə lˈɛŋkən vˌɛɾdən ? « 
hˈuːɡoː kˌɑːm lˈaŋzɑːm fɔn dɛɾ zˈaɪtə hɛɾbˈaɪ ɡərˈɪtən . 
» kˈeːrə nˈuːɾ ˈʊm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalblaʊt . 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
ɪç rˈaɪtə foːrˈaʊs . 
« 
ɛɾ ɡɾˈystə nɑːx deːm hˈaʊzə tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ jˈeːmant ʃtˈeːən zˈɑː . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « flˈystɜtə bˈɪɾknɜ , mɪt deːn ˈaksəln tsˈʊkənt . 
» das ɪst aɪn ˈeːlɛnt ! 
kˈaɪn vˈɪlə ʊnt kˈaɪn ɛntʃlˈuːs ! 
vˈoːtsuː dɛn nˈuːɾ diː ˈʊnnˌytsən bəfˈeːlə ʊnt diː plˌakeːrˈaɪ ? 
tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ kˈɔmt ɛs dɔx nˈɪçt ! « 
hˈuːɡoː vˈantə hˈiːɾ zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt kˌɑːm ɡərˈɑːdə aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
» zɪnt ziː nɔx aʊf deːn bˈaɪnən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , baɪ zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn ˈanhˌaltənt . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « fˈyːktə ɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪç hɪntsˈuː . 
» ɪç kˈɔntə dɔx nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈuːs foːrˈyːbɜrˌaɪtən . « 
ɛs ɛntʃpˈan zɪç nˈuːn bˈalt aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən bˈaɪdən , das frˈaɪlɪç fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaɪnzˌɪlbɪç , viː ˈɪmɜ , blˈiːp ; 
dɔx fɛrˈanlˌastən iːn diː frˈɑːɡən dɛɾ dɾˈaɪstɡəmˌaxtən frˈaʊ , ˌɔb ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç fɛɾrˈaɪzən vˈɔlə ? 
ʊnt voːhˈiːn ? 
vˈas am ˈɛndə ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ɡˈyːtɜn ʊnt deːm ˈanɡəfˌaŋənən hˈaʊsbˌaʊ vˌɛɾdən zˌɔlə ? 
ˌɔb ɛɾ ɛs mɪt ˈanzˌeːən kˈœnə , das ˈaləs ˈʊnfɔlˌɛndət lˈiːɡən , ʊnt mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt ˈʊmzˌɔnst blˈiːbə ? 
tsuː dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə , das ˈaləs ˈʊnfɔlˌɛndət lˈiːɡən blˈiːbə ! 
» jˈɑː , jˈɑː , mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ! « zˈɛtstə ɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç hɪntsˈuː , » das ɡˈeːt ɪm lˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs ! 
ɛs tsɛɾʃtˈœɾt ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt , viː ʊns zˈɛlpst . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan vˈaɪç , ʊnt ɪm vˈɛɡɾaɪtən bəmˈɛɾktə ɛɾ : » ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt vˈɛk ! 
vˈeːɾ vˈaɪs ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! ɡˈuːtə nˈaxt ! « ʊnt dɑːmˈɪt rˈɪt ɛɾ fˈɔɾt . 
lˈiːbə ˈeːlɪsə , das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç ˌiːnən ˌyːbɜ hˈuːɡoː mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈaɪs . 
ɪç hɑːbə iːn fˌɔɾ ˌiːnən ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈandəln lˈasən . 
ziː zˈɛlpst vˌɛɾdən iːn bəˈ??taɪlən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ dɔx nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt , viː ziː ɪn zɪç rˈuːə ʊnt mˈʊt viːdɜfˈandən ? 
iːɾ lˈɛtstɜ bɾˈiːf hat mɪç zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt . 
ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː 
vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das aɪn bɾˈiːf fɔn miːɾ ziː ʃtˈœɾtə , vˌɛn ɪç dˈɛŋkən mˈystə , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mɪç zˈaɪ ˌiːnən jˌɛtst pˈaɪnlɪç , ɪç vˈyɾdə vˈeːdɜ ziː nɔx mɪç fɛɾʃtˈeːən ! 
man vɪl miːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs ɡlˈaʊbən mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . 
iːɾ ʃvˈaɪɡən , das jˈeːnə mˈʊtmasˌʊŋ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœntə , bəvˈaɪst miːɾ nˈɪçts , als das ziː mˌaɪnɜ nˈɪçt zoː ɡəvˈiːs zɪnt , als ɪç ˌiːrɜ . 
das ɪst frˈaɪlɪç ʃlˈɪm . 
maɪn ɡˈɔt ! zˌɔltən viːɾ ʊns ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk mˈɪsfɜʃtˌeːən , vˌoː aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnɡlˌyk ʊns ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaʊs ʃtˈœst , ʊnt tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəm ʃmˈɛɾts fɛɾbˈɪndət ? 
klˈyːɡəln viːɾ nˈɪçt , hˈuːɡoː ! 
diː tsˈaɪt dɛɾ tˈɔøʃʊŋ ɪst foːɾbˈaɪ , ɛs hˈɪlft nˈɪçts , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ zaɪn tsuː vɔlən , als das bəvˈʊstzaɪn ɛs ɛɾlˈaʊpt ; 
viːɾ , viːɾ tˈœtətən ˈɛmɑː . 
kˌœnən ziː nɔx ɪn aɪn ˈandərəs ˈaʊɡə zˈeːən , als das mˈaɪnɪɡə , das alˈaɪn iːɾ ˈeːlɛnt ʊnt ˌiːrə rˈɔøə tsuːrˈykʃpˌiːɡəlt ? 
nˈaɪn , viːɾ zɪnt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ! 
vˈas ziː ˌaʊx tˈuːn , vˈas ziː deːn frˈɔøndən , deːn nˈɛçstɡɛblˌiːbənən ˌaʊx zˈɑːɡən mˈøːɡən , ɛs kˈɛnt nˈiːmant viː ɪç deːn fˈɑːdən , fɔn dˈɛsən ˈeːɾstən fɛɾknˈypfʊŋ , ʃlˈɪŋə ɪn ʃlˈɪŋə zɪç ʃˈyɾtstə , bɪs das ɡˈantsə , ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrə nˈɛts ˌyːbɜ ʊns ˈalə ˈaʊsɡəʃpˌant lˈɑːk . 
vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs ˈiːnən , vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən , das viːɾ ˈʊnvˌɪsənt fˈeːltən ? 
kˈaɪnɜ ! 
kˈaɪnɜ ! ɪç bɪn ɛs ɡəvˈiːs . 
mɪt vˈeːm vɔlən ziː dɛn ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː ˌaʊx deːn tˈoːn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʃˈɔøən ? 
ɪn vˈɛsən hˈɛɾts zˈuːxən ziː ˈantvɔɾt aʊf tˈaʊzənt ˈɛŋstlɪçə frˈɑːɡən , diː ɛntzˈɛtsən ʊnt ʃmˈɛɾts ɪn ˌiːnən hɛrˈaʊfrˌuːfən ? 
zaɪt vˈan fˈyɾçtən ziː diː lˈiːbə ? 
vˈɪsən ziː zˈɔnst nɔx ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ vˈɛlt , das ziː iːɾ an ɡɾˈøːsə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈɛlən kˈœntən ? 
hˌɑːbən viːɾ ɛs dɛn nˈɪçt ˈeːbən jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , das man ˌaʊs lˈiːbə ʃtˈɛɾbən , dɔx diː nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːən kˌan , diː man lˈiːpt ? 
ˈoː hˈuːɡoː ! viː zˌɔlən viːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛlt aʊf deːm ʃvˈeːbəndən ɛɾdbˈal ʃtˈeːən , dɛɾ ʊns aʊf ʊnt ˈapvˌɛɾts ʃnˈɛlt ? 
ʊnt ʃtˈeːən , ɪn zɪç bəʃtˈeːən vɪl dɔx dɛɾ mˈɛnʃ . 
ziː vɔlən ɛs ˌaʊx . 
ziː zɪnt nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɪnɜn hˈaɪmat tsɛɾfˈalən . 
kˌœnən ziː deːn vˈeːɡ tsuː iːɾ nˈɪçt viːdɜfˈɪndən ? 
das jˈeːnɜ ˈeːɾstə rˈiːs ʊns ˈaʊzaɪnˌandɜ hˈiːlt , das vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ziː hˌatən mˈançəs ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ziː kˈɔntən ɛs fɪlˈaɪçt , zoː lˈaŋə ˈɛmɑː ˈatmətə , lˈɑːk dɛɾ frˈiːdə dˌiːzɜ ʃˈøːnən zˈeːlə aʊf ˌiːrəm ɡəvˈɪsən . 
ziː dˈ??ftən ˈaneːmən , das ɪç ziː hiːrˈiːn fɛɾʃtˈant . 
ɪç hˌatə ˌiːnən ˌaʊx dˈɑmɑːls nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , dɛn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ɪç mɪç zˈɛlbɜ ɛɾkˈantə , zˈuːxtə ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm bətɾˈyːklɪçən ʃˈaʊplats , vˌoː viːɾ ʊns bˈaɪdə fɛɾˈɪɾtən . 
vˌoː ɪç ziː zˈuːxtə , dɑː blˈiːbən ziː miːɾ ˈʊnfɛɾlˌoːrən . 
jˈɛtst , jˌɛtst ɪst ˈaləs ˈandɜs ! 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈoːnən , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn ! 
kˈaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən . 
jˈeːdəs bˈant ɪst tsɛɾrˈɪsən . 
viːɾ lˈøːzən ʊns aʊf ɪn nˈɪçts , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ hˈaltən . 
das vˌɛɾdən ziː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt dˈɛŋkən vɔlən , das ˈaləs , ˈaləs , das kˈ??tsə , vˈaɾmə , hˈɛlə lˈeːbən lˈyːɡə vɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn diː ˈɪnɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː tsˈɛɾtlɪçə fɛɾˈeːrʊŋ ˈax ! vˌɛn das , vˈas ɪç nˈɪçt nˈɛnən kˌan , diːs ˈaɪntsɪç vˈɑːrə blˈaɪpt ɪn deːm ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən vˈɛksəl dɛs dˈɑzaɪns , viː dˈyɾfən ziː ɛs fɛɾlˈɔøɡnən ɪn deːm vˈɑːnə , diː fɔlˈɛndətə dɑːdˈ??ç tsuː bəlˈaɪdɪɡən ? 
ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ , hˈuːɡoː ! 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ˌɔp ɪç ˌaʊx fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɔømt hɑːbə ? 
zoːfˈiː vˌɪɾt miːɾ ˌiːrən bɾˈiːf tsuːʃˈɪkən . 
ˈantvɔɾt tsvˈaɪ 

ˈantvɔɾt 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˈeːlɪsə , ˌɔp viːɾ bˈaɪdə ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən ? 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp ɪç nˈɪçt nɔx tɾˈɔømə ? 
ˌoːdɜ jˈɛtst , ʊnt dˈɑmɑːls fɪlˈaɪçt nˈɪçt ? 
fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ɛs dˈʊmpf ʊnt ˈøːdə ɪn miːɾ ɪst . 
ɛs blˈaɪpt nˈɪçt ˈɪmɜ zˈoː , ˌɑːbɜ ɪç hˈaltə dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ fˈɛst , dɛn ˌaɪnə ˈandərə ! 
hˌɑːbən ziː ɡəlˈeːzən , ˈeːlɪsə ! 
diː ʃtˈɪlən , bəʃˈaɪdənən , tsˈɛɾtlɪçən vˈɔɾtə ? 
jˈɑː vˈoːl , diː ˈeːɾdə tsˈiːt ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɡˈɔt lˈɛst iːn fˈalən ! 
vˈas zˌɔltə ˌaʊx dɛɾ ˈɛŋəl an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ? 
ɪç hˌatə kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ dˌiːzə ˈaɪnfˌaxə ɡˈyːtə . 
ɛɾkˈɛnən mˈʊstə ɪç ziː vˈoːl , dɔx ɛmpfˈɪndən ɛmpfˈɪndən ! 
vˈeːɾ ɛmpfˈɪndət deːn ˈandɜn ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən zˈɛlpst ? 
diː lˈiːbə kˈœntə ɛs ! 
diː lˈiːbə ? 
ɪst miːɾ dˈɔx , als vˈɛːrə ziː ˌaʊx aɪn tɾˈaʊm ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst fɔn ˈalən zˈaɪtən aɪn fˈoːɾhˌaŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm hˈɪməl ɡəfˈalən ! 
ɛs fˈeːlt fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl , das ʊns diː zˈɔnə ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç blˈiːbə . 
ɛs ɡˈiːpt lˈaŋə , lˈaŋə nˈɛçtə ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən . 
viːɾ vˈɪsən dɑːrˈɪn nˈɪçts fɔn lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə , ʊnt zɪnt zoː ˈaɪnɡəhˌylt ɪn fˈɪnstɜnˌiːs , zoː tɾˈɛːɡə , zoː ʃlˈɛfrɪç , das viːɾ ʊns ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈaɾnax zˈeːnən . 
lˈasən ziː mɪç zˈoː , lˈiːbə frˈɔøndɪn . 
bˈɛsɜ nˈɪçts fɔn zɪç tsuː vˈɪsən , als tsuː fˈiːl . 
zˈeːən ziː vˈoːl , ɪç hˌatə ˌiːnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈɔøəs tsuː zˈɑːɡən . 
dɑːrˈʊm ʃvˈiːk ɪç ˌaʊx . 
ziː mˈysən vˈɪsən , ɪç bɪn ɡˌants mɪt deːn vˈɔɾtən ˌyːbɜhˈaʊpt tsɛɾfˈalən , zˈaɪtdəm ɪç ˈaɪnzˌɑː , das dɛɾ mˈɛnʃ ˌiːrɜ nˈɪçt ˈɪmɜ hˈɛɾ ɪst . 
ziː ʃtɾˈɑːfən mɪç nˈuːn dɑːfˈyːɾ . 
ɪç fˈɪndə zˈɛltən ˈaɪns , das ɪç ɡəbɾˈaʊxən kˈœntə , mɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
mɪç dˈyŋkt ˌaʊx , ziː , ˈeːlɪsə ! 
zˌɔltən ˌiːnən mˈɪstɾaʊən ! 
ˌaʊx ɪn ˌiːnən ʃpɾˈɪçt diː zˈeːlə ˈandɜs , als ɛs diː lˈɪpən ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈøːɡən . 
vɑːrˈʊm , ˈax vɑːrˈʊm blˈaɪpt fˈiːləs nˈɪçt ˈʊnɡəzˌɑːkt ! 
ˌaʊx jˈɛtst ! ɛs ɛɾɡˈɛntst das ɡəfˈyːl lˈiːbɜ , als das ɛs deːn ʃˈaɾfən klˈaŋ fɛɾnˈɪmt ! 
fɛɾɡˈeːbən ziː . 
maɪn ˈɪnərəs ɪst vˈʊnt , dɛɾ hˈaʊx dɛs tsˈaɾtəstən ɡɾˈuːsəs fɛɾlˈɛtst mɪç . 
viː mˈuːs dɔx ˈaləs ˈandɜs zaɪn , dɛn ˈeːeːmˌɑːls nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ fɛɾʃtˈandən aɪnˈandɜ ˈɪmɜ ? 
ɪç vɪl hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə ɡˈeːən . 
ɪç vɪl mɪç bəzˈɪnən . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs vˈiːdɜ viː ˈeːeːmˌɑːls ˈoː ˈeːlɪsə , vˈas hˌɑːbən ziː ɡətˈɑːn ! 
ziː hˌɑːbən ɡərˈuːfən , ʊnt ɪç bɪn deːm tˈoːnə ɡəfˈɔlkt . 
nˈuːn bɪn ɪç ˈeːlɛndɜ als foːɾhˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ baɪ ˌiːnən dɾˈyːbən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zaɪt lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt . 
zˈɔnst , vˌɛn ɪç das dˈɔɾf fɔn fˈɛɾn lˈiːɡən zˈɑː , dan ʃrˈɛktə mɪç diː ˈøːdə dɾˈɪnən . 
ɪç vˈantə das ˈaʊɡə ˈap , viː man ɛs ˈaɪnst baɪm ʃˈaɪdən fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈɛndən vˌɪɾt , mɪt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛnttsˈyktəm ɡɾˈaʊən . 
vˈas vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ ɡəʃˈeːən ! 
vˈas hˌatə ɪç nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ! 
fɔm jˈyŋlɪŋ ˈaltɜtə ɪç tsʊm ɡɾˈaɪs . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç maɪn ɡlˈyk fɛɾzˈɪŋkən . 
hˈɔøtə vˈiːdɜstˌant ɪç nˈɪçt . 
ɛs lˈɔktə mɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ? 
ɪç ɡˈɪŋ deːn pfˈɑːt , dɛɾ d??ç diː vˈiːzən fˈyːɾt ; 
dɛɾ ʃmˈɑːlə ɡɾˈɑːbən mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən rˈandə ʊnt deːn tˈaʊzənt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , fɔm ɡɾˈɑːzə hˈalp fɛɾdˈɛkt , diː rˈɔtən fˈeːdɜnˌɛlkən , dɛɾ fˈɔøçtə hˈaʊx dɛs rˈɪnəndən ɡəvˈɛsɜs , ɛs dˈʊftətə viː an deːn kˈyːlən ˈɑːbəndən , vˌoː ɪç ziː fɔn dɛɾ bˈ??k tsuːrˈykɡəlˌaɪtˌeːtə . 
nˈuːn ʃtˈant ɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈaltən , bɾˈaɪtɡeːvˌɪpfəltən vˈaɪdə , rˈɛçts ʃlˈɛŋəltə zɪç dɛɾ bˈax , jˈɛnzaɪts vˈɪŋktən diː ˈɛɾlən . 
dɑː ɪst dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈeːk ! 
nɔx aɪn ʃrˈɪt , ʊnt ɪç bɪn ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən . 
kˈɔmən ziː , ˈoː kˈɔmən ziː nˈiː vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ ! 
ˈeːɾst mˈoːnɑːtə zɪnt ɛs , ʊnt ʃˌoːn fɛɾvˈɪldɜt , fɛɾvˈaxzən , mɪt ɡəʃtɾˈɪp ˌyːbɜtsˈoːɡən , kˈaʊm diː vˈeːɡə nɔx kˈɛntlɪç , vˌoː iːɾ fˈuːs ɡəvˈandəlt ! 
zoː ʃnˈɛl ɪst das lˈeːbən ɪm tsɛɾʃtˈøːrən , zoː ɡəʃvˈɪnt fɛɾvˈɪʃən zɪç ʃpˈuːrən ! 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç bˈoːk diː tsvˈaɪɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪç vˈant mɪç hˈɪnd??ç . 
dɑː lˈɑːk das hˈaʊs . 
tˈyːrən ʊnt lˈɑːdən ɡəʃlˈɔsən , hˈoːəs ɡɾˈɑːs aʊf dɛɾ tˈɛrasə , kˈaɪnə ˌiːrɜ blˈʊmən mˈeːɾ tsuː zˈeːən , diː kˈyːbəl lˈeːɾ . 
ɡeːˈɔɾks klˈaɪnə ɡˈiːskanə ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˌʊntɜ dɛɾ tˈɔnə am ɡˈiːbəl . 
ʃpˈɑːdən ʊnt hˈakə dɑːnˈeːbən , nˈɪçts lˈeːptə hˈiːɾ , als diː ˈaltə tsˈiːɡə ʊnt dɛɾ pfˈaʊ , deːn man bˈaɪdən fɛɾɡˈœntə , diː blˈuːmənlˌoːzən bˈeːtə tsuː bərˈʊpfən . 
ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ! 
ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ! 
das vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt , das miːɾ ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ɛntɡˌeːɡən ʃˈaltə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diː ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
ɪç zˈɑːs zoː lˈaŋə . 
ɛs vˈaɾt ʃpˈɛːt . 
dɑː hˈʊstətə ˈɛtvɑːs ʊnt ʃˈ??tə lˈaŋzɑːm mɪt ʃtˈɔlpɛɾndəm ʃrˈɪtə hɛrˈan . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡˈaɾtənknˌɛçt kˈaɾl , dɛɾ zoː ˈɔft das tˈoːɾ hˈɪntɜ miːɾ ʃlˈoːs , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts ʃpˈɛːt vˈɛɡɾɪt . 
ɛɾ ɛɾʃrˈak , dɑː ɛɾ mɪç zˈɑː , zoː frˈɛmt vɑːɾ ɪç iːm ɡəvˌɔɾdən . 
das lˈeːbən mˈaxt diː tsˈaɪt kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ . 
hˈiːɾ vɑːɾ kˈaɪn lˈeːbən mˈeːɾ . 
ɪç ɡɾˈystə ˈiːn . 
» vˈeːɾ hat diː ʃlˈysəl tsʊm hˈaʊzə , lˈiːbɜ mˈan ? « frˈɑːktə ɪç . 
ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə : » ziː zɪnt aʊf deːm ˈamtə , ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈɑːfə hˈiːɾ ˈʊntən , ʊnt kˌan d??ç diː zˈaɪtɛntˌyːrə hɪnˈaɪn , ʊnt zoː zɪnt ˈalə tsˈɪmɜ tsˈuːɡɛŋˌɪç . « 
ɛɾ mˈɛɾktə vˈoːl , vˈas ɪç vɔltə , ʊnt ɪç , das ɛɾ mɪç fɛɾʃtˈandən . 
» vɔlt iːɾ zoː ɡˈuːt zaɪn , ˈaltɜ ? « zˈɑːɡtə ɪç , » ɡˈɛɾn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn diː ˈʊntˌɛɾn ɡəvˈœlbə . 
» vˈaɾtən ziː , « bˈɑːt ɛɾ , » ɪç mˈuːs ˈeːɾst aɪn lˈɪçt ˈantsˌyndən , ˈoːbən zɪnt diː lˈɑːdən ɡəʃlˈɔsən , ɛs dˈʊnkəlt ʃˈoːn , ʊnt man zˈiːt dɑː nˈɪçt , vˌoː man hˈɪntɾɪt . 
« 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ diː zˈaɪtɛntɾˌɛpən rˈɛçts hɪnˈaʊf , jˈeːnɜ fˈoːɾˌan , ɪç hˈɪntəndɾˌaɪn . 
viː ˌʊnzrə tɾˈɪtə d??ç das lˈeːrə hˈaʊs ʃˈaltən , viː jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɔxənə vˈɔɾt zoː hˈoːl klˈaŋ ! 
ɛɾ ˈœfnətə iːɾ klˈaɪnəs ɡˌaɾtənkˌɑbiːnˈɛt , ˈeːlɪsə ! 
das klˈaɪnə lˈɪçtʃtympfçən , das viːɾ hɪnˈaɪntɾˌuːɡən , vˈaɾf nˈuːɾ fˈɑːlən ʃˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
» lˈɑːs ɛɾ , « rˈiːf ɪç , ʊnt dɾˈɛŋtə deːn mˈan ʊnt das lˈɪçt hɪnˈaʊs . 
» viː ziː bəfˈeːlən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
ɪç tsˈoːk diː tˈyːrə hˈɪntɜ miːɾ tsˈuː . 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn . 
dɛɾ dˈʊft ˌiːrɜ blˈʊmən , ˌiːrə ˈɛŋlɪʃən bˈyːçɜ , diː bəkˈantən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aʊf ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ , kˈ??ts , dɛɾ ˈatəm ˌiːrɜ vˈɛlt , ˌiːrɜ leːbˈɛndɪɡən nˈɛːə , vˈeːtə miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vˈaɾf mɪç aʊf das klˈaɪnə zˈoːfɑː am ˈoːfən . 
diː kˈɪsən lˈɑːɡən nɔx zoː tsuːzˈamənɡəʃˌoːbən , viː ziː zˈɔlçə tsuːɾ ɡɾˈøːsɜn bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnlɪç lˈeːktən . 
vˈas zˌɔl ɪç fˈiːl fɔn deːm ʃmˈɛɾtsə rˈeːdən , dɛɾ mɪç ɡˌants , ɡˌants ɡəfˈaŋən nˈɑːm ! 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈaləs . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˈaʊsɜ ˈʊns . 
dan kˌɑːmən ˈandərə ɡədˈaŋkən , ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ɪç fɛɾlˈiːs das lˈiːbə , klˈaɪnə ɡəmˈax mɪt ˌaɪnɜ ˈaŋst , als lˈɛːɡə diː hˈœlə aʊf mˈiːɾ . 
dɛɾ ɡˈuːtə , ˈaltə mˈan dɾˈaʊsən zˈɑː mɪç hˈalp fɛɾvˈʊndɜt , hˈalp bəfrˈɛmdət ˈan . 
ɪç mˈɔxtə ɡəvˈaɪnt hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ɡˈɛlt . 
viːɾ ʃˈiːdən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ baɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən : » vˌɛn ziː zˈɔnst vɔlən , das pfˈœɾtçən ɪst nˈiːmɑːls fɛɾʃlˈɔsən , ˌaʊx kˈɔmt zˈɔnst nˈiːmant hˈiːɾhɜ . « 
ɪç dˈaŋktə iːm hˈɛɾtslɪç . 
nˈaɪn ! 
ˈeːlɪsə , nˈaɪn ! 
dɑːhˈɪn ɡˈeːə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
deːn ɡˈantsən rˈykveːk ˌyːbɜ mˈʊstə ɪç miːɾ ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlən : » ˈaləs tˈɔt ! 
ˈaləs tˈɔt ! 
ʊnt diː ˌaʊx ! 
duː hast ziː bˈaɪdə aʊf dˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ! « 
zoː ɪst ɛs ! 
ɡəvˈiːs , zoː ɪst ɛs ! 
viː vˈaɾt iːɾ ɡəʃˈɪk zoː ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt ! 
ʊnt vɑːɾ ɪç ɛs nˈɪçt , hˌatə ɪç dɛn rˈuːə , bɪs mˌaɪnə ˈʊnzˌeːlɪɡə hˈant deːn vˈɑːn tsɛɾrˈiːs , dɛɾ iːɾ bəvˈʊstzaɪn fɛɾhˈyltə ? 
kˈɔntə ɪç nɔx tsvˈaɪfəln ! 
ɛmpfˈant ɪç ɛs nˈɪçt , vˈas ˌiːrə ʃˈøːnən lˈɪpən miːɾ ˌʊntɜ bəlˈeːbəndəm ɛnttsˈykən ˈɛntlɪç bəkˈantən ? 
ˈoː ɛs vɑːɾ dɔx aɪn zˈeːlɪɡɜ , aɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk ! 
vˈas vˈʊndɜn viːɾ ˈʊns , vˌɛn ˌaɪnə vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːt , vˌɛːrənt ˌaɪnə ˈandərə zɪç rˈaʊm ʃˈaft . 
viː ziː , lˈiːbə frˈɔøndɪn ! 
miːɾ jˌɛtst zoː dˈɔøtlɪç ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən ! 
» ˈʊnɡɾˌoːsmytˌɪɡɜ ! « zˈɑːɡtən ziː ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə , tsˈyɾnənt . 
» ziː vˈʊstən ɛs lˈaŋə ! 
mˈʊstə ˌiːnən ˈeːɾst das ˈɔpfɜ mˌaɪnɜ rˈuːə diː ɡəvˈɪshaɪt bəzˈiːɡəln ? 
« 
ziː fɛɾlˈiːsən mɪç fˈɔl ˈʊnmˌʊt . 
ɪç vɑːɾ bəʃˈɛmt , ziː hˌatən rˈɛçt . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈant ɪç fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ . 
ɪç ˈɑːndətə , das dˌiːzə miːnˈuːtə fˈiːlə ˈandərə ɡəvˈaɪht hˌatə , diː ˈalmɛːlˌɪç das bɪshˈeːrɪɡə ˈʊmɡəʃtˌaltən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç , ʊm bərˈɔøən tsuː kˈœnən . 
zoː rˈoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt zoː lˈɛpɪʃ ! 
ˈɪmɜ ɡɾˈaɪft ɛɾ ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə hɛrˈaʊs , ʊnt vˈas iːm diː ˈɪnərə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡˈiːpt , das zˌɔl das lˈeːbən ˈeːɾst vˈɑːɾ mˈaxən . 
jˈɑː , ɛs mˈaxt ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt dɑːrˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə , fˌɔɾ dɛɾ man deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːrən kˌan ! 
nˈaɪn , ɛs tˈaʊkt miːɾ nˈɪçt , vˌɛn ɪç diː bˈ??k fɛɾlˈasə . 
ɪç kˌan diː lˈʊft ˈaʊsɜhˌalp nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɑːrˈʊm blˈaɪbə ɪç . 
ˈeːɾst vɔltə ɪç ɡlˈaɪç fˈɔɾt . 
voːhˈiːn ? vˈʊstə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈaŋkə zˈuːxt diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ bˈɛsɜ , ʃtˈɪlɜ tsuː lˈiːɡən ɡlˈaʊpt . 
ɛs kˌɑːm ˈandɜs ! 
ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , fɪlˈaɪçt aɪn tsuːfˈal , ɡəvˈiːs aɪn tsuːfˈal , ɡənˈuːk ɪç blˈiːp . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈoːaɪm bɾˈaʊxt mɪç dɔx vˈoːl nɔx . 
zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːpt , bˈaʊt ɛɾ zˌaɪnə ˈaltən plˈɛːnə fɔn bəɡɾˈyndʊŋ ʊnt fˈɔɾtɜbən dɛs bəɡɾˈyndətən vˈaɪtɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪn . 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə iːm bˈaʊən hˈɛlfən , das nˈɔøə ʃlˈoːs ɪn vˈeːɾhaɪm dˈaɾf zoː nˈɪçt lˈiːɡən blˈaɪbən . 
ɪç vˌɛɾdə zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das diː ˈaɾbaɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːt . 
vˈas dan dɑːrˈaʊs vˌɪɾt ? 
miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
an mɪç dˈɛŋkə ɪç nˈɪçt , das zˈeːən ziː vˈoːl , dɑː ɪç blˈaɪbə ʊnt bˈaʊə . 
vˈas tɾˈaɪbən ziː dˈɛn , lˈiːbə ? 
viː bətɾˈyːɡən ziː diː tsˈaɪt ʊm ˌiːrən tɾˈɛːɡən lˈaʊf ? 
zɪnt ziː nɔx baɪ dɛɾ dˈɑːmə , fɔn dɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtən : » ziː tɾˈyːɡə viː ˌaɪnə ˈɑmaɪzə ˈɪmɜ aɪn ʃtˈykçən dˈɑzaɪn tsʊm ˈandɜn , ʊnt hˌɛtə zoː ˌaɪnən fˈoːɾrˌat fɔn bɾˈɔkən . 
tsʊm ɡənˈiːsən ˌɑːbɜ blˈiːbə iːɾ kˈaɪnə mˈuːsə . « 
ziː zˈeːən , ɪç hɑːbə aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtniːs , ʊnt viːdɜhˈoːlə miːɾ ɡˈɛɾn , vˈas ɪç fɔn ˌiːnən hˈœɾtə . 
zaɪt ɪç ɪn ˌiːrəm kˌɑbiːnˈɛt zˈɑːs , kˈɔmən miːɾ zˈoːviːl dɛɾ frˈyːɜn ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ bˈ??k ʃˈalt ɛs , ʊnt ɛsɪst tsvˈœlf ˈuːɾ mˈɪtɑːks ; 
diː ɡlˈɔkən lˈɔøtən ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə . 
ɪn dɛɾ kapˈɛlə lˈiːst dɛɾ pɾˈɪoːɾ ˈɛmas tˈɔtənmˌɛsə ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ˌʊntɜ zˈoːlçən klˈɛŋən kˌan zɪç aɪn hˈɛɾts tɾˈɔpfənvˌaɪs fɛɾblˈuːtən ! 
ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː ˈaɪns ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , lˈiːbɜ hˈuːɡoː ! 
ziː ɡˈeːbən miːɾ deːn ˈaltən ɡlˈaʊbən vˈiːdɜ . 
ziː zɪnt nˈɪçt klˈaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən ɪm ˈʊnɡlˌyk . 
ziː fɛɾlˈɔøɡnən vˈeːdɜ iːɾ hˈɛɾts , ʊm deːm ɡəvˈɪsən tsuː ɛntlˈaʊfən , nɔx dˈɛŋkən ziː dɑːrˈan , bˈaɪdə d??ç fɛɾɡˈɛsən ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
ziː zɪnt vˈɑːɾ , viː ˈɪmɜ , zˈɛlpst ɪn dɛɾ mˈatən lˈaʊhaɪt , mɪt dɛɾ ziː aʊf mɪç , viː aʊf deːn frˈyːlɪŋ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə tsuːrˈykzˌeːən . 
viː fˈiːl lˈiːbɜ ɪst miːɾ dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndə hˈuːɡoː , als dɛɾ klˈyːɡəlndə , zɪç ʊnt mɪç fɛɾhˈøːnəndə . 
lˈasən ziː ɛs ˈɪmɜ zaɪn , das ˌiːnən jˌɛtst diː bɾˈʊst zoː lˈeːɾ ʃˈaɪnt . 
vˌɛn aɪn frˈɔønt ʊns fɛɾlˈɛst , zoː zˈeːən viːɾ diː ˈandɜn nˈɪçt ɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ bəɡˈeːɡnən viːɾ ˈiːnən , zoː fˈyːlən viːɾ , das diː frˈɔøndʃaft ʊns ˈɪmɜ nˈɑːə blˈiːp . 
iːɾ bɾˈiːf vˈyɾdə mˈançəm bˈaŋə mˈaxən . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɛɾ zoː vˈɛɾt , zoː tˈɔøɜ ! 
ɛɾ ɪst viː ziː zˈɛlpst . 
vˈas ziː bərˈyːɾt , das ɛɾɡɾˈaɪft ziː ɡˌants , ʊnt ziː fˈasən ɛs vˈiːdɜ zˈoː . 
ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt ɪn dˌiːzɜ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɛmpfˈɪndəns . 
lˈɛst dɛn am ˈɛndə ˌaʊx diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈɑːx , ʃpˈ??loːs tsˈiːt nˈɪçts d??ç ziː hˈɪn . 
ziː zˈɑːɡən mˈiːɾ , das ziː aʊf dɛɾ bˈ??k blˈaɪbən . 
ziː dˈyɾfən ziː ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈasən , jˌɛtst nˈɪçt . 
kˈœntən ziː vˈoːl deːn kˈʊmɛɾfˌɔlən ɡɾˈaɪs dˈɔɾt ˈaɪnzˌɑːm vˈɪsən , ʊnt ˈʊmhˌɛɾtsiːn , ˈoːnə ˈapzˌɪçt , ˈoːnə tsvˈɛk ? 
vˈas tsˈøːɡə ziː ɪn diː fˈɛɾnə ? 
vˈas rˈaɪtstə ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt ? 
ɪst ɛs dˈɔɾt nˈɪçt viː hˈiːɾ ? 
ʊnt ɛntɡˈeːən ziː zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ? 
hiːrˈiːn zɪnt ziː tsuː bənˈaɪdən , hˈuːɡoː . 
ziː vˈɪsən dɔx vˈeːnɪçstəns , vˈɛshalp ziː an dˌiːzəm ʊnt an kˈaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə zɪnt . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
das dɾˈykt mɪç am ʃvˈeːɾstən , das ɪç zoː tsvˈɛkloːs ɡˈeːə ʊnt kˈɔmə , dˌiːzəs vɪl ʊnt jˈeːnəs lˈasə . 
ɛs blˈaɪpt am ˈɛndə ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , ʊnt miːɾ kˌan ɛs das ˈeːbənfˌals zaɪn . 
jˈɑː , ɪç bɪn nɔx baɪ dɛɾ ɡˈuːtən , ɡəʃˈɛftɪɡən tˈantə ; 
diː ˈɪmɜ vˈaɪs , vˈɛshalp ziː ˈaʊfʃtˌeːt ʊnt nˈiːdɜzˌɪtst , diː ʃlˈysəl ɪn diː hˈant nˈɪmt , klˈɪŋəlt , bəʃtˈɛlt ʊnt ˈapbəʃtˌɛlt . 
diː vˈɛlt lˈiːkt aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn , ʊnt ʃvˈeːɾlɪç ɛɾvˈaxt dɛɾ hˈɛɾʃɜ ɡɾˈoːsɜ ʃtˈɑːtən am mˈɔɾɡən mɪt zoː fˈiːl ˈʊnrˌuːɪɡɜ bəzˈɔɾɡniːs , als ziː , bɪs ˌiːrə kˈyçə bəʃtˈɛlt , das ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ˈaʊsɡəɡˌeːbən ʊnt diː bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ʊnt bərˈɛçnʊŋ ˈalɜ fˈoːɾrˌɛtə ɡəʃˈeːən ɪst . 
lˈaxən ziː nˈɪçt , hˈuːɡoː ! 
mɪç rˈyːɾt diː ˈʊnɛɾmˌyːdətə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt diː ˈaɪnɡəbˌɪldətə ɡɾˈøːsə ˌiːrəs tsvˈɛkəs . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs lˈiːkt fˈiːl bərˈuːɪɡəndəs ɪn zˈɔlçɜ bəʃrˈɛnkʊŋ . 
ɪç ʃpˈyːrə das ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə . 
ziː ɪst ˈɛŋ , ˈɔft pɾˈɛsənt , ˌɑːbɜ man vˌɪɾt zoː ʃtˈɪl dɑːrˈɪn . 
fɪlˈaɪçt mˈat ! 
vˈoːtsuː hˈɪlft ˌaʊx deːn frˈaʊən diː kɾˈaft ʊnt dɛɾ frˈaɪə , ˈʊmhˌɛɾʃaʊəndə zˈɪn ? 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈuːɾ , frˈyːə ˌoːdɜ ʃpˈɛːt , ɪn aɪn tsˈɛlçən ˌyːbɜ ˌoːdɜ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜt . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˈalə mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən fɛɾvˈaɪnt , ʊnt bɪn dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
das ˈaplˌaɪɜn tˈaktɛːklˌɪçɜ ɡəvˈoːnhaɪtsvˌɔɾtə , diː frˈɑːɡən nɑːx vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , nɑːx ɡˈuːtəm ˌoːdɜ ʃlˈɛçtəm ʃlˈɑːf , nɑːx deːm ɡədˈaɪən dɛɾ frˈyçtə , deːm bəfˈɪndən nˈytslɪçɜ hˈaʊsʊnt hɔftˈiːrə , diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt ˌaɪnəs doːmˈɛstiːkən , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx das bəʃrˈɛŋktə lˈeːbən hˈiːɾ bˈiːtət , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛs lˈɛst vˈeːnɪç ˈandərəs ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ˈaʊfkˌɔmən . 
ˈalmɛːlˌɪç nˈɪmt man an dˈɛɾɡlaɪçəm tˈaɪl ; 
man ʃpɾˈɪçt ʊnt hˈœɾt zoː lˈaŋə dɑːfˈɔn , bɪs man zɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bərˈuːɪɡˌʊŋ vˈɑːɾnɪmt , das vˈaɪplɪçəs tˈuːn nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt deːm tɾˈaɪbən dɛɾ bˈiːnən fɛɾɡlˈɪçən vˌɪɾt . 
zˈɔlç zˈʊmzən ʊnt vˈɪrən bətˈɔøpt fyːɾ deːn tɾˈyːɡərˌɪʃən rˈuːf nɑːx hˈɛlɜn , vˈaɪtɜn rˌeːɡiˈoːnən ! 
dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈiːɾ , jˈeːnɜ vˈɛtɜ kˈ??t , deːn ziː ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ʊnt baɪ miːɾ mˈysən ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt vˈɪsən ziː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm . 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl fɔn iːm tsuː vˈɪsən , ɛɾ zˈɛlpst vˈaɪs am vˈeːnɪçstən fɔn zɪç . 
nˈuːn zˈeːən ziː , hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs , aɪn zˈoːn ʊnt aɪn hˈaʊshˌɛɾ . 
zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən , diː zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈiːrən , nˈeːmən aɪn vˈeːzən ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈan , vˌɛn ziː ɪn diː ˈʊmtsˌɔønʊŋ ˌiːrɜ ɡɾˈɛntsə tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
ɪç mˈaxə nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs deːn ɡəʃˈœpfən , diː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛnt ˈatmən kˌœnən ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˈandɜvˌɛɾts ˈɛksɪstˌiːrən ; 
ˈɪndeːs ˈ??taɪlən ziː , viː bəʃˈaɪdən mɪç maɪn jˈɛtsɪɡəs lˈoːs mˈaxt , ɪç zˈɑː deːn vˈɛtɜ kˈ??t nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn hˈiːɾ . 
zaɪn ˈanblˌɪk rˈiːf miːɾ ˈandərə tˈɑːɡə , ˈandərə pɛɾzˈoːnən , ˈandərə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈyk , ʊnt fɔlˈɛnts zˌaɪnə pfˈeːɾdə ! 
maɪn ˈaɾmɜ ɡˈeːɔɾk rˈɪt zoːɡˈɑːɾ aʊf dɛs vˈɛtɜs pfˈeːɾdə . 
jˌɛtst hat das ˈaɾmə hˈɛɾts vˈoːl nˈɪçts , nˈɪçts mˈeːɾ , voːrˈan zɪç aɪn frˈøːlɪçɜ knˈɑːbə ɛɾfrˈɔøt ! 
zaɪn klˈaɪnəs ɡˈaɾtənɡərˌɛt zˈɑːən ziː ˈʊmhˌɛɾliːɡən , hˈuːɡoː ? 
ˈoː zˈɛːə ɪç das vˈeːnɪçstəns ! 
ɪç vˈyɾdə ˌaʊx das rˈʊndə hˈɛndçən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊbən , das zɪç zoː dˈɪçt ʊm deːn rˈaɪf dɛɾ kˈanə tsuːzˈamənpɾˌɛstə , ʊnt dɔx diː hˈɛlftə dɛs vˈasɜs fɛɾʃˈytətə , ˈeːə nɔx diː ʃtˈɛlə ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , vˌoː ɛs ˌaɪnən kˈynstlɪçən ɡɾˈɑːbən fˈylən , ˌoːdɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛktə rˈaɪzɜ ɡəʃvˈɪnt tsuː ɡɾˈoːsən bˈɔømən vˈaxzən lˈasən vɔltə . 
ˈapɡəʃnˌɪtənə ʃtˈykçən ˈoːnə vˈ??tsəln ɪn deːn ʃtˈaɪnɪçtən bˈoːdən fɛɾpflˈantst , vɑːrən dˌaɪnə vˈɛldɜ , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
duː tɾˈɔømtəst dɪç ʃˌoːn ɪn ˌiːrən ʃˈatən , ʊnt rˈɪtəst aʊf dɛɾ hˈɑzəlɡɜtə tsvˈɪʃən ˌiːnən dˈ??ç , hˈɪɾʃə ʊnt rˈeːə tsuː jˈɑːɡən ! 
vˌɪɾt daɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn zoː vˈ??tsəlˌoːs aʊf ˈʊndˌaŋkbɑːrəm bˈoːdən fɛɾɡˈeːən ? 
viː kˌɑːm ɛs , hˈuːɡoː , das ziː , an ɡˈeːɔɾk ɛɾˈɪnɜt , iːn nˈɪçt ˈaʊfzˌuːxtən ? 
zˈeːən ziː , das dˈʊmpfə tɾˈɔømən ɪn deːm fɛɾvˈɪldɜtən ɡˈaɾtən , aʊf dɛɾ fɛɾlˈasənən ʃtˈɛtə ɪm hˈaʊzə pˈast nˈɪçt fyːɾ ziː . 
viː ˈandɜs kˈœntən ziː dɛɾ frˈɔøndɪn dˈiːnən , vˈyɾdən ziː dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛŋəl dɛs klˈaɪnən . 
ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs vˈoːl lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ dɑː ziː miːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hˌatən , zoː kˈɔntə ɪç ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçts zˈɑːɡən , ʊnt bˈɑːt dɑːrˈʊm kˈ??t , tsuːvˌaɪlən hɪnˈaʊs nɑːx deːm ˈamtoːf tsuː rˈaɪtən , ʊnt miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , viː ɛs ʊm das kˈɪnt ʃtˈeːə . 
ɛs vˌɪɾd dɛn nˈuːn frˈaɪlɪç an zˌaɪnən bərˈɪçtən nˈɪçt fˈiːl zaɪn . 
ɪç dˈaxtə ˈɑːbɜ , ˈɪmɜ ɪst ɛs aɪn fɛɾvˈantəs ɡəzˈɪçt , nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ frˈyːɜn tsˈaɪt , diː deːm fɛɾlˈasənən ɪn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən lˈeːbən frˈɔødə mˈaxən mˈuːs . 
ʊnt kˌan ɪç dɔx zˈɔnst nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ mˌaɪnən lˈiːblɪŋ tˈuːn ! 
ˈoː viː das kˈɪnt aʊf mˌaɪnə zˈeːlə dɾˈykt . 
diː vˈaɪçə , lˈiːbɾaɪçə mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf tˈaɪlt miːɾ ˈaləs mˈɪt , vˈas ˌiːrən pflˈɛɡlɪŋ bətɾˈɪft ; 
alˈaɪn , ziː zˈiːt iːn tˈɛːklɪç mɪt ˈɛltɜn knˈɑːbən , ɡˈeːɔɾk fɛɾlˈiːɾt zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən . 
ˌaʊx ɪst ɛɾ ʃtˈʊm , vˌoː ɛɾ zɪç frˈɛmt fˈyːlt , ʊnt frˈɛmt vˌɛɾdən iːm dˌiːzə kɾˈaɪzə ˈɪmɜ blˈaɪbən ! 
mˈançəs mˈɑːk ˌaʊx als ˈʊnˌɑːɾt ɛɾʃˈaɪnən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən kˌan , vˈas nˈiːmant dˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt ! 
ɛs kvˈɛlt mɪç , ˈal deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ mɪt tˈɑvanˌɛliːs ˈaɪntɾˌɪt bəɡˈan ʊnt ˈɪmɜ fɛɾvˈɪrəndɜ fˈɔɾtɡeːən mˈuːs ! 
vˌɛn ziː vɔltən zˈeːən ziː tsˈuː , hˈuːɡoː , viː ziː ɛs mˈaxən , vˈas ziː tˈuːn kˈœnən ! 
viː mˈɪçs hˈeːpt ʊnt ɛnttsˈykt , ziː ʊnt das kˈɪnt aʊf deːn bˈɑːnən tsuː dˈɛŋkən , diː miːɾ fɛɾʃlˈɔsən zɪnt . 
fɔn ˈeːduːˌaɾt kˈaɪn vˈɔɾt ! 
ˌaʊx an diː lˈɪnthoːf nˈɪçt . 
ɛɾ vˈaɪs , fˈyɾçtət dˌiːzə , ʊm dˌeːrən bɾˈiːfvɛksəl mɪt mˈiːɾ . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ kˈɔmt tsuːvˌaɪlən nɑːx deːm ˈamt . 
vˌɛn miːɾ fɔn dɑːhˈɛɾ nˈɔøə lˈaɪdən dɾˈoːtən . 
ɛsɪst dɔx aɪn pˈʊŋkt ˌʊnzɜs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾtɾˈɑːks , das dɛɾ knˈɑːbə bɪs tsʊm ziːbˈɛntən jˈɑːrə zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən pflˈeːɡərˌɪn fɛɾblˈaɪbə . 
vˈɛn ! ˈʊmzˌɔnst mˈaxt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ zˌaɪnə ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋə nˈɪçt zoː ˈɔft d??ç diː ˈɛɾlən am bˈaxə ʊnt ɪn deːn ˈamtsɡaɾtən . 
dɛɾ ˈaɪnflˌuːs fɔn dɑːhˈɛɾ vˈɛːrə miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç pˈaɪnlɪç ! 
hˌɑːbən ziː aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə , lˈiːbɜ , ɡəlˈiːptɜ hˈuːɡoː ! 
ziː , dɛɾ ziː ˈalə ʃlˈɛːɡə dˌiːzəs hˈɛɾtsəns mɪt deːm ˈɛŋəl tˈaɪlən , dɛɾ ˌaʊx iːɾ lˈiːblɪŋ vɑːɾ . 
dˈʊldən ziː ɛs nˈɪçt , das man diːs hˈɛlə ɡəmˈyt fɛɾfˈɪnstərə , deːn ˈaʊfrˌɪçtɪɡən , klˈɑːrən zˈɪn tsuːɾ fɛɾʃtˈɛktaɪt ʊnt lˈyːɡə rˈaɪtsə ! 
bɪn ɪç dɔx ɡˌants vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt , zaɪt ɪç an ziː ʃrˈaɪbə ! 
rˈeːɡən zɪç dɔx tˈaʊzənt frˈɛmdɡeːvˌɔɾdənə vˈynʃə ʊnt ɡədˈaŋkən ɪn mˈiːɾ ! 
ˈoː hˈɛɾts , viː vˈyɾdə diːɾ zaɪn , dˈyɾftəst duː dɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌɑːbɜ vˈɛk , vˈɛk mɪt zˈoːlçən bˈɪldɜn ! 
diː tˈantə rˈasəlt mɪt deːn ʃlˈysəln , diː bˈoːdəntˌyːrə knˈaɾt . 
ɛs rˈɛɡnət , ʊnt diː vˈɛʃə mˈuːs tɾˈɔts dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪm hˈaʊzə ɡətɾˈɔknət vˌɛɾdən , diː mˈɛɡdə ʊnt vˈaɪbɜ jˈamɜn baɪm hɪnˈaʊfʃlˌɛpən dɛɾ lˈast ! 
vˈas vˌɪɾt dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈal ʊns nˈɪçt hˈɔøtə ˈaləs baɪ tˈɪʃ rˈeːdən lˈasən ! 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat an deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat an deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ɪndˈeːm ɪç diː ˈeːrə hɑːbə , dˈeːnənzˌɛlbən diː ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃˈaɪdʊŋsˌaktə hiːɾmˈɪt ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst tsuː ˌyːbɜzˈɛndən , bəmˈɛɾktə ɪç ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç , das dɛɾ rˈɛçtzanvˌalt dˈeːroː ɡəvˈeːzənən frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn dˌiːzə ˈeːbənfˌals fɔn dɛɾ ɡərˈɪçtlɪçən ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌiːrɜ ʃtˈatɡeːˌɑːptən ˈeːəlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ ɪn kˈɛntniːs zˈɛtstə , zoː das ziː bˈaɪdɜzˌaɪts , nɑːx ˈaplˌaʊf fˈoːɾɡətsˌaɪçnətɜ frˈɪst , tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən vˈɑːl tsuː ʃrˈaɪtən ɡəzˈɛtslɪç bərˈɛçtɪçt zɪnt . 
diː ʃnˈɛlə bəˈɛndɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs , jˈeːdən fˈals ʃtˈøːrəndən pɾoːtsˈɛsəs , dˈaɾf alˈaɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən , dɑː dˌiːzə ˈaləs ˌyːbɜɡˈɪŋ , vˈas lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈʊnbəʃtˌant an deːm zˈɛlpstɡəfˌyːl dɛs bəlˈaɪdɪçtən ɡˈatən fɛɾʃˈʊldətən . 
bəfrˈiːdɪçt ɪn dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn , vˌɛɾdən ziː , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ! 
nˈɪçts fɛɾmˈɪsən , vˈas ˌiːnən ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə lˈaʊfbɑːn , diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ʊnt diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ bˈɛsɜn ɪn dˌiːzɜ nˈɪçt fˈɔlvˌɪçtɪç ɛɾzˈɛtsən kˈœntə . 
ɪn tˈiːfstɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾhˈarənt ˈɛtk. 
hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə zˈɔɾɡən 
ziː 
nˈɪçt , lˈiːbə ! 
ɪç tɾˈɔømə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə diː ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndə tɾˈaʊɜ ˈapɡəvˌɔɾfən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪst kˈaɪn vˈɑːn , ˌɑːbɜ diː klˈɑːɡə ɪst ˌaɪnə ʃvˈɛçə . 
man bəklˈɑːkt nˈiːmant als zɪç zˈɛlpst . 
das lˈiːpkoːzən dɛɾ zˈeːlə nˈɪmt deːm lˈaɪt zˌaɪnən ˈaʊfrˌeːɡəndən ʃtˈaxəl . 
ˌʊntɜ diː fˈyːsə mɪt deːm ɡəʃˈɪk , ʊnt frˈaɪ ɡəhˈoːbən das ˈaʊɡə ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , diː ˌʊnzɜ ɪst ʊnt diː dɛɾ mˈɛnʃ ɡəʃtˈaltət , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç ziː ɡəʃtˈaltən lˈɛst ! 
ɪç fˈaŋə vˈiːdɜ an tsuː lˈeːbən , ˈeːlɪsə ! 
dɛɾ bˈaʊ ɪn vˈeːɾhaɪm ʃrˈaɪtət tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən fˈɔɾ . 
ɛɾ zˌɔl bəˈɛndət zaɪn , ˈeːə dɛɾ vˈɪntɜ ʊns ˌyːbɜfˈɛlt . 
tˈɛːklɪç bɪn ɪç dˈɔɾt . 
diː lˈɔøtə jˈuːbəln ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪfɜ . 
ˈɑːbənts fˈɑːrə ɪç aʊf klˈaɪnəm fˈɪʃɜbˌoːt deːn rˈaʃən ʃtɾˈoːm hɪnˈʊntɜ . 
ɪç dˈ??çʃnˌaɪdə pfaɪlʃnˈɛl diː flˈʊt . 
kˈɔmə ɪç dan an ˌiːrəm ɡˈaɾtən foːɾbˈaɪ , dan lˈeːɡə ɪç dˈɔɾt ˈan , ɡˈeːə ˈaɪlɪç nɑːx deːm ˈamtoːfə ʊnt hˈoːlə miːɾ ɡˈeːɔɾk , dɛɾ ʃˌoːn diː ʃtˈʊndən bɪs tsuː mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsˈɛːlt . 
viːɾ zˈɪtsən dan 
bˈaɪdə ɪn deːm klˈaɪnən kˌɑbiːnˈɛt aʊf deːm zˈoːfɑː , dɛɾ tˈɪʃ mɪt bˈaʊkastən ʊnt zɔldˈɑːtən ʃtˈeːt fˌɔɾ ˈʊns . 
ɪç mˈuːs iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛːrənt ɛɾ das nˈɔøə hˈaʊs dɾˈyːbən ɪn vˈeːɾhaɪm nɔx bˈaʊt . 
ɡˈɛstɜn nˈɑːm ɪç iːn mɪt hɛrˈyːbɜ ɪm kˈɑːn . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ʊnt klˈɔpftə fˌɔɾ frˈɔødə ɪn diː hˈɛndə . 
diː ɡˈantsə tsˈaɪt ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ˈiːnən , ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈatənt , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈaɪtdəm tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç : » fyːɾ mˈʊtɜ ɪst das ʃˈøːnə ʃlˈoːs dɾˈyːbən , dɑː vɪl ɪç tsuː iːɾ rˈaɪzən . « 
zˈeːən ziː , ˈeːlɪsə ! das ɪst ɛs , vˈas mɪç bəzˈeːlt , vˈas mˌaɪnəm mˈʊtə flˈyːɡəl ɡˈiːpt . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç , lˈiːbə ? 
dˈɛŋkən ziː zˈɪks ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː dˈɔɾt vˈoːnənt , das kˈɪnt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ɪç aʊf dɛɾ bˈ??k , jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊnzɜ ! 
ɪç kˈɔmə , ɪç ɡˈeːə , viːɾ ɡˈeːən mɪt aɪnˈandɜ , viːɾ bəzˈuːxən diː ɡˈuːtə mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf , ziː bəzˈuːxt ziː vˈiːdɜ , ɡˈeːɔɾk mɪt iːɾ viː nɑːtˈyːɾlɪç , ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə , ˌʊnzrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən bəɡˈeːɡnən zɪç viː ˈeːeːmˌɑːls . 
dɛɾ ɡˈaɾtən ɪn vˈeːɾhaɪm vˌɪɾt ɡˌants ˌiːrə ʃˈœpfʊŋ . 
ziː pflˈantsən , rˈɔømən vˈɛk , vˈas ˌiːrən plˈɛːnən ɛntɡˌeːɡən ɪst . 
ɪç hˈɛlfə ˈiːnən ; 
bˈalt fˈasən blˈʊmən ˈoːnə tsˈɑːl deːn frˈɪʃən rˈɑːzən ˈaɪn , ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , lˈaɪçt fɔn deːm ʃtɾˈoːm hɛɾbˈaɪɡəlˌaɪtət , nˈɛsən deːn ɡɾˈyːnən ˈaphˌaŋ . 
hˈiːɾ fˈɪndət ɡˈeːɔɾk zˌaɪnən ʃpˈiːlplats . 
ziː zˈɪtsən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌʊntɜ ʃˈatɪɡən ˈaɾkɑːdən , ʊnt hˌɑːbən iːn ʃtˈeːts ˌʊntɜ ˈaʊɡən ; 
ɪç lˈeːzə ˌiːnən fˈɔɾ , tsˈaɪçnə , vˈas ziː nˈɔøəs ɪn ɡədˈaŋkən ɛntvˈaɾfən . 
viːɾ ʃpɾˈɛçən dɑːrˈyːbɜ , ɪç vˈɛɾfə ˌiːnən diːz ʊnt jˈeːnəs ˈaɪn , ziː vˌiːdɜlˈeːɡən mˌaɪnə ɡɾˈyndə , dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɡˈiːpt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɔøəs lˈeːbən , ɪç kˌan nˈɪçt nˈaxɡeːbən , ʊnt ziː tˈuːn dˈɔx , vˈas ziː vɔlən , dɛn ɪç ˈɛndə dɑːmˈɪt , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪn ˌiːrə hˈɛndə tsuː lˈeːɡən . 
ˌoːdɜ ziː zɪnt alˈaɪn . 
ziː ɛɾvˈaɾtən mɪç . 
ɪç blˈaɪbə lˈaŋə ˈaʊs . 
iːɾ lˈiːbəs ˈaʊɡə lˈiːkt ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːm zˌɪlbɜhˈɛlən flˈuːs . 
fɔm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ zˌɔl ɪç hɛrˈyːbɜkˌɔmən . 
kˈaɪn dˈʊŋklɜ pˈʊŋkt bəvˈeːkt zɪç aʊf deːn ɡlˈɛntsəndən vˈɛlən . 
ziː zˈeːən ʊnt zˈeːən , ʊnt vˌɛɾdən ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
dɑː mˈaxt ziː nˈɑːɜ rˈuːdɜʃlˌɑːk fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs dˈɔɾfs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ziː ɡˈeːən hɪnˈʊntɜ bɪs tsʊm ˈuːfɜ , dˈɔɾt rˈɛçts , vˌoː diː bˈɪɾkən am fˈoːɾʃpɾˌʊŋə dɛɾ klˈaɪnən ˈɪnzəl ˌiːrə vˈaləndə tsvˈaɪɡə nˈiːdɜzˌɛŋkən , rˈaʊʃt maɪn klˈaɪnəs fˈɑːɾtsɔøk hɛrˈan . 
ɪç zˈeːə ziː , ʊnt bɪn ˌiːnən nˈuːn ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants nˈɑːə . 
ʃˈɛltənt ɛmpfˈaŋən ziː deːn frˈɔønt , dɔx mˈysən ziː iːm fɛɾtsˈaɪən , dɛn ziː kˈɛnən iːn tsuː ɡˈuːt , ziː vɔlən iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs , als ɛɾ ɪst , ˈɛŋstɪɡənt dˈaɾf iːn kˈaɪnə rˈyksɪçt bəfˈaŋən , ʊnt kˈœntə ɛɾ diː frˈaɪhaɪt ɪm hˈandəln ˈɔpfɜn , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə . 
dɛshˈalp vɑːɾ ˌaʊx diː ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt tsˈɔɾn , ɡəʃtˈaɪɡɜtə ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɛnə ɪç ziː lˈiːbɜ , ʊnt viː nˈuːn dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə kˈɔmt , ɪst das vˈœlkçən fɛɾʃvˈʊndən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç das ˈaləs ɪn deːm fɛɾhˈɛltniːs ˈaɪntsɪɡɜ , ɡɾˈoːsɜ , ˈʊmfˌasəndɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ , zˈeːən ziː diː tˈiːfə ˈɑːndʊŋ zˈoːlçən bˈʊndəs , viː viːɾ iːn ˈɪmɜ ɡədˈaxt , viː ɛɾ ʊns ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən fˈoːɾɡəʃvˌeːpt , frˈɑːɡən ziː zɪç , ˌɔp ˈɪɾɡənt ˌaɪnə , fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən , diː deːn mˈɛnʃən ɡəfˈaŋən hˈaltən , daɡˈeːɡən ˈaʊsrˌaɪçə ? 
zɪnt ziː dɔx frˈaɪ , ˈeːlɪsə ! 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
kˈaɪnə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt bˈɪndət ziː an deːn ˈɔɾt ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌaltəs . 
ʊnt vˈɛlç aɪn ˈaʊfənthˌalt ! 
vɔlən ziː zɪç vˈɪɾklɪç zoː hˈaɾt ʃtɾˈɑːfən , deːn ˈɛdlən , klˈɑːrən ɡˈaɪst an dɛɾ ɡəmˈaɪnən ˈaltɛːklˌɪçkaɪt dɛs lˈeːbəns ˈaptsuːʃtˌʊmpfən ? 
ɡˈeːbən ziː dɔx deːn tˈɔɾhaɪtən dɛs fˈoːɾˌ??taɪls nˈɪçt ɪn deːm ɡɾˈoːbən ˈɪɾtʊmə nˈɑːx , als kˈœnə diː ɛɾtˈœtʊŋ dˈɛsən , vˈas ʊns ɡˈɔt ˈɛːnlɪç mˈaxt , ɡˈɔt ɡəfˈalən . 
vˈas hˈaɪst dɛn bˈuːsə ? 
frˈɑːɡən ziː ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaɪzən , diː zˈoːviːl dɑːfˈɔn rˈeːdən , ˌɔp ˌiːnən jeː dɛɾ bəɡɾˈɪf klˈɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst ? 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ lˈaŋən , ɡədɾˈyktən tsˈaɪt fˈiːl hiːrˈyːbɜ mɪt miːɾ tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt . 
ˈaləs lˈeːrə , nˈɪçtɪɡə , ˈapɡərˌɪsənə ʊnt dɑːrˈʊm zˈɛlpstɪʃə , bˈyst dɛɾ mˈɛnʃ d??ç ɛɾfˈylʊŋ ˌoːdɜ nˈɪçtɜfˌylʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə . 
bˈaɪdəs kˌan ʃtɾˈɑːfə vˌɛɾdən . 
dˈɔx , vˈas das ˈaɪɡəntˌʊm zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˈas zaɪn frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənəs dˈɑzaɪn , vˈas dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ , viː dɛɾ tsvˈɛk zˌaɪnɜ ɛɾdˈɛnlaʊfbˌɑːn ɪst , das ɡˈiːpt ɛɾ nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪnə deːn ˈʊmʃtˌɛndən hˈɪn . 
dɛɾ tɾˈiːp , dɛɾ iːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ɪm bəvˈʊstzaɪn ɛɾʃˈuːf , dɛɾ ʃtˈɪɾpt nˈɪçt , deːn fɛɾhˈylt diː ɡəvˈalt ˈandɾˌɛŋəndɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə vˈoːl ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ˈɑːbɜ , vˈas ɪst , das ɪst ! 
ɛs lˈasən zɪç nˈuːɾ ˈapkˌœmnɪsə mɪt iːm ʃlˈiːsən , tsuː bəzˈiːɡən fˈɪndən viːɾ ɪm kˈampf dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɪçts als diː lˈyːɡə . 
ɛs vˈɛːrə hˌɪməlʃrˈaɪənt , vɔltən ziː zɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən , ziː zˈaɪən fɔn deːm ɡˈɔt , dɛɾ ˌiːnən dˌiːzə zˈeːlə ˈaɪnhˌaʊxtə , fɛɾdˈamt , zɪç ɪn diː knˈɛçtʃaft dɛɾ bədˈyɾftɪçkˌaɪt tsuː ʃmˈiːɡən , ʊm ɛs tsuː bˈyːsən , das ziː dˈaxtən ʊnt ɛmpfˈandən , viː das kˈɪnt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ! 
ɪç hɑːbə ˌiːrən bɾˈiːf , ˈeːlɪsə ! 
ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ ɡəlˈeːzən , aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː ziː miːɾ zˈɑːɡtən : 
» ɪç kˌan ˈaləs hˈɪŋeːbən , vˈas man fɔn miːɾ fˈɔɾdɜt , dɔx diː fˈɛːɪçkˌaɪt , ziː ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn tˈuːn tsuː bəɡlˈaɪtən , diː lˈasə ɪç miːɾ d??ç kˈaɪn ʃrˈɛkbɪlt dɛs fˈoːɾˌ??taɪls rˈaʊbən . « 
ɡlˈaʊbən ziː ɪn dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçən hˈaft deːn ɡəbɾˈaʊx jˈeːnɜ fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː bəvˈɑːrən ? 
ˈeːlɪsə ! zaɪn ziː ɡəvˈiːs , viː ʃtɾˈɪk ʊnt bˈant deːn ɡlˈiːdɜn ˌiːrə ɡəʃmˈaɪdɪɡə bəvˈeːklɪçkˌaɪt rˈaʊbən , zoː ɡˈeːt ɛs deːm ɡˈaɪst , dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykt ɪst , ʊnt deːn kˈɛːfɪç ˌyːbɜ zɪç tsuːfˈalən lˈɛst . 
ʊnt nˈuːn nɔx aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ ɡˈeːɔɾk . 
das tsˈaɾtə , bəzˈɔndərə kˈɪnt fˈɔɾdɜt ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ ɪst , ɪç lˈɔøɡnə ɛs ˌiːnən nˈɪçt , ɛɾ ɪst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , lˈaŋzɑːm , ʃtˈɪlə , ˈapɡəzˌɔndɜt , ʃlˈiːst ɛɾ zɪç nˈuːɾ zˈɛltən , ʊnt dan hˈaɪmlɪç ʊnt nˈuːɾ fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊf . 
zaɪn ˈanblˌɪk mˈaxtə miːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ frˈɛmdən , kˈœstlɪçən blˈʊmə , diː , ɪn ˌaɪnən ɡəmˈysɡaɾtən fɛɾpflˈantst , diː ɡɾˈoːbə ˈeːɾdə ʊnt diː vˈʊxɛɾndən nˈaxbaɾpflˌantsən tsuːrˈykhˌaltən . 
zˌaɪnə ɡˈuːtə , tɾˈɔøə pflˈeːɡərˌɪn ɪst fɔn jˈeːnɜ vˈaɪçlɪçən zˈɔɾkfalt fyːɾ ˈiːn , diː ˈaləs tˈuːt , ˌɑːbɜ das rˈɛçtə nˈɪçt tɾˈɪft . 
ziː vˈaxt mɪt ʃtˈeːtɜ zˈɔɾkfalt ˌyːbɜ jˈeːdən zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə , ɛɾ vˈɑːkt dɛshˈalp zˈɛltən ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən , jˈɑː , ɪç fˈɪndə iːn ˈɛŋstlɪç , diː ˈaʊɡən frˈɑːɡənt aʊf diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˈas mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf ˌaʊx fyːɾ iːn ɪst , ɡərˈɪçtət . 
als ɪç iːm das ɛɾʃtˈeːmɑːl mɪt dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnətə , vˈaɾt ɛɾ ɡˌants rˈɔt , tˈɑːt blˈøːdə , ʊnt ˈantvɔɾtətə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs iːn zɪç zˈɛlpst . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃlˈɪç ɛɾ ʊm mɪç hɛrˈʊm , ɡˈɪŋ nˌeːbən mˈiːɾ , fˈastə mˌaɪnə hˈant , ʊnt als ɛs nˈiːmant hˈœɾtə , frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˈiːnən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das ɪç ziː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtə , ɛɾ vˈɪsə jˈɑː , ziː zˈaɪən fɛɾrˈaɪst . 
ɪç , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vˈɔlə fɔn iːm hˈøːrən , vˈan ziː viːdɜkˈɔmən vˈyɾdən ? 
ɪç bərˈɔøtə , das lˈɛtstərə ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , dɛn dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə zˈɑː tsuː bˈoːdən ʊnt blˈiːp ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hˈɪntɜ ʊns tsuːrˈyk , ʊm ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈaɪnən tsuː kˈœnən . 
ɛs mˈʊstə iːm zˈeːɾ vˈeːə tˈuːn , zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡətˈɔøʃt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ tɾˈœstətə zɪç ˈɑːbɜ , als viːɾ jˌɛtst ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːtən , vˈɛlçəs ɛɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt bəzˈuːxən dˈ??ftə , vˌaɪl diː ɡˈuːtə , ˈɛŋstlɪçə frˈaʊ deːn ˈaɪndɾˌʊk ʃˈɔøtə , deːn das viːdɜzˈeːən dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃtˈɛtə aʊf iːn mˈaxən kˈœntə . 
ziː hˌatə ɡˌants fˈalʃ foːrˈaʊsɡəzˌeːən . 
das kˈɪnt lˈeːptə hˈiːɾ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə vˈɛlt , ɪn diː ɛs tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ʊnt jˈuːbəltə ɪn deːn tsˈɪmɜn ʊmhˈɛɾ , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ d??ç das fɛɾʃpɾˈɛçən , mˈɔɾɡən vˈiːdɜ mɪt miːɾ hˈiːɾhɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , tsʊm vˈɛɡeːən tsuː bəvˈeːɡən . 
lˈiːbstə ˈeːlɪsə ! 
kˌœnən ziː zˈɔømən , deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ˈapʃpˌanʊŋ hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən ? 
bɪs hˈiːɾhɜ hˌatə ɪç ɡəʃrˈiːbən . 
miːɾ vɑːɾ das hˈɛɾts vˈaɾm ʊnt bəvˈeːkt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hˈiːlt nˈɪçt mɪt miːɾ alˈaɪn ˈaʊs . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç , diː zˈɔnə ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ɪç tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
dɾˈyːbən ɪm ˈandɜn flˈyːɡəl bɾˈantə dɛɾ ɡɾˈoːsə kamˈiːn hˈɛl ɪn dɛs ˈoːaɪms tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ʃˈatən fɔn jˈeːmant , dɛɾ aʊfʊnt nˈiːdɜɡˌɪŋ , fɛɾdˈɛktə diː flˈamə ˈaʊɡənblˌɪklɪç . 
das ɪst ɛɾ ! 
dˈaxtə ɪç , dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm viː duː , diː ʃtˈʊndən an zɪç hˈɪntsiːən lˈɛst . 
ɪç ˈaɪltə tsuː iːm hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ lˈɛçəltə ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , als ɪç diː tˈyːrə ˈœfnətə . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , « zˈɑːɡtə ɛɾ zˈeːɾ vˈaɪç , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː hˈant ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɛktə . 
ɛɾ rˈyktə miːɾ zˈɛlpst deːn ˈaɾmʃtuːl deːm zˈaɪnɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ am kamˈiːn tsuːrˈɛçt . 
viːɾ zˈɛtstən ˈʊns . 
» ɪç vɑːɾ hˈɔøtə ɪn vˈeːɾhaɪm , « hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈan . 
» diː ˈaɾbaɪt rˈykt jˈɑː ɡəvˈaltɪç fˈɔɾ . 
ɪç frˈɔøə mɪç , das dɪç das bəʃˈɛftɪçt , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» nˈuːn , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » ɛsɪst ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , zoː lˈaŋə man ziː tsuː lˈøːzən bəmˈyːt ɪst , bəʃˈɛftɪçt ɛs frˈaɪlɪç . « 
» duː hast ˌaɪnə ˈapzˌɪçt dɑːbˈaɪ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪneːˌaltənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs zˈeːɾ vˈoːl , das duː , dˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəmˈɛːs , frˈaɪ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsuː vˈoːnən ʊnt tsuː lˈeːbən ɡədˈɛŋkst . 
viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt ɡəʃˈiːdən zaɪn ? « 
lˈɛçəltə ɛɾ , miːɾ aʊfs nˈɔøə diː hˈant rˈaɪçənt . 
ɪç bˈɔøktə mɪç ˌyːbɜ diː fˈɛːtɜlˌɪçə hˈant , diː mɪç zoː ʃˌoːnənt ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt bərˈyːɾt hˌatə , iːn fˈɛst fɛɾzˈɪçɛɾnt , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkə , diː bˈ??k tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt nˈuːɾ bəˈɛndən vˈɔlə , vˈas ɛɾ miːɾ ˈantsuːfˌaŋən ɛɾlˈaʊptə . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
vˈiːdɜ ɪm zˈɛsəl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , mˈaɪntə ɛɾ : ɪç ɡlˈɪçə dɔx ˈɔft mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
ɛɾ hˌɛtə mɪç an dˌiːzən ɡərˈɑːdə jˌɛtst nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn zˌɔlən . 
ɛs ɛɾkˈɛltətə mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , das ɛɾ dɛɾ ˈɛhnlɪçkˌaɪt zoː nˈeːbənbˌaɪ ɛɾvˈɛːnən kˈɔntə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛɾrˈiːt ɛɾ mɪç , dˈɛn , vɑːɾ ɛs nˈuːn das fˈɔøɜ , ˌoːdɜ tɾˈiːp iːm das blˈuːt fɔm hˈɛɾtsən nɑːx deːm kˈɔpfə ? 
ɡənˈuːk , ɛɾ ʃˈiːn tsuː ɛɾrˈœtən , dɑː ɛɾ jˌɛtst diː hˈant fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt , als ʃˈɪɾmə ɛɾ dˌiːzə fˌɔɾ dɛɾ flˈamə . 
» zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , « bˈɑːt ɛɾ hiːrˈaʊf , » vˈas ɪst dɛn an deːm ɡərˈeːdə , das ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ˈʊmhˌɛɾlɔøft , fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən hˈant , diː deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fɔn deːm ɡərˈystə hɛrˈabɡəvˌɪŋkt ʊnt ziː fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɛɡɛʃˌɔøçt hˈɑːbən zˌɔl ? 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən ɡəvˈɪtɜnˌaxt , zˈɛtst man hɪntsˈuː , zˈaɪ ziː zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , zˈoː , als ʃlˈɔødɾə ziː dɛɾ blˈɪts hɛrˈap ; 
vˈas dɛn fyːɾ aɪn dɾˈoːəndəs tsˈaɪçən ˈanɡəzˌeːən , ʊnt deːm bˈaʊ nˈɪçts ɡˈuːtəs ɡəvˈaɪsɑːkt vˌɪɾt , ˌɪnsbeːzˈɔndərə , dɑː man dˌaɪnən ɛɾvˈaxtən ˈaɪfɜ , iːn tsuː fɔlˈɛndən , fyːɾ tɾˈɔts hˈɛlt , ʊnt iːn frˈɛç ʃˈɪlt . 
« ɪç lˈaxtə , ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç diː zˈaxə an zɪç , ʊnt viː ziː zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
» ziː zˈeːən vˈoːl , « zˈɑːɡtə ɪç mɪt lˈaɪçtəm ˈaksəltsˌʊkən , » das ˌaɪnə blˈoːsə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt deːm fɛɾlˈaŋən nɑːx ʃpˌuːkeːrˈaɪən fˈoːɾʃˌuːp lˈaɪstən mˈʊstə . 
ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtən hˌɑːbən ˌaɪnən zˈeːɾ mˌɑteːrɪˈɛlən bˈoːdən ; 
ɛs vˌɪɾd mɪt ˈalɜ mˈyːə nˈɪçts ɡˈaɪstɪɡəs dɑːrˈaʊs . 
« ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn , das miːɾ aʊf ˌaɪnəm nˈɛçtlɪçən rˈɪtə nɑːx vˈeːɾhaɪm , baɪ ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːm ˈaɾmə , dɛɾ ˈapɡətsˌoːɡənə , lˈoːzə ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltənə ʃvˈaɾtsə hˈantʃˌuː ɛntfˈɑːrən , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə dɛs ɡərˈystəs hˈɛŋən ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » ɛs hˌatə ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɛkəndəs , ʊnt ɪç tɾˈuːk ˌaʊx zˈɔɾɡə , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɪn ˈalɜ frˈyːə deːn hˈantʃˌuː fɔn dɛɾ ʃtˈaŋə hɛrˈabnˌeːmən tsuː lˈasən , vˈas fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːntə , diː zˈaxə ˈʊnaʊfɡəklˌɛɾt tsuː lˈasən . « 
» ɪç dˈaxtə ɛs vˈoːl ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɔmtˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt ʃtˈɪl , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ ˈaʊf , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ viːɾ bˈaɪdə , jˈeːdɜ aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt bəʃˈɛftɪçt , ɪn das fˈɔøɜ zˈɑːən , ˈɔøsɜtə : » das tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˈɔfənbˌɑːrɜ ˌoːdɜ fɛɾbˈɔɾɡənɜ ˈʊmʃtˌɛndə hat zˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , diː dɛɾ mˈɛnʃ foːrˈaʊs ɛmpfˈɪndən vɪl , ʊnt dɛshˈalp ˌyːbɜˈaɪlt ɛɾ zɪç ɪm ˈ??taɪl , ˌoːdɜ kvˈɛlt zɪç mɪt ˈɑːndʊŋən . « 
ɛɾ vɑːɾ hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ɡˈɪŋ , deːn kˈɔpf ɡəbˈɔøkt , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , viː ziː zˌaɪnə ˈɑːɾt kˈɛnən , ɪn deːm ɡɾˈoːsən , hˈoːən , ɡɾˈaʊən tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ɪç fˈɔlktə iːm mɪt deːn ˈaʊɡən , dɛɾ rˈaʊm , deːn ɛɾ dˈ??çʃnˌɪt , vɑːɾ miːɾ nɔx nˈiː zoː vˈaɪt , zoː lˈeːɾ , viːɾ bˈaɪdə ˈaɪnzˌɑːmə mˈɛnʃən nˈiː zoː fɛɾˈaɪntsˌɛlt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
» vɔlən viːɾ ˌaɪnə paɾtˈiː ʃˈax ʃpˈiːlən ? « frˈɑːktə ɪç , ˈeːbənfˌals mˌaɪnən plˈats fɛɾlˈasənt . 
» ɡˈɛɾn , zˈeːɾ ɡˈɛɾn ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɪç zˈuːxtə deːn klˈaɪnən tˈɪʃ mɪt dɛɾ ɡəfˈɛçɜtən plˈatə , an deːm viːɾ zˈɔnst zoː ˈɔft ʃpˈiːltən . 
ɛɾ mˈysə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃtˈeːən , mˈaɪntə dɛɾ kɔmtˈuːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , fˈant iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
» ˈax ! 
ɪç bəzˈɪnə mɪç jˈɛtst , « rˈiːf ɪç , ʊnt ʃtˈʊtstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
ɪn ˈɛmas tsˈɪmɜ hˌatən viːɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl ɡəʃpˈiːlt . 
dɛɾ ˈoːaɪm fɛɾʃtˈant mɪç . 
» lˈɑːs ɛs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vɪl ! « 
» bəvˈɑːrə ! « fɛɾzˈɛtstə ɪç bəʃˈɛmt . 
ɪç tsˈyndətə aɪn lˈɪçt ˈan , ʊnt ˈaɪltə d??ç deːn zˈaɪtənɡˌaŋ , diː klˈaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf , ɪn das fˈɔɾdɜə tˈ??mtsɪmɜ . 
ˈeːlɪsə ! 
hˈiːɾ zˈɑːsən viːɾ , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ ˈɛmas ˈapɾˌaɪzə ; 
ziː lˈɑːk ɪn deːm ˈanʃtˌoːsəndən kˌɑbiːnˈɛt aʊf ˌiːrəm rˈuːeːbˌɛtə , diː mˈʊtɜ lˈɑːs iːɾ fˈɔɾ , dɛɾ ˈaɾtst ʊnt ɪç fˈyːɾtən kɾˈiːk aʊf deːn ʃvˈaɾtsən ʊnt vˈaɪsən fˈɛldɜn , dɛɾ kɔmtˈuːɾ , aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt , viː hˈɔøtə , bəɡlˈaɪtətə mɪt klˈuːɡəm blˈɪk ˌʊnzrə tsˈyːɡə . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪs ɪm tsˈɪmɜ , man dˈ??ftə , dɛɾ fˈɔøçtən lˈʊft vˈeːɡən , diː fˈɛnstɜ nˈɪçt ˈœfnən . 
ɪç hˈœɾtə ˈɛmɑː zˈɑːɡən : » nˈeːmən ziː miːɾ deːn ʃˈavl ˈap , ɪç fɛɾbɾˈɛnə . « 
maɪn ɡˈɔt ! 
diː fɛɾʃlˈɔsənə lˈʊft vɑːɾ vˈiːdɜ zoː dɾˈykənt ʊnt ɡəpɾˈɛst , ziː lˈɑːk tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɪç zˈɑː ʊmhˈɛɾ nɑːx deːm tˈɪʃçən . 
man hˌatə ˈoːnlɛŋst hˈiːɾ ɡərˈɔømt , ʊnt diː ɡəmˈɛçɜ ɡərˈaɪnɪçt , das ɡərˈɛt ʃtˈant tsuːzˈamənɡəʃˌoːbən ɪn deːn vˈɪnkəln . 
ɪç fˈant ˈɛntlɪç , vˈas mɪç hˈiːɾhɜ fˈyːɾtə ; 
dɔx nˌeːbən ˈɛmas rˌuːeːbˈɛt , deːn ʃˈavl , jˈeːnɜ ˈɑmarˌantfaɾbənə , deːn ɪç iːɾ ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt deːn ziː zoː lˈiːptə , das ziː iːn ˈɪmɜ tɾˈuːk , hˈɪŋ ˌyːbɜ diː kˈɪsən dɛɾ rˈykleːnə . 
das ɡɾˈɛlə rˈɔt ʃnˈɪt miːɾ d??ç diː zˈeːlə . 
ɪç zˈɑː das blˈaɪçə ɡəzˈɪçtçən , an das zɪç diː fˈaltən dɛs tˈʊxəs ˈaɪnst ʃmˈiːktən , ɪç hˈœɾtə das » ɪç fɛɾbɾˈɛnə ! « 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns , ɛs lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən , vˈiːdɜ , ʊnt fˈyːltə diː ɡlˈʊtən , diː das bˈɛstə hˈɛɾts fɛɾtsˈeːɾt hˌatən . 
deːn ʃˈavl ˌyːbɜ deːm ˈaɾm , das tˈɪʃçən ɪn dɛɾ hˈant , ˈaɪltə ɪç hɪnˈʊntɜ tsʊm ˈoːaɪm . 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˈeːɾst fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dan vˌ??dən zˌaɪnə tsˈyːɡə zˈeːɾ vˈaɪç , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪç , ɪç fˈyːltə zˌaɪnə tɾˈɛːnən aʊf mˌaɪnɜ vˈaŋə . 
lˈaɪzə , als ʃˈɔøtə ɛɾ zɪç , aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm tsuː ɛntvˈaɪən , bərˈyːɾtə ɛɾ mɪt deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ fˈɪŋɜ das tɾˈaʊrɪɡə ˈandˌɛŋkən . 
» ɛsɪst diːs aɪn hˈɛlɜ ɡɾˈuːs , hˈuːɡoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn lˈɔøçtəndɜ lˈeːbənsçmˌʊk , ʊnt rˈɛçt aɪn ɡeːɡənʃtˈyk tsuː dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈant , vˈɛlçə diː lˈɔøtə ɡˈɛɾnə deːm tsˈɔɾnə dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən tsuːʃrˈaɪbən mˈœçtən . 
« 
ɪç dɾˈyktə diː zˈaɪnɪɡə , als ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə : » tsˈɔɾn vɑːɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ zˈeːlə , ʊnt zoː vɔlən viːɾ dɛn lˈiːbɜ deːm frˈɔøntlɪçən , als deːm dɾˈoːəndən ˈantsˌaɪçən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tɾˈaʊən . 
« viːɾ hˌatən ˈeːbən ˌʊnzɜ ʃpˈiːl ˈanɡəfˌaŋən , als dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ ɡəmˈɛldət vˈaɾt . 
dɛɾ mˈan ɪst fɔn ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ bəʃrˈɛŋktaɪt ʊnt bɾˈaɪtə . 
ɪç hˌatə iːn ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən , kˈɔntə miːɾ dˈɛŋkən , das ɛɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyksfɛlə dɛs hˈaʊzəs ˈʊnɡəʃˌɪkt ɛɾvˈɛːnən vˈyɾdə , ʃtˈɛltə miːɾ fˈɔɾ , ɛs zˈaɪ aɪn tɾˈaʊɜbˌeːzuːx , aʊf deːn ɛɾ zɪç zaɪt zˈɛks mˈoːnɑːtən bɪs hˈɔøtə am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt bəzˈɔnən hɑːbə , ʊnt ɡərˈiːt ɪn ˈɪnərə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈandɜs . 
dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɑːt ɡəbˈɔøkt , mɪt kˈʊmɛɾfˌɔlɜ mˈiːnə ʊnt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk tsuː ʊns ˈaɪn . 
ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪn ʃtˈiːfəln ʊnt ˌyːbɜrˈɔk , tsˈaɪktə dɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə rˈaɪzeːˌantsuːk , das vˈeːdɜ diː bˈ??k , nɔx aɪn fɔɾmˈɛlɜ bəzˈuːx dɛɾ tsvˈɛk zˌaɪnɜ ʃpˈɛːtən ˈɑːbəntfˌɑːɾt zaɪn kˈɔntən . 
» ɪç kˈɔmə , « zˈɑːɡtə ɛɾ , nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ nˌeːbən ʊns nˈiːdɜzˌɪtsənt , » tsuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈʊndə , ʊnt mˈuːs rˈɛçt zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , vˌɛn ɪç bəʃvˈeːɾlɪç fˈalə . « 
ɛɾ dˈeːntə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , ʊnt zˈɑː , ˌʊntɜ ʃˈiːfəm nˈaɪɡən dɛs kˈɔpfəs , frˈɑːɡənt tsuː ʊns ˈaʊf . 
ɪç hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊst tsuː lˈaxən , alˈaɪn , viː ɛɾ jˌɛtst fˈɔɾtfuːɾ , ʊnt ʊns ɛɾˈœfnətə , ɛɾ zˈaɪ aʊf deːm vˈeːɡə tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ vˈystən als ɛɾ , nˈɔx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ɡəʃrˈiːbən nɔx ʃrˈaɪbən lˈasən , viː ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç bəfˈɪndə , ʊnt ˌɔb ɛɾ kɾˈaŋk ˌoːdɜ ɡəzˈʊnt zˈaɪ ? 
dɑː fɛɾɡˈɪŋ miːɾ das lˈaxən . 
ʃnˈɛlɜ viː dɛɾ blˈɪts rˈaɪən zɪç ɪm mˈɛnʃən ɡədˈaŋkən an ɡədˈaŋkən . 
ɪç zˈɑː lˈeːɔntˌɪn , ɪç zˈɑː ˈɛmɑː , ɪç dˈaxtə ˈʊntsˌɛːlɪɡəs tsˈuːɡlaɪç . 
dɛɾ ʃtˈʊmə , dˈystɾə , tˈiːfzˌɪnɪɡə lˈeːɔntˌɪn , vˌoː vɑːɾ ɛɾ ? 
vˌoː hˌatə ɛɾ diː nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən ? 
ɛɾ lˈiːptə ˈɛmɑː . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ ɡəfˈɔlkt , ɛɾ zˌɔltə ziː ɪn dɛs ˈoːaɪms nˈɑːmən bəʃvˈøːrən , tsuː ʊns tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
zˈeːən ziː , ˈeːlɪsə ! 
viː fˈiːləs flˈoːs dɑː tsuːzˈamən , vˈas fyːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˌeːleːmˈɛntə mˈɪʃən zɪç ; 
ʊnt viːɾ fˈɔɾdɜn , das das lˈeːbən klˈɑːɾ ʊnt ʃtˈɪl hˈɪnfliːsən zˌɔl . 
ˈaləs das ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪç hˌatə nˈɪçt aʊf das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən ɡəhˈœɾt , dɑː ɛɾʃˈytɜtə mɪç diː klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə dɛs bˈɑroːns , ɪç vˈantə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː ˈiːm , ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə dɔx nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt , das ɪç ɡˈɛɾn ɡlˈyklɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyklˌiːsə . 
ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , das ɛɾ mɪç zoː ɡˌants fɛɾɡˈɪst . 
vˌɛn man ˈalt vˌɪɾt , zoː lˈeːpt man nˈuːɾ nɔx ɪn zˌaɪnən kˈɪndɜn ; 
ɛɾ zˌɔltə das bədˈɛŋkən , ˌɑːbɜ diː jˈuːɡənt ɪst jˌɛtst tsuː fɛɾʃˈiːdən fɔn ˈʊns . 
ziː hat ɡˌants ˈandərə bəɡɾˈɪfə fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə mˌaɪnən zˈoːn nˈɪçt . 
ɛɾ ɪst zoː tˈuːɡənthˌaft , das ɪç ˈɔft ɛɾʃrˈɛkə , ʊnt iːn viː ˈɛtvɑːs hˈøːərəs fɛɾˈeːrə . 
ʊnt dan fˈeːlt ɛɾ dɔx vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː nɑːtˈyːɾlɪçstən ɡəbˈoːtə , ʊnt ɛɾʃˈaɪnt miːɾ zˈeːɾ tˈɑdɛlnsvɜt . « 
ɛs vɑːɾ zˈɪn ɪn deːn vˈɔɾtən , ziː ˌyːbɜrˈaʃtən mɪç . 
ɪç bəhˈiːlt ˌɑːbɜ vˈeːnɪç tsˈaɪt , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , dɛn aʊf dɛs ˈoːaɪms bəɡˈyːtɪɡəndə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ʊnt das lˈaɪzə hˈɪndɔøtən , das lˈeːɔntˌɪn fɪlˈaɪçt kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , ʃˈytəltə dɛɾ bˈɑroːn deːn kˈɔpf . 
» das nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə vˈoːl zˈoːviːl ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət , das ɛɾ zɪç ɪm ʃvˈaɾtsvaldə ɪn ˌaɪnəm bˈaʊɜˌoːdɜ mˈaɪɜhˌoːfə ˈaʊfhˌɛlt , dˌiːzən kˈaʊfən ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnə kapˈɛlə bˈaʊən vɪl . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːnzɪn ˌoːdɜ fˈiːbɜhˌɪtsə ɪst , diː zˈɔlçə plˈɛːnə fˈasən lˈɛst , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zoː ɪst ɛs dɔx ɡɾˈoːsə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ . 
vˈeːm vˈɛːrə vˈoːl vˈɔɾdəm zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəfˌalən ? 
ɛɾ hat diː ʃˈøːnə ɛɾpʃˈaft hˈiːɾ ɡəmˈaxt , diː pɾˈɛçtɪɡən ɡˈyːtɜ ! 
ʊnt vɪl dɑː ɡˈɛlt ʊnt tsˈaɪt an ˌaɪnə ɡɾˈɪlə ˈɔpfɜn . 
« 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə . 
miːɾ fˈuːɾs d??ç diː zˈeːlə . 
iːɾ bˈaʊt ɛɾ diː kapˈɛlə ! 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , diː iːɾ fˈuːs fɪlˈaɪçt bətɾˈeːtən ! 
ɛɾ lˈeːpt nˈuːɾ nɔx ɪn ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən ! 
 » ɪç ɡˈeːə , « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , » iːn fɔn deːm ɡədˈaŋkən ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt kˌan miːɾ deːn ɡˈuːtən , ˈaɪnfˌaxən lˈeːɔntˌɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , rˈeːdətə nɔx aɪns ʊnt das ˈandərə mɪt deːm kɔmtˈuːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˌaʊx dɛɾ , zˈɔøftstə ɪç , als ɪç iːn mɪt ɡˌants ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋən viː foːɾhˈeːɾ , tsʊm vˈɑːɡən bəɡlˈaɪtətə . 
ˌaʊx dɛɾ , ˈeːlɪsə ! 
vˌɛɾdən zɪç ˈalə diː tsɛɾrˈɪsənən ʃtˈykçən lˈeːbən jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌyːɡən ? 
vˌɪɾt ˈɛtvɑːs ɡˈantsəs dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
ʊnt fyːɾ vˈeːn ? 
aɪn tɾˈyːbɜ , ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ dɾˈʊk lˈiːkt zˈaɪtdəm aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl , lˈiːbə , ɡəlˈiːptə ˈeːlɪsə ! 
ˈɑɡatə an rˌoːzalˈiː ˈɑɡatə an rˌoːzalˈiː 
das zɪnt ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ! 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ ɡlˈaɪç ˈaləs , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das duː dɪç hˈalp tˈɔt frˈɔøən vˌɪɾst , dˌaɪnɜ pɾˈɪntseːs ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən . 
dˈaŋkə 
duː 
ɡˈɔt , das duː am hˈoːfə bɪst , ʊnt zˈuːxə dɪç dɑː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən , dɛn hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə baɪ mˈɑmɑː , bɪs ʃpˈɛːt ɪn deːn vˈɪntɜ hɪnˈaɪn ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛsɪst tsʊm ʃtˈɛɾbən . 
viːɾ hˌɑːbən frˈaɪlɪç diː ʃˈøːnə rˈaɪzə ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , zˈɔlç hɛrˈʊmrˌaɪzən ʊnt ˈanɡˌafən fɔn frˈɛmdən ɡˈeːɡəndən hat kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mɪç . 
ʊnt dan ɡlˈaʊbə ɪç , hat mˈɑmɑː ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˌiːrən plˈɛːnən rˈɔøsɪɾt . 
ɛsɪst nˈɪçts ɡˌeːɡən das tˌɛstamˈɛnt dɛɾ tˈantə tsuː tˈuːn . 
lˈeːɔntˌɪn bəhˈɛlt diː ɡˈyːtɜ . 
duː kˌanst dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçɜ lˈaʊnə viːɾ d??ç diː vˈɛldɜ ʊnt diː ˈypɪɡən fˈɛldmaɾkən hˈɪnfuːrən ! 
tsuːvˌaɪlən ʃpɾˈɑːxən viːɾ hˈalbə tˈɑːɡə kˈaɪn vˈɔɾt , mˈɑmɑː lˈɑːs ɪm vˈɑːɡən ˌoːdɜ ʃlˈiːf , ʊnt ɪç vˌ??də fɔn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən lˈaŋvˌaɪlə ɡəplˈɑːkt . 
ʊnt nˈuːn zˈɪtsən viːɾ ˈɛndə noːvˈɛmbɜ hˈiːɾ ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ! 
nˈaɪn , duː mˈaxst diːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn zoː aɪn lˈanthˌaʊs ˌʊntɜ kˈɑːlən bˈɔømən , lˈeːrən blˈuːmənbˌeːtən ʊnt ɡˈɛlbən tˈɛrasən , baɪm ˈeːɾstən viːdɜzˈeːən nɑːx lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈaxt . 
vˌɛn viːɾ zˈɔnst ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈiːɾhɜ tsuːrˈykkˌɔmən , dan ɪst ˈaləs ʃˌoːn vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt mɪt dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt . 
man dˈɛŋkt an zˌɔmɜtˌoːiːlˈɛtən ʊnt klˈaɪnə ʃpˈiːlə aʊf deːn rˈɑzənplˌɛtsən , an mˈɪlç ʊnt ˈoːpst , ɡəzˈɛlʃaft ɪm ɡˈaɾtən , an ˈaʊsrˌaɪtən ʊnt pˈaɾtɪən tsuː vˈɑːɡən . 
jˈɛtst ? ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , an vˈas man ɪn deːm ˈaʊsɡəkˌɛltətən zˈɑloːn ʊnt deːm fˈɔøçtən vˈɛtɜ dˈɛŋkən zˌɔltə ! 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , viː aɪn jˈɑːɾ zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən mˈaxən kˌan ! 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , diː ɡˈeːɡənt ɪst viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx kˈaɪnə zˈeːlə ɡəzˈeːən ! 
ʊnt viː ɡlˈɛntsənt vɑːɾ ɛs ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾpst ! 
bˈɪldə diːɾ nˈɪçt ˈaɪn , das dˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ɪst . 
ˈoː nˈaɪn , maɪn kˈɪnt ! 
das ɪst diː dˈʊmə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə , diː hat ˈalə lˈɔøtə ɛnttsvˈaɪt . 
mˈɑmɑː ɪst zˈeːɾ ɡəʃpˈant mɪt deːm kɔmtˈuːɾ ʊnt mɪt ˈalən , diː iːm ˈanhˌɛŋən . 
das ɡˈiːpt dɛn tˈaʊzənt fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən , ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtə klˌatʃeːrˈaɪən ! 
ʊnt diː bɾˈɪŋən diː lˈɔøtə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən tsuː dˈiːɾ , mˈɑmɑː hat zɪç vˈoːl mˈançmɑːl aɪn bˈɪʃən tsuː ʃˈaɾf ˈaʊsɡəlˌasən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç , viː ɛs tsuːɾ ʃˈaɪdʊŋ kˌɑːm . 
zoː vˈas vˌɪɾt bəkˈant ʊnt nˈiːmant lˈaɪdət dɑːrˈʊntɜ mˈeːɾ als viːɾ , dɛn das ɡəʃtˈeːə ɪç dˈiːɾ , diː pɾˌuːdeːrˈiː , fyːɾ ˈalə klˈaɪnə ˈɪntɾɪɡˌuːən ɪn zˌaɪnəm zˈɑloːn rˌɛspɔnzˈɑːblə zaɪn tsuː vɔlən , ʊnt ɛs dɑːrˈʊm mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾdˈɛɾbən , das mˈuːs diː mˈɛnʃən fɛɾʃˈɔøçən ! 
vˈeːɾ vɪl dɛn ˌaʊx ˈɪmɜ ˌaɪnɜ kɾˈiːtiːk ˈaʊsɡəzˌɛtst zaɪn , vˌɛn man tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən frˈɛmdə hˈɔøzɜ bəzˈuːxt ? 
jˌɛtst bərˈɔøt ziː ɛs ˌaʊx . 
ziː mˈœçtə ɡˈɛɾnə ʃrˈɪtə tˈuːn , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt , viː ziː ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , ʊnt das vɔltə ɪç diːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɛɾtsˈɛːlən , das nˈɔøə hˈaʊs ɪn vˈeːɾhaɪm ɪst ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt man zˈɑːkt , diː ɡəʃˈiːdənə pɾˈɛːziːdˌɛntɪn vˌɛɾdə mɪt nˈɛçstəm dˈɔɾt ˈaɪntsˌiːən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈɛlç ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ skˈandɑːl ! 
ɡəʃˈiːdən ɪst ziː , das ɪst vˈɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fɛɾhˈaɪratən kˌan ziː zɪç nˈɪçt ˈoːnə dˌɪspənzatsjˈoːn , ʊnt das ziː dˌiːzə nˈɪçt ɛɾhˈɛlt , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , diː vˈiːdɜ aʊf dɛɾ skˈeːnə ɛɾʃˈiːnən ɪst , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə ˌyːbɜˈal ɪm ʃpˈiːl hat . 
jˈɑː , jˈɑː , maɪn kˈɪnt ! 
ɪn vˈeːɾhaɪm vɪl ziː vˈoːnən , diː ʃˈøːnə bˈyːsəndə ! 
naxdˈeːm ziː ɪn dɛɾ vˈystə ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl bˈuːsə ɡətˈɑːn hat . 
dɛn vˈaɪst duː nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə nˈɔøɪçkˌaɪt ! 
kˈ??t ɪst tsʊm ʃtˈɛɾbən ɪn ziː fɛɾlˈiːpt . 
ɛɾ hat tsvɑːɾ frˈyːɜ zɪç nˈaxtaɪlˌɪç ˌyːbɜ ziː ɡəˈɔøsɜt . 
nˈaxhɜ vɔltə ɛɾ ɛs vˈoːl vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən , lˈaxtə zɪç zˈɛlpst ˈaʊs , zˈɑːɡtə aɪn pˈɑːɾ dˈʊmhaɪtən , ʊnt mˈaxtə zɪç dɑːdˈ??ç lˈɛçɜlˌɪç ; 
ʊnt zaɪn ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft baɪ ˌʊnzɜm flˈyçtɪɡən bəɡˈeːɡnən aʊf dɛɾ rˈaɪzə d??ç diː rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ , ˈaləs das ˈuːɛblə , vˈas ɛɾ zɪç tsuː ʃrˈaɪbən ɛɾlˈaʊpt hˌatə , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , ʊnt ˈeːlɪsə zoː hˈɪtsɪç , zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , das man ɡlˈaɪç zˈɑː , viː iːn diː kˈoːkvɛtə fɛɾʃtɾˈɪkt hat . 
miːɾ ɪst ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp dɔx ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ ɡˌants , ɡəvˈiːs ɡˌants ˈandɜs fˈyːltə . 
mˈɑmɑː zˈɑːkt , ɛɾ vˈɛːrə zˈeːɾ bˈɔɾnɪɾt , ʊnt viː aɪn blˈat papˈiːɾ , aʊf das aɪn jˈeːdɜ ʃrˈaɪbən kˌan , vˈas ɛɾ vɪl . 
ɪm ɡɾˈʊndə hat ziː rˈɛçt , ˌɑːbɜ ziː fˈant iːn zˈɔnst dɔx zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
ɛɾtsˈɛːlə dɔx das ˈaləs ɡəlˈeːɡəntlɪç , vˌɛn diː hˈɛɾʃaftən baɪ lˈaʊnə zɪnt . 
dɛɾ fˈyɾstɪn mˈʊtɜ vˌɪɾt ɛs vɪlkˈɔmən zaɪn . 
ɛsɪst diːs vˈasɜ aʊf ˌiːrə mˈyːlə , dɛn man zˈɑːkt , ziː hˈasə ˈeːlɪsə , zˈaɪtdəm ziː zɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm reːɡˈiːrəndən fˈyːɾstən , nɑːx dɛɾ bəkˈantən kˈuːɾ , ɛnttsvˈaɪt hat . 
nɔx ˈaɪns . 
ɛs zɪnt ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn lˈeːɔntˌɪn ˈaɪnɡəlˌaʊfən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn kˈeːɾtə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
man vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ deːn zˈoːn ˈaʊfɡəfˌʊndən hat ? 
ɛɾ zˈiːt nˈiːmant . 
mˈɑmɑː ɛɾkˈʊndɪçt zɪç zˈeːɾ ɡənˈaʊ nɑːx ˈaləm , vˈas hiːrˈaʊf bətsˈuːk hat , dɛn viː duː vˈaɪst , fˈɛlt diː ɛɾpʃˈaft dɛɾ tˈantə , ɪm fˈal lˈeːɔntˌɪn ˈoːnə nˈaxkɔmən ʃtˈɪɾpt , zˌaɪnən nˈɛçstən fɛɾvˈantən fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə tsˈuː , ʊnt das zɪnt viːɾ , dˈɛŋkə ɪç . 
ɛs zˌɔltə miːɾ ˌɑːbɜ dɔx lˈaɪt tˈuːn , ʊm deːn hˈypʃən , jˈʊŋən mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ ʃtˈyɾbə . 
lˈiːbɜ hˌɛtə ɪç iːn nɔx ɡəhˈaɪratət , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç viː dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə ɡˈast ɪm dˈoːn juːˈɑːn ˈaʊszˌiːt . 
dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat vɑːɾ ˈeːbən baɪ mˈɑmɑː . 
ɛɾ bəhˈaʊptət , ˈeːlɪsə hˈaɪratə deːn ɡɾˈɑːfən ɡəvˈiːs , fyːɾ deːn dˈɪspəns vˈyɾdə dɛɾ kɔmtˈuːɾ ʃˌoːn zˈɔɾɡən , deːm ˈaləs dɑːrˈan lˈiːɡə , das dɛɾ nˈɛfə zɪç fˈɪksiːrə ʊnt deːn nˈɑːmən dɛɾ famˈiːlɪə ɛɾhˈaltə . 
maɪn ɡˈɔt ! 
als vˌɛn ɛs nˈɪçt mˌeːɾ pˈaɾtɪən ɪm lˈandə ɡˈɛːbə , als zˈɔlç dˈ??çˌaʊs ˈʊnʃˌɪklɪçə . 
mˈɑmɑː ɡlˈaʊpt ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs vˈɑːɾ ɪst , ziː bəhˈaʊptət , dɛɾ kɔmtˈuːɾ bəzˈɪtsə tsuː fˈiːl dˈeːliːkˌɑtɛsə . 
nˈuːn ɡənˈuːk , dɑː hast duː ʃtˈɔf , ˌaʊs deːm zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɛtvɑːs mˈaxən lˈɛst , ʊm diː kˌɔnfɜzatsjˈoːn tsuː bəlˈeːbən . 
lˈeːbə vˈoːl , duː ɡlˈyklɪçə ! 
ɪç fɛɾɡˈeːə hˈiːɾ fˌɔɾ lˈaŋvˌaɪlə . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt an deːn jˈʊstɪtsrˌat 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt an deːn jˈʊstɪtsrˌat 
ɪn ˈalɜ ˈaɪlə bˈɪtə ɪç ziː , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ ! 
mɪt deːm fɛɾkˈaʊf mˌaɪnəs lˈanthˌaʊzəs tsuː ˈaɪlən . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈyndə , vˈɛshalp ɪç ɛs , zˈoːbalt als mˈøːklɪç , ɪn ˈandɜn hˈɛndən vˈɪsən mˈœçtə . 
nˈuːɾ ɛmpfˈeːlə ɪç ˌiːnən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃtˈɪlə . 
zoː ɡəhˈaɪm viː mˈøːklɪç , fɛɾʃtˈeːən ziː vˈoːl ! 
kˈaɪnən tɛɾmˈiːn , kˈaɪnə ˈœfəntlɪçə ˈantsˌaɪɡə . 
aɪn zˈɪçrɜ kˈɔøfɜ , ɡlˈaɪçviːl vˈeːs ʃtˈandəs ʊnt ˈɔɾtəs ! 
nˈuːɾ fˈɔɾt dɑːmˈɪt . 
ʊnt ɡˈaɾtən ʊnt hˈaʊs mɪt ˈalən moːbˈiːlɪən ˈoːnə fˈoːɾbəhˌalt . 
bɪs ɛs zoː vˈaɪt ɪst , vˈynʃə ɪç , das dɛɾ ɡˈaɾtənknˌɛçt fɛɾˈapʃˌiːdət , ʊnt diː ˈɪnərə bəvˈaxʊŋ jˈeːmandən ˌiːrɜ lˈɔøtə ˌyːbɜlˈasən blˈiːbə . 
man zˈɑːkt mˈiːɾ , dɛɾ fˈyɾstlɪçə dˈoːmaɪnənˈamtman ɪm ˈɔɾtə zˈuːxə ˌaɪnə ˈandərə ˈanʃtˌɛlʊŋ . 
bətɾˈaɪbən ziː dɔx das ɡəlˈɪŋən zˌaɪnəs vˈʊnʃəs . 
zˈoːbalt ɛɾ bəʃtˈɪmtə ˈaʊszˌɪçt dɑːtsˈuː hat , vˈyɾdən ziː mɪç d??ç ɡəfˈɛlɪɡə bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋ dɛshˈalp fɛɾpflˈɪçtən . 
diː ˈaɪnlˌɑːɡə an deːn pɾˈɪoːɾ dɛs pɾˈeːmɔnstɾˌɑtɛnzɜ klˈɔstɜs ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç , viː ˈɪmɜ , ˌiːrən hˈɛndən . 
dɛɾ kaplˈɑːn tˌɑvanˈɛliː , ʃrˈaɪpt man mˈiːɾ , zˈaɪ ɡəhˈaɪlt . 
ɪç hˈiːlt zaɪn ˈuːeːbəl ˈɪmɜ fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs , als ˌaɪnə hˈɪtsɪɡə kɾˈaŋkhaɪt . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk hat ɛs bəvˈɛːɾt . 
aɪn jˈɑːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt rˈaɪzən ɪns ˈaʊslˌant vˈyɾdən iːn fˈœlɪç hˈɛɾʃtɛlən ; 
ɪç dˈaɾf zˈoːdan nˈɪçt ˈanʃtˌeːən , iːn als ɡəzˈantʃaftʃpɾˌeːdɪɡɜ hˈiːɾhɜ kˈɔmən tsuː lˈasən , vˌoː ɛɾ dɛɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈiːs zaɪn kˌan . 
vˈas diː tsˈɑːlʊŋən bətɾˈɪft , zoː blˈaɪbən ziː , nɑːx viː fˈɔɾ , diːzˈɛlbən . 
ɛs mˈystə dɛn dɛɾ tsuː fˈyɾçtəndə fˈal ˈaɪntɾˌeːtən , dan hˈœɾt nɑːtˈyːɾlɪç jˈeːdə fˈɛɾnərə bətsˈiːʊŋ ˈaʊf . 
fɛɾzˈɔømən ziː jˈɑː nˈɪçts , ʊm deːn ɡədˈaxtən fɛɾkˈaʊf tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
ɪç tsˈiːə ɛs fˈɔɾ , miːɾ ˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə vˈoːnʊŋ fɛɾˈɛndɜt , als ɪn ˌiːrɜ frˈyːɜn bəʃˈafənhˌaɪt , ʊnt dˈɛnɔx fyːɾ mɪç ˈʊmɡəvˌandəlt tsuː dˈɛŋkən . 
mˌaɪnɜ ʃtˈeːtən dˈaŋkbaɾkˌaɪt kˈœnən ziː , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ ! 
ɪm foːrˈaʊs fɛɾzˈɪçɜt zaɪn . 
ˈantvɔɾt dɾˈaɪ 
ˈantvɔɾt 
deːm ɡəˈeːɾtən ˈaʊftɾˌɑːɡə tsuːfˈɔlɡə , bɪn ɪç zoː frˈaɪ , dˈeːnənzˌɛlbən tsuː bərˈɪçtən , das ɛs miːɾ tsuːɾ tsˈaɪt mɪt deːm fɛɾkˈaʊf dɛs lˈantɡˌuːtəs tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ɪntsvˈɪʃən dɛɾ ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ ˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈɑːmə miːɾ fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɪn bətɾˈɛf ˌaɪnɜ mˈoːnɑːtlˌɪçən fɛɾmˈiːthˌʊŋ dɛɾ vˈɪlɑː ɡəmˈaxt hat , vˈɛlçə ˈaneːmlˌɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , ʊnt ˈɪmɜ deːm ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk dɛɾ ɛntˈɔøsərˌʊŋ nˈɑːə kˈɔmən vˈyɾdən . 
ɛs vˈynʃt diː ɛɾvˈɛːntə dˈɑːmə , vˈɪtvə , kˈɪndɜlˌoːs ʊnt kɾˈɛŋklɪç , fyːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs ˌaɪnən rˈuːɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪm nˈœɾtlɪçən dˈɔøtʃlant , nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , dɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾzˈɛlbən , ˈɛɾtstlɪçən bˈaɪstandəs hˈalbɜ . 
bəvˈɪlɪɡən diːzˈɛlbən deːn ɡəmˈaxtən ˈantɾˌɑːk , zoː vˌɛɾdə ɪç ʊm bəʃtˈɪmtə ˈanɡˌɑːbə dɛɾ bədˈɪŋʊŋən ˌʊntɜtˈɛːnɪçst bˈɪtən , ʊnt deːn kˈɔntɾakt zoːfˈɔɾt ˈapʃlˌiːsən . 
ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː tsvˈaɪ ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː 
ˌiːrə bˈaɪdən kˈ??tsən bɾˈiːfçən , diː miːɾ ˈantsˌaɪɡən , das ˈaləs tsuː mˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə ɪn vˈeːɾhaɪm bərˈaɪt zˈaɪ , diː tsˈɪmɜ ɪm ˈaltən flˈyːɡəl fˈœlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , hˈaɪtsbɑːɾ , tɾˈɔkən , nˈuːɾ mɪç ɛɾvˈaɾtən , ʊm ˌaʊx ziː dˈɔɾt , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ʃtˈʊndən , hˈaɪmɪʃ tsuː zˈeːən , diː bˈaɪdən bɾˈiːfçən , lˈiːbstɜ hˈuːɡoː ! lˈiːs ɪç bɪs hˈɔøtə ˈʊnbəˌantvɔɾtət , vˌaɪl ɪç fɛɾlˈeːɡən bɪn , viː ɪç ˌiːnən deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ɡəmˈytəs ʃˈɪldɜn zˌɔl , dɛɾ mɪç hˈɪndɜt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən . 
zˈeːən ziː , nˈuːn ɛs zoː vˈaɪt ɪst , ʊnt diː kˈɔfɜ ɡəpˈakt zɪnt , dɛɾ vˈɑːɡən hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən , bəzˈɪçtɪçt , ˈaʊsɡəʃtˌɔøpt ʊnt tsuːɾ rˈaɪzə ɪn ʃtˈant ɡəzˈɛtst ɪst , nˈuːn kˌan ɪç nˈɪçt ɡˈeːən , nˈɪçt blˈaɪbən . 
vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç , fɛɾtsvˈaɪfəln ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs frˈaɪən ʊnt ʃˈøːnən ɡədˈankəns , vˌɛn zɪç ˌiːnən hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən , ʃˈɛltən ziː mɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ . 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt ! 
fˈɔlktə ɪç deːm rˈaʃən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsˈuːɡə dɛs hˈɛɾtsəns , ɪç vˈɛːrə , tɾˈɔts ʃnˈeː ʊnt ʃlˈɛçtə vˈeːɡə , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn jˌɛtst baɪ ˌiːnən ɪn vˈeːɾhaɪm . 
frˈɑːɡən ziː , vɑːrˈʊm ɪç dˌiːzəm ˈʊnbəʃtˌɔxənən , ˈaɪntsɪç vˈɑːrən tsˈuːɡə nˈɪçt fˈɔlɡə ? 
zoː frˈɑːɡə ɪç ziː vˈiːdɜ , dˈaɾf ɪç ɛs ˌaʊx ? hat ɛɾ mɪç nˈiː ˌyːbɜ maɪn tsˈiːl hˈɪn ˌaʊs ɡəfˈyːɾt ? 
ɪç zˈeːə ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə , mˈɪsbɪlˌɪɡəndə mˈiːnə fɔn hˈiːɾ , ziː lˈeːɡən das blˈat ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt dˈɛŋkən , ziː ɪst viː jˈeːdə ˈandərə ! 
kˈaɪnə vˌɪɾt frˈaɪ fɔn deːm lˈaɪtbˌandə ˈɛŋstlɪçɜ rˈyksɪçtən . 
nˈuːn ɡˈuːt ! 
dˈɛŋkən ziː , ɛs zˈaɪ zˈoː . 
vˈas hˈylfə ɛs ˈiːnən , vˌɛn ɪç mɪç lˈɔsrɪsə ʊnt hˈaltʊŋslˌoːs ʃvˈaŋktə ? 
bˈɛsɜ , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˈaɪn . 
jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt rˈyksɪçtən , diː viːɾ ˈeːrən mˈysən , nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾtveːɡən , dɔx ʊm dɛɾ rˈuːə ˈandərɜ . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , vˈas lˈeːɡən ziː miːɾ ɡeːˈɔɾks ɡəʃˈɪk ˈɑns hˈɛɾts , vˌɛn ziː ɪn dˌiːzəm nˈuːɾ deːn knˈɑːbən , nˈɪçt deːn jˈyŋlɪŋ , nˈɪçt deːn mˈan dˈɛŋkən ? 
ˌoːdɜ mˌaɪnən ziː , diː vˈɛlt vˈyɾdə iːm deːn mˈasstɑːp dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ nˈiː ɪn diː hˈant ɡˈeːbən ? 
hˈɔfən ziː vˈɪɾklɪç , fɛɾtɾˈaʊən kˈœnə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ ˈɛŋstɪɡəndəm tsvˈaɪfəl ʃˈytsən ? 
lˈasən ziː deːm tsˈɛɾtlɪçən kˈɪndə diː mˈʊtɜ , viː ɛɾ ziː kˈantə . 
vˈas ɪst ziː ˈiːm , zˈiːt ɛɾ ziː ɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəm lˈɪçt ? 
kˈɪndɜ ʃtˈeːən dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˈaɪnfˌalt nˈɛːɜ , als viːɾ ɛs ˈɑːndən . 
ziː hˌɑːbən aɪn tsˈaɾtəs ɛmpfˈɪndən fyːɾ das ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə , vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɪm lˈeːbən . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç vˈyɾdə ɡeːˈɔɾks fɛɾʃvˈiːɡənə frˈɑːɡən ɛɾrˈatən , ʊnt mɪç ˈaphˌɛɾmən , ziː ˈʊnbəˌantvɔɾtət lˈasən tsuː mˈysən . 
zɪnt ziː ɛs dɛn nˈɔx nˈɪçt ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən , lˈiːbɜ ! 
das diː ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə tˈɑːt hˈɪməlvˌaɪt fɔn aɪnˈandɜ ˌʊntɜʃˈiːdən ɪst ? 
hˈɪməlvˌaɪt , zˈɑːɡə ɪç ! 
dɛn diː ˌaɪnə ɪst ˈɔft dˈɔɾt ˈoːbən , vˌɛn diː ˈandərə hɪnˈaɪnfˌɛlt ɪn diː rˌeːɡiˈoːn rˈoːɜ ɡəzˈɛtsə . 
diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈaltət nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə , vˈas dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəʃtˈaltət dˈɛŋkt . 
ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , hˈuːɡoː ! 
ʊnt hˈiːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als deːn ʃrˈɪt nɑːx deːm ɡˈaŋə ˈandərɜ frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːbɾaɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ˈalzoː ziː blˈaɪbən , vˌoː ziː zɪnt ? 
hˈøːrə ɪç ziː frˈɑːɡən . 
lˈasən ziː mɪç ˈeːɾst ɡˌants ˈɔfən zaɪn , ˈeːə ɪç ɛntʃˈaɪdə . 
ziː vˈɪsən , viː mɪç iːɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɛnttsˈyktə , viː mɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪf , viː ɪç ɛs nˈɪçt ˈaɪlɪç ɡənˈuːk hˌɑːbən kˈɔntə ! 
nˈuːn zˈeːən ziː , ɪç hˌatə dɛn ˌaʊx kˈaɪnə rˈuːə , ɪç mˈaxtə mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən ˈoːnə ˈaləs hˈeːl . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs dɛɾ tˈantə , das ɪç ziː nˈuːn ˈɛntlɪç fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkvˌeːmən , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡˈastə bəfrˈaɪən vˈyɾdə , dɛɾ nˈuːɾ ˌiːrə ɡˈyːtə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən ɡəvˈʊst , ˈoːnə dˌiːzɜ d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə lˈaɪstʊŋ tsuː lˈoːnən . 
diː tˈantə hˈœɾtə mɪç rˈuːɪç ˈan , dɾˈyktə dan iːɾ bədˈaʊɜn ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈaʊs , fɛɾmˈiːt ˈɑːbɜ , dɑː ziː mɪç ɛntʃlˈɔsən zˈɑː , fyːɾ jˌɛtst ˈalə vˈaɪtərə ˈaɪnvˌɛndʊŋ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn . 
das bˈøːzə vˈɛtɜ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ˈeːɾst ʃnˈeː ʊnt frˈɔst , dan das tˈaʊvɛtɜ . 
diː pˈɔstən blˈiːbən ˈaʊs . 
ˌiːrə bɾˈiːfə , diː mɪç ˈɛntlɪç bəʃtˈɪmən zˌɔltən , kˌɑːmən nˈɪçt , viː ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɪç vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç . 
diː tˈantə bəmˈɛɾktə ɛs . 
» vˈas ˈɛŋstɪçst
duː dɪç dɛn zˈoː ? « frˈɑːktə ziː tˈaɪlneːmənt . 
» zˈɔlçə ˈaɪlə vˌɪɾt ɛs jˈɑː dɔx nˈɪçt mɪt dɛɾ rˈaɪzə hˈɑːbən . 
« 
ɪç vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , dɛn ɪm ɡɾˈʊndə lˈɑːk diː ˈ??zaxə dɛɾ ˈaɪlə nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
» zˈiː mˈɑːl , kˈɪnt , « bəmˈɛɾktə ziː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , » jˌɛtst kˌanst duː dɔx nˈɪçt fˈɔɾt . 
duː mˈaxst diːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə , viː ɛs dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ˈaʊszˌiːt . 
lˈɔøtə ʊnt pfˈeːɾdə fˈalən jˈɑː ɪn diː ˈaʊsɡəfˌɑːɾnən ɡɾˈyndə hɪnˈaɪn , das man dˈɛŋkt , ziː kˈœntən ɪm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən . « 
 » ziː ʃtˈeːən ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , tˈantçən ! « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː lˈaxənt . 
» nˈɪçt ˈalə , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ ! « fɛɾzˈɪçɜtə ziː . 
» 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː bɪst duː alˈaɪn mɪt dɛɾ joːhˈanɑː . 
vˈas fˈaŋt iːɾ tsvˈaɪ frˈaʊən dɛn ɪn zˈɔlçɜ nˈɔt ɪn ˈʊnbəkˌantɜ ɡˈeːɡənt , alˈaɪn , tsuː jˈeːdɜ tˈɑɡɛsʃtˌʊndə ˈan ? 
ɪst ɛs dɛn vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , kˈɪnt , « frˈɑːktə ziː nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə , » vˌoː duː hˈɪn vɪlst ? 
« ɪç bəjˈɑːtə ɛs , nɔx ˈɪmɜ zˈɔɾɡloːs ʊnt mˈʊtɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
» viː hˈaɪst dɛn dɛɾ ˈɔɾt ? « 
hˈuːɡoː ! 
ɪç ɛɾrˈœtətə , ˌɔb ˌaʊs frˈɔødə ˌoːdɜ ʃˈɑːm ? 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , als ɪç » vˈeːɾhaɪm , « zˈɑːɡtə ! 
» vˈeːɾhaɪm ! vˈeːɾhaɪm ! « bəzˈan ziː zɪç ˈʊnɡəvˌiːs . 
» hast duː miːɾ nˈɪçt deːn ˈɔɾt ɡənˈant ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ? 
lˈiːbəs kˈɪnt , vˈas vɪlst duː dɑː mˈaxən ? « rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɔkən . 
» ˈaɪ maɪn ɡˈɔt , viː kˈɔmst duː dɑːhˈɪn ? 
hast 
duː nˈiːmant ɪn dˌaɪnɜ famˈiːlɪə , deːm duː fɛɾtɾˈaʊəst ? 
mˈʊst duː baɪ deːn lˈɔøtən ʃˈʊts zˈuːxən , diː dɪç ɪn zoː ʃlˈɪməs ɡərˈeːdə bɾˈaxtən ? « 
ziː zˈɛtstə zɪç hˈiːɾ , dɛɾ ʃrˈɛk hˌatə ziː ˌyːbɜmˈant , ziː zˈɑː ɡˌants blˈɑːs ˈaʊs . 
ɪç vɔltə ˌiːrə ɡˈʊtmytˌɪɡə ʃvˈɛçə bəlˈɛçəln , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als hɑːbə ziː mɪç ˈanɡəʃtˌɛkt . 
ɪç kˈɔntə iːɾ ˈʊmvˌœlktəs , fˈɔøçtəs ˈaʊɡə nˈɪçt zˈeːən , mɪt deːm ziː mɪç tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːn : ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
hast duː ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ? 
zˈiː kˈɪnt , vˌɛn ɪç ɛs tˈadlə , vˈas hˈɔfst duː dɛn fɔn ˈandɜn mˈɛnʃən ? 
ɪç nˈɑːm mɪç ɡlˈaɪçvoːl tsuːzˈamən , ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç ɪn aɪn lˈeːrəs , ˈʊnbəvˌoːntəs hˈaʊs ˈaɪntsˌøːɡə , ʊnt ˈeːbən zoː ɡˈuːt viː jˈeːdɜ ˈandərə deːn frˈaɪɡeːɡˌeːbənən rˈaʊm bənˈʊtsən dˈyɾfə . 
» nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt viː jˈeːdɜ ˈandərə ! « fˈiːl ziː ˈaɪn . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt ! maɪn ˈɛŋəlçən ! zˈɑːɡə das dɔx nˈɪçt . 
duː vˈaɪst jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɪst , viː ɛs ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə ˈaʊszˌiːt . 
dˈɛŋkə ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst : aʊf deːm ɡˈuːtə , ɪn dɛɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn deːm mˈanə ! 
ˈax , maɪn hˈɛɾts ! 
duː hast ɛs ˌaʊx lˈɛŋst ˈaɪnɡəzˌeːən , das ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç ɪst , dɑːrˈʊm fɛɾʃvˈiːkst duː ˈɪmɜ deːn nˈɑːmən dɛs ˈɔɾts . 
« 
dˌiːzə vˈɔɾtə , hˈuːɡoː , dˌiːzə pˈɑːɾ vˈɔɾtə tɾˈɑːfən mɪç . 
ziː hˌatə rˈɛçt . 
vˈɛshalp nˈantə ɪç frˈyːɜ deːn nˈɑːmən nˈɪçt , dɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ ʃtɾˈɔøbənt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ɡˈɪŋ . 
ˈʊnʃˌɪklɪç ! 
ˈʊnʃˌɪklɪç ! 
ɪç viːdɜhˈɔltə deːn fˈoːɾvˌ??f vˈoːl tsˈeːnmɑːl baɪ mˈiːɾ . 
ziː hˌatə deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt bəmˈɛntəlt , ɛɾ fɛɾlˈɛtstə mɪç , alˈaɪn hˈɪntɜ deːm ˈʊnvˌɪlən ʃˈɪmɜtə ɛs viː vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç mˈʊstə miːɾ zˈɑːɡən : frˈaɪlɪç , ɛs vɪl zɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˈaləs vˈoːl ɪn aɪnˈandɜ ʃˈɪkən . 
ɪç zˈɑːɡtə das ˌaʊx dɛɾ tˈantə , mɪt deːm tsuːzˈatsə , das ɪç mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nɔx fɛɾʃˈiːbən , ʊnt viːɾ vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən vɔltən . 
» nˈaɪn , « rˈiːf ziː ˈaʊs , fˈastə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə mɪt ɡɾˈoːsɜ bˈaŋɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɑː miːɾ dɑːbˈaɪ ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən : » nˈaɪn , jˈɛtst , hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , mˈʊst duː ɛs miːɾ fˈɛst ɡəlˈoːbən , das duː dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡˌiːpst . 
« 
ɪç zˈuːxtə mɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç lˈɔstsuːmˌaxən . 
» ˈeːlɪsə , « fˈuːɾ ziː bˈɪtənt fˈɔɾt , » ɪç hˈɔfə tsuː ɡˈɔt , duː bɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ɪn ˈaləm , vˈas diː vˈɛlt fɔn diːɾ zˈɑːkt ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɑːɾ ɪst , kˌanst duː dɪç ɛntʃlˈiːsən , zoː kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx deːm bətɾˈyːptən tˈoːdə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn das hˈaʊs ˌiːrəs mˈanəs tsuː tsˈiːən ? 
fɛɾɡˈɪst duː , vˈas duː deːm ˈandˌɛŋkən dɛɾ frˈaʊ , vˈas duː ɡeːˈɔɾks fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪç bɪst , dˈɛsən nˈɑːmən duː nɔx ˈɪmɜ tɾˈɛːkst ? 
maɪn lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
diː ˈeːrə kˌan dɔx nˈɪçt ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən zaɪn , ʊnt dɛɾ rˈuːf , ˌɔp man zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡzɛtst ˌoːdɜ nˈɪçt , bətsvˈɪŋt dɔx ˈɪmɜ tsuːlˈɛtst deːn tɾˈɔts dɛɾ frˈaʊən . « 
» lˈiːbə tˈantə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪm ˈɪnɜn tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt , » ziː tˈuːn miːɾ ɡəvˈalt ˈan . « 
» das vɪl ɪç ˌaʊx , « zˈɑːɡtə ziː fˈɛst . 
» jˈɑː , das vɪl ɪç ! 
ʊnt ˈeːə ɪç dɪç nɑːx vˈeːɾhaɪm ɡˈeːən zˈeːə , vˌɛɾdə ɪç diːɾ lˈiːbɜ tsuː fˈyːsən fˈalən , ʊnt dɪç zoː lˈaŋə bˈɪtən , bɪs duː dˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə ɡˈuːtən rˈat nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾvˈɪɾfst , ʊnt diːɾ ˌiːrə tɾˈɔøə tsuː hˈɛɾtsən nˈɪmst . 
« 
hˈuːɡoː ! 
ɪç ʃtˈant fɛɾvˈɪɾt fˌɔɾ dɛɾ ˈʊmɡəvˌandəltən frˈaʊ . 
ɪç frˈɑːktə mɪç : vˈeːɾ ɪst dɛn das ? 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt zoː tsuː mˈiːɾ ? 
ɪç hˌatə mˈyːə , diː pˈaɪnlɪçə , ˈʊnzˌɪçrə , ˈʊnʃtˌɛːtə tˈantə ɪn deːm ɛntʃˈiːdənən bənˈeːmən vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ziː , diː aɪn rˈeːɡənʃˌaʊɜ tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt bəʃtˈyɾtst ʊnt ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə fˈɛnstɜʃˌaɪbə bətɾˈyːpt mˈaxt , diː nˈɪçt vˈaɪs , dˈaɾf ziː ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən ? 
ˌoːdɜ mˈuːs ziː deːn ɡədˈaŋkən dɑːrˈan ˈaʊfɡˌeːbən ? 
diː hˈʊndɜtmˌɑːl frˈɑːkt ʊnt dɔx nˈuːɾ ʃˈyçtɜn deːm ɛmpfˈaŋənən rˈatə fˈɔlkt , ziː vˈʊstə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə , vˈas ziː vɔltə , vˈas ɪç zˌɔltə , ʊnt bəhˈɛnt , viː ˌaɪnə ɡəvˈantə fˈeː , hˌatə ziː diː fɛɾbˈɔɾɡənən fˈɛːdən mˌaɪnəs ˈɪnɜn tsʊm lˈɛŋkzaɪlə ˌiːrəs vˈɪləns ɡəmˈaxt ! 
ɪç bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç ɛmpˈœɾt , das miːɾ jˈeːmant zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈaʊftsvˌɪŋən vɔltə , ɪç ʃtˈiːs dˌiːzə mˈaɪnʊŋ fɔn mˈiːɾ , ziː zˌɔltə nˈɪçt hˈɛɾ ˌyːbɜ mɪç vˌɛɾdən . 
ziː vˈaɾt ɛs dˈɔx ! 
ɪç bɾˈax mˈat ɪn miːɾ tsuːzˈamən , ɪç vˈaɪntə , viː aɪn ɡəʃˈɔltənəs kˈɪnt , ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , ʊnt bɪn nɔx hˈiːɾ ! 
vɑːrˈʊm kˌɑːm ˌaʊx iːɾ bɾˈiːf nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , hˈuːɡoː ? 
ɪç vˈɛːrə lˈɛŋst fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ˈeːə diː ˈɛŋstlɪçə , d??ç das ʃlˈɛçtə vˈɛtɜ nɔx ˈɛŋstlɪçɜ ɡəmˈaxt , aʊf ˈalə diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən ʊnt frˈɑːɡən fɛɾfˈalən vˈɛːrə . 
ɛs vˈɛːrə nˈuːn ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt vˈoːl nɔx ˈʊnvˌɪsənt ʊnt ɡlˈyklɪç ! 
nˈuːn , dɑː miːɾ diː ɡəfˈɑːɾ ɡətsˈaɪkt vˈaɾt , fˈeːlt ɛs miːɾ frˈaɪlɪç an mˈʊt , ziː tsuː bəʃtˈeːən , dɛn ɪç bɪn nˈɪçt hˈɛɾtshaftɜ , als ʊns frˈaʊən dɛɾ hˈɪməl mˈaxtə , nˈuːɾ blˈɪndɜ , viː diː mˈaɪstən . 
ɪç ʃvˈaŋkə nɔx ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə , ˌɔp kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈɪnzeːəndɜ ? 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , hˈuːɡoː ! 
vˌɛn ɡəzˈɪçtskɾaɪs ʊnt ʃtˈantpʊŋkt nˈɪçt rˈɛçt fyːɾ aɪnˈandɜ pˈasən . 
ɪç zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɛs ɛɾvˈaɾtən , das ziː mɪç tˈɑdəln , ˈoːnə vˈaɪtɜn fɛɾzˈuːx , ziː mɪt mˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌant ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
dɔx aɪns vɪl ɪç ˌiːnən nɔx zˈɑːɡən . 
hˈiːɾ blˈaɪbə ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
das ʃtˈeːt fˈɛst . 
ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn miːɾ zˈɛlpst kˈaʊm nɔx , dɛshˈalp vɪl ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant tsuːˈeːɾst mˈeːɾ frˈaɪhaɪt ɡəvˈɪnən , ˈeːə ɪç ˌyːbɜ mɪç bəʃtˈɪmə . 
baɪ zoːfˈiː dˈɛŋkə ɪç dˌiːzə tsuː fˈɪndən . 
zˈoːbalt das vˈɛtɜ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾtɾˈɛːklɪç vˌɪɾt , ˈaɪlə ɪç tsuː iːɾ ɪns ʃtˈɪft . 
ʊnt dan ! ʊnt dan ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
viː ʃlˈɛːkt miːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ ɛnttsˈykən ; 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das fɛɾʃtˈɛndɪɡərə ɪst ˌaʊx am ˈɛndə das bˈɛstə . 
zoː viː ɛs vɑːɾ , vˈɛːrə ɛs dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən ! 
diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɪst hˈɪn ! 
dɛɾ frˈɪʃə hˈaʊx fɛɾdˈʊftət . 
ɪm zˈɔmɜ vˌɛɾdən diː ʃˈatən ˌaʊx dˈɪçtɜ , ʊnt diː natˈuːɾ ˈɛɾnstɜ . 
diː hˈoːən blˈʊmən ɛntvˈɪkəln zɪç lˈaŋzɑːmɜ , ˌɑːbɜ ziː blˈyːən lˈɛŋɜ . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ tsˈaʊbɜt mɪt lˈaxəndəm ˌyːbɜmˈʊtə zˌaɪnə ˈypɪɡə vˈɛlt tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən . 
dɔx tsˈaɪt ʊnt mˈɛnʃən ɡˈeːən rˈaʃ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ jˈuːɡənt mˈuːs rˈaʊən ˌyːbɜɡˈɛŋən ʊnt mˈyːeːfˌɔlɜ ɡəʃtˈaltʊŋ vˈaɪçən . 
ˈɔft blˈaɪpt ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnfɔlkˌɔmən , ʊnt dɛɾ lˈaŋə kˈampf vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
man ˈɛɾntət dan diː ʃpˈɑːɾzɑːmən frˈyçtə mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərɜ zˈɔɾkfalt , ʊnt vɪl kˈaɪnə fɛɾlˈiːrən . 
zˈeːən ziː ɛs zoː ˈan , hˈuːɡoː ! ɡlˈaɪçviːl , ˌɔp das bˈɪlt ˌiːnən pˈasənt dˈyŋkt . 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs zˈoː . 
baɪ zoːfˈiː ˈalzoː ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , ʃpɾˈɛçən ziː mɪt dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ʊnt ʃrˈaɪbən ziː miːɾ bˈalt . 
ɪç bɪn rˈuːɪɡɜ , nˈuːn ɪç ˈaləs fɔm hˈɛɾtsən hɑːbə , vˈas mɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç kvˈɛltə . 
ɪm ɡɾˈʊndə fˈyɾçtə ɪç dˈɔx , ˌiːnən dɑːdˈ??ç tsuː mˈɪsfalən . 
ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt zoː ˈaɪnzˌeːən , viː ɛsɪst . 
dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx mˈuːs ziː ɡərˈɑːdə jˈɛtst , vˌoː ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaɾtətən , fɛɾdɾˈiːsən . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , ɪç vˈyɾdə ˌaʊx zoː ɛmpfˈɪndən . 
miːɾ ʃtˈeːt ˌiːrə mˈiːnə , ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ , iːɾ tɾˈyːbəs fɛɾzˈɪŋkən , ˈaʊfɡˌeːbən , tsˈɑːɡən ʊnt fɛɾˈaxtən zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ! 
ɪç vˈaɪs ɛs , jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs , ziː fɛɾˈaxtən diː bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ , diː mɪç lˈaɪtət . 
ɛs ˈɛŋstɪçt mɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈeːɾ , dɑː zɪç diː ˈapzəndˌʊŋ dˌiːzɜ tsˈaɪlən nˈɑːt . 
ʊnt dˈɔx ! ɪç kˌan ɛs jˈɑː nˈɪçt ˈɛndɜn ! 
ˈoː ! zaɪn ziː bˈɪlɪç ! 
ˌoːdɜ zaɪn ziː nˈɪçts als ɡˈuːt ʊnt tsˈɛɾtlɪç , ʊnt fˈyːlən ziː , das ɪç lˈaɪdə 
. 
hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə ˈaɪns hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə
ɛs mˈysən bɾˈiːfə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zaɪn . 
ziː ˈantvɔɾtən miːɾ nˈɪçt , ʊnt dɔx zˈɑːɡtə ɪç ˈiːnən , das ɪç ziː ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dˌiːzəs mˈoːnɑːts bəʃtˈɪmt ɛɾvˈaɾtən , das ɪç ˌiːnən ɪn dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛntɡeːɡənkˈɔmən , ʊnt ziː ɪn ˌiːrə nˈɔøə vˈoːnʊŋ ˈaɪnfˌyːrən vˈyɾdə . 
nˈuːn , ɪç bɪn dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç bɪs tsuː deːm lˈɛtstən ɡəbˈɪɾksdœɾfçən , tsˈeːn ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ , baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ɡərˈaɪst , ʊnt hɑːbə ˈaxt ʊnt fˈiːɾtsɪç ʃtˈʊndən ɪn deːm ʃlˈɛçtəstən ɡˈastoːfə , dɛɾ aʊf ˈeːɾdən ɪst , ˌʊntɜ bəzˈɔɾɡniːs ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɛɾ ʃtˈ??m , vˈɛlçɜ aʊf ˌaɪnɜ lˈiːnɪə fɔn mˈeːrərən hˈʊndɜt mˈaɪlən ɪn ˈɔst ʊnt vˈɛst tsˈuːɡlaɪç vˈytətə , mˈaxtə deːn ˈaʊfənthˌalt mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ , ɪn dɛɾ vˈaltʃlʊxt , tsvˈɪʃən hɛrˈabɾˌɔləndən fˈɛlsʃtykən ʊnt tsuːzˈamənkɾˌaxəndən bˈaʊmʃtɛmən , tsuː deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən , deːn ɪç nɔx ɛɾlˈeːptə . 
ˌaʊx blˈiːp ɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈɑbəntˌɔøɜ . 
das fˈ??çtbɑːrə vˈɛtɜ ʃtˈaɪɡɜtə nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaŋst ʊm ziː . 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː zoː ɡəvˈiːs aʊf dɛɾ rˈaɪzə . 
ɪç zˈɑː ˌiːrɜ ˈankˌʊnft jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç hˌatə nˈɪɾɡɛnts rˈuːə . 
am tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛs nɔx lˈaɪtlɪç , man kˈɔntə vˈeːnɪçstəns ʊm zɪç zˈeːən , diː mˈɛnʃən vɑːrən vˈax , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , baɪ dɛɾ hˈant . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ʊnt dɛɾ bɾˈax hˈiːɾ ʃˌoːn ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks fˈœlɪç ˈaɪn , fˈiːlən diː ˈeːɾstən ʃnˈeːflɔkən . 
ziː kɾˈaɪstən ˈaɪntsˌɛln ɪn dɛɾ lˈʊft , ˈoːnə deːn bˈoːdən tsuː bərˈyːrən , jˌɛtst bəɡˈan aɪn bɾˈaʊzən ˌyːbɜ ˈʊns , als rˈɔltə dɛɾ dˈɔnɜ ˌʊnaplˈɛːsɪç , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsvˈɪʃənrˌaʊm , fɔn ʃˈaɾfəm zˈaʊzən ʊnt ˈɛŋstlɪçəm vˈɪmɜn bəɡlˈaɪtət . 
ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən ʃtɾˈɪçən , ɪn hˌoːriːtsɔntˈɑːlɜ lˈɑːɡə , ˌyːbɜ das tˈɑːl vˈɛk , ˌʊntɜhˈalp , ɪn dˌiːzəm vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪlə ; 
diː natˈuːɾ ʃˈiːn hˈiːɾ nˈɪçt tsuː ˈatmən , ɪn rˈeːɡʊŋslˌoːzɜ ɛɾʃtˈarʊŋ zˈɑː ziː deːm vˈɪldən ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ɛntɡˈeːɡən . 
ˈalmɛːlˌɪç ʃvˈaŋktən diː ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsən dɛɾ fˈøːrənvˌɪpfəl , bˈalt vˌ??də dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ ʃtˈɛɾkɜ , diː vˈɔlkən zˈɛŋktən zɪç , ʊnt ʃnˈɛlɜ viː dɛɾ ɡədˈaŋkə , bɾˈaxən diː bˈɔømə kɾˈaxənt ɪn ˌiːrən vˈ??tsəln , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fˈiːlən ziː nˈiːdɜ , ɡɾˈoːsə tsvˈaɪɡə , fɔm ʃtˈ??m ɡəhˈoːbən , flˈoːɡən ɪn vˈaɪtən ʃtɾˈɛkən ʊmhˈɛɾ , viː vˈaɪsə tˈyçɜ vˈaltə dɛɾ ʃnˈeː tsvˈɪʃən deːn ʃlˈyftən , man zˈɑː nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ zɪç , dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɛɾhˈiːlt zɪç lˈɛŋɜ nˈɪçt aʊf deːn fˈyːsən . 
ˈaləs flˈyçtətə ɪn diː hˈɔøzɜ , das fˈiːh vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç ɪn deːn ʃtˈɛlən , diː ʃˈɑːfə ʊnt rˈɪndɜ blˈœktən ʊnt bɾˈyltən , viː vˌɛːrənt ˌaɪnɜ fˈɔøɜsbɾˌʊnst , pfˈeːɾdə hˈœɾtə man vˈɪlt ʃtˈampfən , ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç , als ɡˈɪŋə diː vˈɛlt ˈʊntɜ , hˈɔøltən hˈaʊs ʊnt hˈɔfhʊndə . 
nˈiːmant fˈant zɪç zˈɪçɜ ɪn dɛɾ lˈaɪçt ɡəbˈaʊtən vˈoːnʊŋ , dˈɛçɜ vˌ??dən ˈapɡərˌɪsən , ʃpˈarən ʊnt ʃˈiːfɜplˌatən flˈoːɡən ʊmhˈɛɾ , das hˈaʊsɡərˌɛt bˈeːptə , ɛs vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ɪç vˈaɾf ˌaɪnən mˈantəl ˈyːbɜ , lˈiːs diː hˈɪndɛɾndə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
» vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? « rˈiːf miːɾ dɛɾ vˈɪɾt nˈɑːx , » ziː kˌœnən lˈaɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən . « 
» das kˌan ɪç hˈiːɾ ˌaʊx , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , aʊf diː vˈaŋkəndən pfˈaɪlɜ ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənən tˈyːrən tsˈaɪɡənt . 
ɪç kˈeːɾtə mɪç nˈɪçt dɑːrˈan , ʊnt ɡˈɪŋ . 
dɛɾ rˈeːɡən ʃtˈyɾtstə jˌɛtst nˈiːdɜ , als hɑːbə dɛɾ hˈɪməl ˈalə zˌaɪnə ʃlˈɔøzən ɡəˈœfnət , dɔx vˈaɾt dɛɾ ʃtˈ??m ʃvˈɛçɜ . 
» nˈuːn ˌaʊx vˈasɜ ɪn diː hˈɔøzɜ ! « zˈɑːɡtə aɪn mˈan , dɛɾ , zɪç ˈʊmʃˌaʊənt , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə hɛrˈʊntɜ kˌɑːm . 
» dɛɾ bˈax ʃvˈɪlt mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə , diː bɾˈykə ɪst vˈɛɡeːrˌɪsən , ʊnt diː fˈ??t vˈaɪtɜhˌɪn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsuː pˈasiːrən . 
ɡənˈɑːdə ɡˈɔt deːm , dɛɾ hˈɔøtə ˌʊntɜvˈɛks ɪst ! 
hˈiːɾ kˌan ɛɾ zaɪn ɡɾˈɑːp fˈɪndən . « 
ˈeːlɪsə ! 
bɾˈaʊx ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das maɪn blˈuːt ʃtˈɪl ʃtˈant , ʊnt ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , viː ɡəlˈɛːmt , deːn mˈan ˈanʃtˌaɾtə . 
» das lˈɛmpçən , « fˈuːɾ dˌiːzɜ , ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtˈɛlə hˈɪndɔøtənt , fˈɔɾt , » das lˈɛmpçən bɾˈɛnt tsvɑːɾ ˈoːbən am vˈaɾnʊŋspfˌɑːl ɪn dɛɾ lˈɑtɜnə , ˌɑːbɜ diː pˌɔstɪlˈoːnə hˈiːɾ baɪ ʊns zɪnt fɛɾvˌeːɡənə kˈɛɾls , bɪs dˌiːzə an ɡəfˈɑːɾ ɡlˈaʊbən , dɑː mˈuːs ˌiːnən ʃˌoːn dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt fˌɔɾ deːn fˈyːsən lˈiːɡən . 
ziː ʃtˈytsən zɪç aʊf ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt tɾˈaʊən dɛɾ fˈ??t , diː frˈaɪlɪç fˈɛstən ɡɾˈʊnt hat , ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˌɔlən ziː vˈoːl diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə zˈuːxən . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , « lˈaxtə ɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , » dɑː lˈiːkt bˈaʊmstam aʊf bˈaʊmstam ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ʊnt fˈɛlsʃtykə , diː dɛɾ rˈeːɡən fɔlˈɛnts fɔn ˈoːbən hɛrˈabɡərˌɪsən hat . « 
» vˈas ʃtˈeːən viːɾ dɛn hˈiːɾ ! « rˈiːf ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , ziː , ziː ! ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn , mɪt ˈalən ʃtˈɪmən mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , tsuː vˈaɾnən . 
» kˈɔmən ziː dˈɔx , « fˈɔɾdɜtə ɪç jˈeːnən ˈaʊf . 
» lˈasən ziː ʊns ˈaxt hˈɑːbən , das nˈiːmant fɛɾˈʊnɡlˌykə . « 
» ˈaxt hˈɑːbən , das nˈiːmant fɛɾˈʊnɡlˌykə ? « viːdɜhˈɔltə jˈeːnɜ aɪn vˈeːnɪç ʃpˈœtɪʃ . 
» vˈoːd??ç zˌɔltən viːɾ ˈɛs vˈoːl hˈɪndɜn ? « frˈɑːktə ɛɾ , tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət . 
» hɪnˈyːbɜ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə kˌan dɔx nˈiːmant jˈɛtst , das zˈeːən ziː ˈaɪn . « 
» ɪç zˈeːə ɛs nˈɪçt ˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
» ɪm kˈɑːnə , ʊnt ˌaʊx zˈoː , kˈɔmt man d??ç diː flˈʊt , ʊnt ɪst dɾˈyːbən aʊf dɛɾ vˈaxt , ʊnt fɛɾhˈyːtət , das kˈaɪn ˈandərɜ zɪç aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk vˈɑːɡə . « 
» tˈuːn zˈiːs ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈan ɡəlˈasən , » vˌɛn ɛs ˌiːnən zoː lˈaɪçt dˈyŋkt . « 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , zɪç fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
» ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç ˌiːnən nɔx zˈɑːɡən , « fˈyːktə ɛɾ , ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nˈɛːɜ tɾˈeːtənt , hɪntsˈuː , » mɪt deːm bˈax ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən . 
das vˈasɜ ɪst fɛɾtˈɔøfəlt ʃnˈɛl , ʊnt fɔlˈɛnts hˈɔøtə , vˌoː dɛɾ vˈɪnt diː flˈʊt ɪn lˈaʊtɜ vˈɪɾbəl tsuːzˈamən pˈaɪtʃt ; 
vˌɛn ziː nˈɪçt ˌiːrɜ zˈaxə zˈeːɾ ɡəvˈiːs zɪnt « 
» das bɪn ɪç ! 
hˈøːrən ziː , « rˈiːf ɪç , iːn baɪm ˈaɾm fˈasənt . 
» bəɡlˈaɪtən kˌœnən ziː mɪç dɔx vˈeːnɪçstəns bɪs ˈoːŋeːfˌɛːɾ tsuː dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛlə , ʊnt aɪn pˈɑːɾ rˈystɪɡə bˈ??ʃə mɪt lˈɑtɜnən vˌɛɾdən zɪç dɔx ˌaʊx tsuːzˈamən bɾˈɪŋən lˈasən , diː ɪm fˈal dɛɾ nˈɔt tsuːɾ hˈant zɪnt ʊnt rˈɛtən hˈɛlfən ? « 
ɪç klˈɪŋəltə mɪt mˌaɪnɜ bˈœɾzə , ʊnt lˈiːs iːn ɡˈuːtə bətsˈɑːlʊŋ foːrˈaʊszˌeːən . 
» ɛsɪst nˈɪçt dɑːrˈʊm , « zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪç rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːənt , » dɛn kˌan ɪç jˈeːmant bəhˈylflɪç zaɪn , zoː tˈyː ɪç ɛs ˌaʊx ˈoːnə lˈoːn . 
ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç lˈaɪstə ˌiːnən ˌaɪnən ʃlˈɛçtən dˈiːnst , vˌɛn ɪç ˌiːnən deːn vˈɪlən tˈyː . 
vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , das ɪst ɡəʃˈeːən , ʊnt aɪn dˈʊmɜ mˈaxt tsˈeːn ˈandərə klˈuːk . 
« 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « fˈuːɾ ɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf iːn tsˈuː . 
» das zˌɔl hˈaɪsən , « bəˈantvɔɾtətə ɛɾ mˌaɪnə hˈɛftɪɡə frˈɑːɡə , » dˈas , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , fˈoːɾhˌɪn aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ fɔn dˈɔɾt hɛrˈyːbɜ dɾˈaŋ , ʊnt vˈeːɾ nˈuːn dɾˈɪnən ɪm vˈasɜ lˈiːkt , dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs kˌan ! « 
» ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « ʃrˈiːə ɪç , bˈaɪdə hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , ʊnt fˈɔɾt , nɑːx deːm bˈaxə ʃtˈyɾtsənt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt miːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , tsuː fˈɪndən , vˌoː dˌiːzɜ zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs bˈɛt hɑːbə . 
aʊf fˈʊnftsɪç ʃrˈɪtə ʊmhˈɛɾ vɑːɾ ˈaləs ˌyːbɜʃvˈɛmt . 
ɪç kˈɔntə kˈaɪnə ˈuːfɜhˌøːə ˌʊntɜʃˈaɪdən , ɪç fˈant mɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ , nˈɪçt ɪn deːn nˈɛçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuː rˈɛçt . 
lˈʊft ʊnt vˈasɜ vɑːrən zoː bəvˈeːkt , das lˈɛtstərəs ʃˈɔømtə , zɪç ɪn ɡɾˈoːsən mˈasən foːrˈyːbɜvˌɛltsənt , viː aɪn bɾˈaɪtɜ , ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃtɾˈoːm . 
ɪç ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪnənt . 
das ˈʊnvˌɛtɜ tˈoːptə nɔx ˈɪmɜ , dɔx fɛɾtˈɔstə ɛs zˌaɪnən ˈɪŋɡɾɪm mˈeːɾ ˈapvˌɛɾts , ʊnt ɡəʃtˈatətə deːm blˈɪk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː ɡɾˈaʊblaɪçə ˌatmɔsfˈɛːrə tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən . 
tsuː mˌaɪnɜ lˈɪŋkən bɾˈantə das lˈɪçt am pfˈɑːl , dɛɾ mˈɪtən ɪn deːn vˈɛlən ʃtˈant ʊnt nˈuːɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈandˌɔøtətə , viː vˈaɪt ɪç ˌʊntɜ miːɾ ɡɾˈʊnt zˈuːxən kˈœnə . 
rˈɛçts , ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hɪnˈaʊf , mˈʊstə diː fˈ??t zaɪn . 
ɪç hˌatə das ˈaʊɡə fˈɛst dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət , als miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , ɛs bəvˈɛkə zɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs ˌyːbɜ diː vˈasɜflˌɛçə ɛmpˈoːɾ . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ jˈeːmant aʊf ˌaɪnən bˈaʊm , ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈapɡəbɾˌɔxənən ʃtˈam ɡəklˈɛtɜt , ʊm zoː aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç vˌ??də ˈɪmɜ ˈaxtzɑːmɜ . 
jˌɛtst ʃˈaltə dˈɔøtlɪç aɪn hˈɛlɜ rˈuːf d??ç diː vˈɪntʃtøːsə . 
hɪnˈyːbɜ ! 
hɪnˈyːbɜ ! zˈɑːɡtə ˈaləs ɪn mˈiːɾ ; 
deːn mˈantəl ˈapvˌɛɾfənt , ʃvˈam ɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , deːm vˈaɪsən ʃˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs ɡˈɪŋ lˈaɪçtɜ als ɪç dˈaxtə . 
diː ˈɪnɜlˌɪçə , hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɡˈɑːp miːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kɾˈaft . 
ɪç vɑːɾ dɾˈyːbən . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs rˈasəln ʊnt ʃnˈaʊbən ˈoːnvaɪt dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç aʊf das tɾˈɔknə ɡəlˈaŋtə , tsˈoːk mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˈɔɡlaɪç dɑːhˈɪn . 
vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , zɪnt ɪn fˈalʃɜ rˈɪçtʊŋ dɛɾ fˈ??t tsˈuːɡəlˌɛŋkt , ɪn deːn mˈoːrɪɡən tˈiːfən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , ˌoːdɜ tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnən ʊnt bˈaʊmv??tsəln ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , tsɛɾʃˈɛlt ʊnt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə fˈuːɾman am lˈeːbən ɡəblˈiːbən . 
» vˈeːɾ rˈiːf hˈiːɾ ʊm hˈylfə ? « ʃrˈiː ɪç ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən . 
» ˈax jˈeːzʊs , hˈylfə , hˈylfə ! « ɛntɡˈeːɡnətə miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaŋst . 
» vˌoː ? vˌoː ? « rˈiːf ɪç tsuːrˈyk . 
» hˈiːɾ ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈandən viːɾ baɪ aɪnˈandɜ . 
ɪç ɛɾkˈantə an deːn fˈaɾbən dɛɾ bəklˈaɪdʊŋ ɪn jˈeːnəm ˌaɪnən pˈɔstɪlˌoːn . 
» vˈeːn hast duː ɡəfˈɑːrən ? « 
frˈɑːktə ɪç tsˈɪtɛɾnt . 
» ˌaɪnə dˈɑːmə , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn zˈɪçtlɪçɜ ˈaŋst , » dˈɔɾt lˈiːkt dɛɾ vˈɑːɡən tsɛɾbɾˈɔxən , « zˈɛtstə ɛɾ ˈaɪlɪç hɪntsˈuː . 
das mˈœçtə dɾˈʊm zaɪn ! 
dɛn ɛs hat ˈeːbən nˈiːmant ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ diː pfˈeːɾdə ! 
diː pfˈeːɾdə ! 
diː lˈiːɡən bɪs an diː bˈɔøçə ɪm ʃlˈam , ʊnt kˈaɪn pˈaɪtʃən , kˈaɪn tɾˈaɪbən bɾˈɪŋt ziː hɛrˈaʊs . 
ziː kˌœnən ˌaʊx nˈɪçt , zoː lˈaŋə ziː ˈanɡəʃtɾˌɛŋt zɪnt , ʊnt ɪç kɾˈiːɡə deːn blˈɪtskastən nˈɪçt ɪn diː hˈøːə , dɛɾ ɡˌants fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈaɪnɡəklˌɛmt , dɑː lˈiːkt . « 
» ˌaɪnə dˈɑːmə ! « vˈaɪtɜ bɾˈaʊxtə ɛs nˈɪçts , ʊm mɪç mˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs tsuː mˈaxən . 
ɪç flˈoːk aʊf deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən vˈɑːɡən tsˈuː . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ɪç bɪs dɑːhˈɪn kˌɑːm , zˈɑː ɪç ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɡˌants tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn zˈɪtsən , ˌaɪnə ˈandərə , diː nˌeːbən iːɾ ʃtˈant , ʃˈiːn ʊm ziː bəʃˈɛftɪçt . 
» ˈeːlɪsə ! ˈeːlɪsə ! « rˈiːf ɪç , ɪm bəɡɾˈɪf , diː ɛɾʃtˈeːrə tsuː ˈʊmfˌasən . 
ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə ˌiːtalɪˈeːnɪʃfrantsˈøːzɪʃ : » maɪn hˈɛɾ , diː frˈaʊ ˌɛptɪsˈiːn ɪst ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ nˈɛsə ʊnt kˈɛltə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəzˈʊŋkən , kˌœnən viːɾ ziː nˈɪçt bˈalt fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtʃafən , zoː ʃtˈɪɾpt ziː . « 
diː ˈandərə lˈɪspəltə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , zoː lˈaɪzə vˌ??dən ziː ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɔx ɡlˈaʊptə ɪç aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈɪtɜn ʊnt kɾˈampfhaftəs klˈapɜn dɛɾ tsˈɛːnə an dɛɾ ˈʊnbəkˌantən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
ˌɔp ɪç nˈuːn ɡlˈaɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt vɑːɾ , zoː dˈ??ftə ɪç diːz ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən dɔx nˈɪçt ˈandɜs als aɪn ɡlˈyk nˈɛnən . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪm hˈɛɾtsən , ziː , ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn ! nˈɪçt ɪn zˈɔlçɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː vˈɪsən , ɛɾbˈoːt ɪç mɪç , diː dˈɑːmə ɪn ˌaɪnəm fˈɪʃɜkˌɑːn , vˈɛlçən ɪç , an ˌaɪnɜ ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən vˈaɪdə ɡəknˈypft , ɪm ʃˈɪlfə ɛntdˈɛkt hˌatə , hɪnˈyːbɜ tsuː fˈɑːrən , vˌɛn ziː zɪç miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊən vˈɔlə . 
jˈeːnə ʃtˈant mɪt zˈɛltzɑːmɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fɔn ˌiːrəm plˈatsə ˈaʊf , ʊnt ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , fɛɾzˈuːxtə ziː , dɑːhˈɪn tsuː fˈɔlɡən , voːhˈiːn ɪç ziː ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt , das ziː ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn ; 
ɪç nˈɑːm ziː dɑːhˈɛɾ aʊf mˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt zˈɛtstə ziː zˈanft ɪn das flˈaxə bˈoːt , das dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ʊnt aɪn ˈaltɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ dˈiːnɜ mɪt mˈɛntəl ʊnt dˈɛkən bəlˈeːkt hˌatən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf das rˈuːdɜ , ʊnt ʃtˈiːs , mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən bˈalt hˈylfə tsuːtsuːzˈɛndən , fɔm ˈuːfɜ ˈap . 
zˈɔndɜbˌɑːrɜ vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnəs mˈɛnʃən lˈɑːɡə ! 
mˈɪtən aʊf deːm ˈʊnvˌɪlɪç ɡəhˈɔɾçəndən ˌeːleːmˈɛntə , alˈaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən vˈeːzən , das lˈaʊtloːs , dˈɪçt ɪn mˈantəl ʊnt ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪç dɑː zˈɑːs , ʊnt d??ç nˈɪçts aɪn leːbˈɛndɪɡəs dˈɑzaɪn fɛɾrˈiːt , als d??ç jˈeːnəs fˈiːbɜhˌaftə tsˈɪtɜn , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç ˌaɪnən tˈiːf ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡˈeːəndən zˈɔøftsɜ . 
ziː kˈɛnən mˌaɪnə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ ɡɾˈaʊənhˌaftə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈaɪndɾˌykə . 
ɪç fˈyːltə mˌaɪnə bɾˈʊst bəklˈɛmt , ʊnt vɑːɾ dˈɔpəlt frˈoː , als ɪç zˈɑː , das maɪn bˈaɪʃpiːl mˈeːrərə ɪm ˈɔɾt ˈanfˌɔøɜtə , ʊnt man mɪt kˈɛːnən ʊnt lˈɑtɜnən hɛɾbˈaɪrˌuːdɜtə ; 
diː lˈɔøtə dɛɾ dˈɑːmə ɛɾrˈaɪçtən ˈʊns , als viːɾ ˈanɡəlˌeːkt hˌatən . 
bˈaɪdə frˈaʊən dˈaŋktən flˈyçtɪɡɜ , als ɛs mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌɛtən . 
ɪç mˈaxtə nˈɪçts dɑːrˈaʊs , tsuːfrˈiːdən , ziː ɡərˈɛtət , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən kˈɛmɜçən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː vˈɪsən . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns vɑːrən ziː , ˈeːə ɪç nɔx ɛɾvˈaxtə , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
ʃmˈiːt ʊnt ʃtˈɛlmaxɜ mˈʊstən diː ɡˈantsə nˈaxt ˈaɾbaɪtən , ʊm deːn vˈɑːɡən vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ziː dˈaxtən an nˈɪçts , als nˈuːɾ fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
zoː ɪst diː vˈɛlt ! 
jˈɛdveːdɜ ɪn iːɾ zˈiːt zɪç ʊnt vˈas iːm ˈeːbən vˈɪçtɪç dˈyŋkt . 
ˈeːlɪsə ! 
ɪç dˈaxtə an ziː , ʊnt fɛɾɡˈɑːs bˈalt das foːrˈyːbɜɡˌeːəndə . 
lˈoːnən ziː mɪç fyːɾ diː pɾˈyːfʊŋən dˌiːzɜ ʃtˈʊndən d??ç ˌiːrə bˈaldɪɡə ˈankˌʊnft an ˌaɪnəm ʃˈøːnən , zˌɔnənhˈɛlən tˈɑːɡə . 
zoːfˈiː an diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn zoːfˈiː an diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn 
ziː ˌʊntɜzˈɑːɡən mˈiːɾ , lˈiːbə frˈɔøndɪn ! 
deːn fɛɾhˈaltənən tˈoːn ˌiːrɜ zˈeːlə ˌaʊx nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt ˈantsuːrˌyːrən . 
ʊnt dɔx ʃrˈaɪbən ziː mˈiːɾ , ʊnt vɔlən , das ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾtə ? 
ziː hˌɑːbən ɪm ɡɾˈʊndə rˈɛçt , zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt ɛs ʃˈaɪnt . 
kˈɛnə ɪç ziː dɔx bɪs ɪn diː klˈaɪnstə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs ˈɪnɜn ! 
ʊnt ziː vˈɪsən , das ɪç ziː zoː kˈɛnə . 
dɛɾ tˈoːn bədˈaɾf kˈaɪnɜ bərˈyːrʊŋ , ʊm tsuː klˈɪŋən . 
jˈeːdɜ lˈaʊt , jˈeːdɜ ˈatɛmtsˌuːk ɪn ˌiːnən ɡˈeːt ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾ ! 
dɔx vˈoːtsuː ˌaʊx dˌiːzə vˈɔɾtə ! 
ziː zɪnt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt an deːn hˈoːf ! 
ziː vɔlən dˈɔɾt blˈaɪbən ! 
ɛs ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç , als ɪç ɛs ɛɾfˈuːɾ . 
ziː vɔlən zaɪn , viː ziː zɪnt ? ˌoːdɜ ɛɾʃˈaɪnən , viː ziː zɪç ɡˈeːbən ? 
fɪlˈaɪçt bˈaɪdəs . 
deːm zˈaɪ nˈuːn , viː iːm vˈɔlə , zoː fˈiːl zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ɪst ɛɾʃtˈaʊnɛnsvɜt . 
vˈas mɪç ˈɪndeːs nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ɪst iːɾ ˌɪntərˈɛsə an deːm , vˈas ziː nˈuːɾ ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːɡən , ʊnt ɪn diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ tɾˈaʊɜ , bˈɪtərə , hˈɛɾbə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː mˈɪʃən dɾˈoːt . 
ɪç ɛɾʃrˈak fˈast , dɑː ɪç ˌiːrə frˈɑːɡən nɑːx hˈuːɡoː ʊnt ˈeːlɪsə , nɑːx deːm fɛɾhˈɛltniːs bˈaɪdɜ , ʊnt ˌiːrən plˈɛːnən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , lˈɑːs . 
ɪst das aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ziː bəʃˈɛftɪɡən kˌan ? 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt zˈanftɜn ɡəfˈyːlən tsuːʃrˈaɪbə . 
vˌɛn ɪç fˈiːlmˌeːɾ fˈyɾçtə , ɛs lˈeːbə dɑːrˈɪn nɔx ɡˌants diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈaɪfɜzˌuːxt fˈɔɾt , diː kˈaɪnə ʃˈøːnərə zˈɔɾɡə mˈeːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ʊnt vˈeːnɪɡɜ dɛɾ lˈiːbə als deːm hˈasə ˈanɡəhˌœɾt . 
jˈɑː , ɡəʃtˈeːən ziː zˈɪks nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈɛlpst , ɛs fɛɾlˈaŋt ziː , fɔn deːm pˈaɪnlɪçən , ˈʊnɡˌynstɪɡən ɡəʃˈɪk dɛɾ hˈaɾt ɡədˈeːmytˌɪçtən , fɔn ˈeːliːzəns tsɛɾʃtˈœɾtəm frˈiːdən , ˌiːrɜ frˈyː ɡəvˈɛlktən jˈuːɡənt , fɔn hˈuːɡoːs ʃvˈaŋkəndəm ˈʊmhˌɛɾɡɾaɪfən , zˌaɪnən kˈɛmpfən ʊnt ˈɪnərən plˈɑːɡən tsuː hˈøːrən . 
vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt ? 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɪnən , das hˈiːɾ das lˈeːbən nˈɪçts ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , nˈɪçts ˈandɜs ɡəmˈaxt hˌɛtə ? 
ʊnt dɛɾ tˈoːt tsuː zˈɛɡnən zˈaɪ , dɛɾ das rˈaɪnstə ˈɔpfɜ aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç fˈalən lˈiːs ? 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˌatən ziː lˈaŋə . 
nˈaɪn , ziː vɔlən nˈɪçt rˈuːɪɡɜ vˌɛɾdən , ziː ʃtˈaxəln diː ˈʊnbəkvˌeːmstə ˈalɜ rˈeːɡʊŋən , diː mˈɪsɡʊnst ɪn zɪç vˈax . 
fɛɾɡˈɛsən ziː , das nˈiːmant mˈeːɾ , als ziː zˈɛlpst dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən ? 
ʊnt vˌɛn zɪç nˈuːn ˈaləs ˈandɜs fˈɛndə , als ziː ɛs fˈɪndən mˈœçtən ? 
vˌɛn hˈuːɡoːs ˈʊnʃtˌɛːtɜ tɾˈiːp nɑːx ˈɔøsərɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zɪç ɪn ɡəˈɔɾdnətɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt bəfrˈiːdɪçtə , ɛɾ aʊf zˌaɪnəm plˈatsə fˈɛstʃtˌeːənt , diː pflˈɪçtən ˈyːptə , diː vˈɛlt ʊnt bərˈuːf fɔn iːm fˈɔɾdɜn ? 
vˌɛn ɛɾ deːm vˈoːltˌɛːtɜ dˈaŋkbɑːɾ , jˈeːdən ˈandɜn vˈʊnʃ ˈɔpfɛɾnt , nˈuːn bəmˈyːt vˈɛːrə , zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs ˈaltɜ tsuː ɛɾhˈaɪtɜn ? 
vˌɛn ʃtˈɪlə , ˈɛɾnstə tɾˈaʊɜ jˈeːnə ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə mˌeːlançoːlˈiː fɛɾʃˈɔøçt , ʊnt diː ˈʊnzˌeːlɪɡə hˈɛftɪçkˌaɪt ˈʊnɡəhˌøːrɪɡɜ lˈiːbə zɪç ɪn bˈaɪdən tsuː rˈuːɪç ɛntzˈɑːɡəndɜ frˈɔøndʃaft ˈʊmɡəvˌandəlt hˌɛtə ? 
vˈyɾdə ɛs ˌiːnən ɡənˈyːɡən ? vˈyɾdə ɛs ˌiːnən deːn tɾˈoːst ɡˈeːbən , deːn ɛs dɔx ɡˈeːbən zˌɔltə , das aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈoːs ˈalə vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt bɾˈaxtə ? 
ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt , lˈiːbə frˈɔøndɪn ! 
ɛs kˌan zoː zaɪn , ɛs zˈiːt fˈast dˈaɾnax ˈaʊs . 
vˈeːnɪçstəns fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç mɪt hˈuːɡoːs ˈɔøsɜm tˈuːn , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə . 
ɛɾ bˈaʊt , pflˈantst , fɛɾʃˈœnt aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn , vˈas dˌiːzə fɛɾbˈɛsɜn , ʊnt deːn ˈanʃpɾˌyçən an fɛɾˈɛdlʊŋ 
ɡənˈyːɡə tˈuːn kˌan . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾnt zɪç nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt fɔn dɛɾ bˈ??k , ʃpˈiːlt ˈɑːbənts ʃˈax mɪt deːm ˈoːaɪm , bəzˈuːxt diː nˈaxbaɾn , ʊnt hat zˈɔnst mɪt nˈiːmandən fɛɾkˈeːɾ . 
ˈeːlɪsə ɪst baɪ ˌiːrɜ tˈantə . 
man vˈaɪs nˈɪçts fɔn iːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ɡˌants kˈyɾtslɪç ɛɾtsˈɛːltə man , fyːɾ ziː zˈaɪ dɛɾ bˈaʊ ɪn vˈeːɾhaɪm , ziː vˌɛɾdə dˈɔɾt ˈaɪntsˌiːən . 
ˌaʊx das hat zɪç nˈɪçt bəʃtˈɛːtɪçt ; 
ˌɔp man ɡlˈaɪç tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə ˌiːrɜ ˈankˌʊnft bəʃtˈɪmtə , zɪnt vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , ˈoːnə das ziː kˌɑːm , ʊnt das ɡərˈyçt ʃvˈaɪkt ˈalmɛːlˌɪç . 
zˈɛlpst ɪç hˌatə lˈaŋə kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn iːɾ . 
ɛs ʃˈaɪnt , ziː bəʃrˈɛŋkə zɪç ɡˌants aʊf diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt hˈɔøzlɪçən ʃtˈɪleːbəns , ʊnt tsˈaɪɡə , das ziː kˌan , vˈas ziː vɪl . 
viː ɡərˈɪŋə ˈaʊsbˌɔøtə vˌɪɾt maɪn bərˈɪçt ˌiːrən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɡˈeːbən , lˈiːbə frˈɔøndɪn ! 
vˌɛɾdən ziː ɛs nˈɪçt bərˈɔøən , zɪç dɛshˈalp an mɪç ɡəvˈɛndət tsuː hˈɑːbən ? 
ˈaɪns , ɡlˈaɪçvoːl mˈuːs ɪç hˈiːɾ nɔx ɛɾvˈɛːnən , das ɪn zˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən nˌaɪveːtˈɛːt vˈaɪt ˈeːɜ ɡəˈaɪɡnət ɪst , ˌiːrən vˈɪts als ˌiːrə ɡˈalə tsuː rˈaɪtsən . 
diː bəvˈɛklɪçə ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ɪst jˌɛtst ˌʊnzrə ˈaɪfrɪçstə ˈanhˌɛŋərˌɪn ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hat ɛs zɪç tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt , deːm ˈaɾmən , ɡˈuːtən kɔmtˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈœtəndən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən , iːn ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən mɪt ˈalən vˈafən lˈiːpkoːzəndɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsuː ɛrˈoːbɜn , hˈuːɡoː tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən ʊnt mɪç tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
dɛɾ ˈaɪfɜ , mɪt deːm ziː diːs fˈoːɾhˌɑːbən ɪns vˈɛɾk rˈɪçtət , lˈɛst ziː fɛɾɡˈɛsən , das man ziː kˈɔmən hˈœɾt , ʊnt nˈiːmant ɡətˈɔøʃt vˌɪɾt . 
ɪç mˈʊstə lˈaxən , als ziː , ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ fɛɾʃpˈɛːtətən ˈankˌʊnft aʊf deːm lˈandə , tsuː miːɾ ˈaɪltə , frˈɑːktə ʊnt vˈaɪntə , tɾˈœstətə ʊnt zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ fɛɾmˈɑːs , diː ˈʊnɛɾhˌœɾtə bˈoːshaɪt dɛɾ vˈɛlt d??ç diː ˈalɜlˌeːphaftəstə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ʃˈandən tsuː mˈaxən . 
ziː ɛntvˈɪkəltə dɑːbˈaɪ zoː fˈiːl tsˈɛɾtlɪçəs mˈɪtɡəfˌyːl , zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə bˈɪlɪçkˌaɪt , ziː ʃtˈaɪɡɜtə zɪç ɪn deːn fɛɾtɾˈaʊəndən hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən fɔn moːmˈɛnt tsuː moːmˈɛnt mˈeːɾ , ʊnt fɛɾlˈiːs diː skˈeːnə mɪt zoː fˈiːl vˈɛɾmə , das ziː , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt , ˌaʊx mɪç ɡətˈɔøʃt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
lˈaɪçtɜ , ɡəzˈɛlɪç ˈantsˌiːəndɜ , hat ziː ɛs aʊf dɛɾ bˈ??k ɡətɾˈiːbən , vˌoː ziː als ɡˈuːtə , ˈaltə nˈaxbarˌɪn , als frˈaʊ fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm ɡəvˈɪçt , ʊnt hɪnˈaʊs ˌyːbɜ ˈalə rˈyksɪçtən , ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnən ˌyːbɜfˈal vˈɑːɡən dˈ??ftə , zɪç fˈɛst ʃpɾˈɑːx , nˈiːmant lˈoːs lˈiːs , ʊnt dɑːmˈɪt ˈɛndətə , zɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː nˈeːmən , nˈɛçstəns , ʊnt nɑːx dˌiːzəm nˈɛçstəns , ˈœftɜ ʊnt ˈɪmɜ viːdɜkˈɔmən tsuː dˈyɾfən . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx ɪn vˈeːɾhaɪm . 
ziː ʃpɾˈɪçt mɪt ˈɛkstɑːzə fɔn deːm nˈɔøən ʃlˈɔsə . 
aɪn jˈʊŋɜ ˈaɾçiːtˌɛkt , dɛɾ ziː ˈʊmhˌɛɾfyːɾtə , vˈaɾt ˈandɜn tˈɑːɡəs iːɾ ɡˈast tsuː mˈɪtɑːɡə . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnhaɪt mɪt lˈeːphaftɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaɪn . 
nˈɪçts ʃˈiːn iːɾ tsuː ɡərˈɪŋ , ʊm ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɔltə ziː ɛs ˈɪndeːs ˌaʊx nˈɪçt mɪt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən , mɪt deːm hˈoːfə , ʊnt ɡˌants bəzˈɔndɜs mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn mˈʊtɜ fɛɾdˈɛɾbən , dɛshˈalp fɛɾzˈɔømtə ziː nˈɪçt , deːn klˈaɪnən ɡˈeːɔɾk baɪ zˌaɪnɜ pflˈeːɡərˌɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
diː ˈɑːɾt , viː ziː zɪç ˌyːbɜ das lˈiːbə kˈɪnt ɛɾvˈaɪçtə , ɛs ˌaɪnən ˈɛŋəl nˈantə , dɑːbˈaɪ bˈalt vˈaɪntə , bˈalt lˈaxtə , mˈuːs ˈɛtvɑːs tˌeːatɾˈɑlɪʃəs ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛn diː kˈɪndɜ dɛs ˈamtmans ʃpˈiːlən zˈaɪtdəm ˈɪmɜ ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn , pˈʊtsən zɪç aʊf das tˈɔlstə hɛrˈaʊs , ʊnt fɛɾdɾˈeːən tsʊm hˈaʊptspɑːs dɛɾ ɛɾvˈaxzənən , mˈiːnən ʊnt ɡˈeːbɜdən ˌʊntɜ deːm ʃpɾˈɛçən . 
vˈas kˈɪndɜ nˈɪçt ˈaləs hɛrˈaʊsfˌyːlən ! 
dɛn ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuːɾ ʃˈaʊ hat zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn baɪ deːm ˈalən nˈɪçt ɡəʃtˈɛlt . 
dɑːtsˈuː ɪst ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈuːt tsuː hˈaʊzə . 
ɛs mˈuːs dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt lˈiːɡən , diː ˈɪmɜ ˌiːrə vˈiːdɜzˌaxɜ ɪn deːm nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən fˈɪndət . 
vˈaɪtɜ rˈaɪçt maɪn nˈɔøɪçkˌaɪtsfoːɾrˌat nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç fɪlˈaɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪm bəˈoːbaxtən ʊnt kˈɔmbiːnˌiːrən bɪn , zoː lˈasən ziː mˈɪçs nˈɪçt ɛntɡˈɛltən . 
ɛnttsˈiːən ziː miːɾ nˈɪçt ɡˌants iːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə tsvˈaɪ hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
ˈoː ɛsɪst mˈeːɾ als das , ɛsɪst vˈɪɾklɪç ! 
ziː vɑːrən ʃˌoːn fˈœlɪç ɛntʃlˈɔsən , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , als ɪç dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dɛs hˈɛɾtsəns ɡˌants ɡəvˈiːs tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə ? 
nˈaɪn , das ɪst vˈɑːɾ , dɑːrˈan hˌatə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , das ziː dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dˌiːzəm vˈɛksɪɾspˌiːɡəl dɛɾ fɛɾnˈʊnft , zoː ɡɾˈoːsə rˈyksɪçtən ʃˈʊldɪç vˈɛːrən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ diːs ; zˈeːən ziː , ɛs lˈiːkt vˈoːl dɑːrˈan , das ɪç kˈaɪnə tˈantə tsuːɾ zˈaɪtə hɑːbə , diː zˈɔlçə fˈeːnkyːnstə mɪt miːɾ tɾˈaɪpt . 
ɛsɪst tsuː bəvˈʊndɜn , viː dˌiːzə frˈaʊ ˌiːrə ɡˈɑːbən fɛɾʃtˈɛkt hˈɛlt ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hat ziː ɡˌants bətsˈaʊbɜt . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ˈaʊsɜhˌalp deːm ɡəvˈaɪhtən kɾˈaɪzə zˈɔlçə bəʃvˈøːrʊŋsfˌɔɾməln lˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs ʊnt tɾˌiːviːˈɑːləs bəkˈɔmən . 
ɪç ɛɾʃrˈak fˈast , dɑː ɪç ziː lˈɑːs , dɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ mɪç , als ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə , dɛn ɪç kˈɔntə kˈaɪnən zˈɪn dɑːrˈɪn fˈɪndən . 
ziː hˌɛtən mɪç fˈoːɾbərˌaɪtən zˌɔlən . 
ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vɑːɾ ɪç nˈɪçt tsuː bəʃtˈɛçən ! 
ˈoː ˈeːlɪsə ! 
ˌaʊx ziː , ˌaʊx ziː ! vˈɛlç ˈʊnzˌeːlɪɡɜ hˈaŋ tsuːɾ sklˌɑveːrˈaɪ lˈiːkt dɛn ɪm mˈɛnʃən , das diː ˈeːɾstə , diː bˈɛstə ɡəlˈɔøfɪɡə vˈaɪbɜtsˌʊŋə ziː ˌaʊs ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɪnˈaʊsʃvˌatsən , ʊnt ˌiːrə klˈɑːrə fˈɛstˌɪkkaɪt , ˌiːrə ɛɾkˈɛntniːs , klˈaɪnlɪçən , kɾˈaʊzən ˈɪɾtyːmɜn ˌʊntɜlˈiːɡən kˈɔntə ! 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ˈɔpfɜn ziː , ˌaʊs mˈɪsfɜstˌandənɜ mˈʊtɜlˌiːbə , diː hˈaɪlɪɡə vˈɑːɾhaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ʊnt ɡlˈaʊbən zɪç ˌaɪnən zˈiːk ˈaptsuːɡəvˌɪnən , vˌɛn ziː bəzˈiːkt vˌɛɾdən . 
vˈɛshalp ɪç deːn knˈɑːbən ɡˈeːɔɾk an iːɾ hˈɛɾts ʊnt ɡəvˈɪsən lˈeːktə ? 
zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə ! vˌaɪl ɪç iːn lˈiːbə , vˌaɪl ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das ɛɾ aɪn mˈan vˌɛɾdən , ʊnt ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ˌaʊs fɛɾtsˈɛɾtəltɜ ʃˈoːnʊŋ aɪn ʃtˈaɾkɜ ɡədˈaŋkə ɛntʃpɾˈɪŋən kˌan . 
vˈas hˌɑːbən ziː dɛn fyːɾ das kˈɪnt ɡətˈɑːn , als ziː ˈaləs , ˈaʊsɜ dɛɾ bəˈɛŋəndən fˈ??çt fˌɔɾ dɛs hˈɪməls ʃtɾˈɑːfə , fɛɾɡˈɑːsən , ʊnt dˌiːzə fˈ??çt diː vˈɔɾtfyːrərˌɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈanklˌɑːɡə zaɪn lˈiːsən ? 
ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ziː tsɛɾrˈɪsən maɪn hˈɛɾts , viː das ˈiːrɪɡə , ʊnt dɛs knˈɑːbən ɡəʃˈɪk ! 
deːn hˈɪməl vˈɛɾfən ziː aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt ɡˈœnən dˌiːzɜ , aɪn dˈɪŋ nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈalən dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
viː hˈaɾt hat ziː diː rˈoːən hˈɛndə ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt deːn rˈaɪnən hˈaʊx tsvˈaɪɜ zˈeːlən tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɛkbɪlt dɛɾ zˈyndə tsuːzˈamənɡəbˌalt ! 
nɑːx dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdəndən ʃtˈʊndə vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ diː mˈaɪnʊŋ tsuː tˈuːn , diː vɑːɾ mɪt deːm ɡəʃˈeːənən tsˈuːɡlaɪç dˈɑː . 
tsuː fɛɾnˈɪçtən ɪst ziː zoː vˈeːnɪç , als jˈeːnəs ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən . 
vˈas ɛɾvˈaɾtən ziː nˈuːn fɔn deːm jˈyŋlɪŋ , deːm mˈanə ɡˈeːɔɾk , vˌɛn ziː iːn ɪn kɾˈɛŋklɪçə fˈoːɾˌ??taɪlə ˈaɪnvˌiːɡən , bəʃrˈɛŋktəm ˈaɪfɜ tsˈaɪt lˈasən , zˌaɪnəm ˈaʊɡə diː rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , aʊf vˈɛlçɜ ɛs ˈiːnən , ˈeːlɪsə ! nˈɪçt ˈoːnə bəfrˈɛmdən bəɡˈeːɡnən kˌan ? 
ɡəzˈʊnt ʊnt hˈɛl , vˈyɾdə dɛɾ klˈaɪnə nɔx jˌɛtst ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , diː dˈɪŋə tsuː zˈeːən , viː ziː vˈɑːɾhaɪt ʊnt natˈuːɾ iːm tsˈaɪɡən , hˌɛtə ɛɾ diː mˈʊtɜ viːdɜɡəfˈʊndən , zoː viːdɜɡəfˈʊndən , viː ziː ɪst , nˈɪçt viː diː ˈaɾmzeːlˌɪɡə klˈʊkhaɪt dɛs fˈoːɾˌ??taɪls ziː ˈʊmtsuːʃˌafən dɾˈoːt . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
viːdɜhˈoːlə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːkt ɡlˈaɪç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt d??ç bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˌaʊx ziː ˈalzoː ! 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ziː vˈɛɾfən das ɡˈantsə lˈeːbən , iːɾ lˈeːbən vˈɛk ! 
ʊnt vˈas ɡˈeːbən ˌiːnən diː klˈuːɡən frˈɔøndə dɑːfˈyːɾ ? 
ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾbɾˈaʊxtə ˈɑːɾt , zaɪn ˈʊnvˌɪlɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛnttˈɔøʃʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˌɛn man zˈɑːkt : 
ɪç bɪn ˌaʊs ˈalən mˌaɪnən hˈɪməln ɡəfˈalən ! 
ˌɑːbɜ fˈiːləs , das fɛɾbɾˈaʊxt ʊnt ˈapɡənˌʊtst ɪst , pˈast dˈɛnɔx baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç bɪn vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɪməl hɛrˈaʊs ! 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs ˌaʊx vˈoːl , das ɪç ˌiːrə jˈɛtsɪɡə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , ʊnt das bˈɪlt fɔn frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ , fɔn blˈytə ʊnt ˈɛɾntə , ʊnt vˈas ziː fɔn ʃpˈɑːɾzɑːmən frˈyçtən , ɪn bətsˈuːk aʊf diː ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊnzərəs bˈaɪzamˌɛnzaɪns , zˈɑːɡən , nˈɪçt rˈɛçt ˈantsuːvˌɛndən vˈaɪs . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ diː ˈʊnˌɑːɾt ɡəhˈɑːpt , ˈʊnfɔlkˌɔmən ɡəblˈiːbənə , ɪn deːn zˈant ɡəfˈalənə frˈyçtə ˈʊnbəˌaxtət lˈiːɡən tsuː lˈasən , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl miːɾ diː ɡlˈɛntsəndən , ɡˈɔldənən ˈɛpfəl dɛs pˌaradˈiːzəs fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːptən . 
ˈaɾmə frˈɔøndɪn ! 
vˈɛlçən ɛɾzˈats bˈiːtən ziː zɪç , viː mˈiːɾ ! 
tsuː deːm ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn ɪns klˈɔstɜ nˈœtɪɡən ziː mɪç ! 
dˈɑː , tsvˈɪʃən deːn dˈɔpəltən mˈaʊɜn ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ fˈoːɾˌ??taɪlə , dˈɛŋkən ziː deːn ɡˈœtlɪçən tɾˈaʊm frˈaɪɜ ɡəmˈaɪnʃaft hˈaɪlɪɡɜ , ˈʊmfˌasəndɜ frˈɔøndʃaft ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən ? 
dɑː hˈɔfən ziː mɪç , dɑː hˈɔfən ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən ? 
fɔn deːn ʃˈiːf hɪnˈaɪnfˌaləndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ɡəzˈʊnkənən zˈɔnə zˌɔlən viːɾ lˈeːbənsvˌɛɾmə bˈɛtəln ? 
ˈoː tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə tɾˈɔømən , als an dˌiːzɜ ɛnttsˈaʊbɜtən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾfrˈiːrən ! 
ˈaləs ɪst hˈiːɾ ɛnttsˈaʊbɜt ! 
ˈaləs ! 
dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç ˌiːnən rˈatən zˌɔl , blˈaɪbən ziː , vˌoː ziː zɪnt . 
ziː vˈyɾdən zɪç nˈuːɾ hˈɛɾbə ˈaɪndɾˌykə bərˈaɪtən . 
iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡəs ˈaɪɡəntˌʊm fˈɪndən ziː ɪn frˈɛmdən hˈɛndən . 
ɛsɪst fɛɾkˈaʊft , ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst mɪt ɡəʃˈɑː ! 
ɡənˈuːk , viː ɪç nˈɔølɪç foːrˈyːbɜ rˈɪt , ʃtˈandən diː fˈɛnstɜ ˈɔfən , ɪç zˈɑː ˌyːbɜrˈaʃt hɪnˈaɪn . 
aɪn frˈɛmdəs , ʃˈaɾfəs ɡəzˈɪçt blˈɪktə tsuː miːɾ ˈaʊf . 
ɛs ɡəhˈœɾtə ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən , kɾˈaŋkən ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn . 
diː vˈoːnt hˈiːɾ , lˈiːs ɪç miːɾ ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə ɛɾtsˈɛːlən . 
maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ ɡˈaɾtənknˌɛçt , ɪst fɛɾˈapʃˌiːdət ; 
aɪn klˈaɪnɜ , kɾˈʊmɜ , fɛɾʃmˈɪtstɜ frˈantsoːzə ɪst an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ; 
diː ɡˈaɾtənvˌeːɡə zɪnt zoː ˈeːbən , zoː ɡəʃnˈœɾkəlt , das man ɡlˈaɪç zˈiːt , kˈaɪnəs mˈɛnʃən fˈuːs bətɾˈɪt ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
ɪç mˈʊstə lˈaxən , viː ɪç diː frˈatsən zˈɑː ! 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə tˈɔlərə ˌiːroːnˈiː aʊf diː fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə , als dˌiːzə nˈɔøən bəvˈoːnɜ ˌiːrɜ tsˈɪmɜ , ˈeːlɪsə ? 
ɪç lˈaxə nɔx dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃpˈashaftən ʃtˈɪmʊŋ kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçts bˈɛsərəs vˈynʃən , als das ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt ʃvˈeːrɜ nˈeːmən . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɛlt dˈaɾnax , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ . 
ˈantvɔɾt fˈiːɾ 
ˈantvɔɾt 
ziː zɪnt aɪn mˈan viː ˈalə ! 
hˈaɾt , vˌɛn aɪn ˈandərəs ɛmpfˈɪndən deːm ˈiːrɪɡən ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , klˈaɪn ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlnd ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs mˈɪslɪŋəns ɡəfˈastɜ plˈɛːnə , ˈʊnfˌɛːɪç , vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , nɔx ˈʊnfˌɛːɪɡɜ , iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡən , kˌan vˈɑːɾ zaɪn . 
viː ziː mˈiːɾs zˈɑːɡən , hˌɑːbən ziː miːɾ aʊf ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə vˈaɪzə vˈeːə ɡətˈɑːn . 
ɪç vˌɛɾdə das fɛɾtsˈaɪən , ɪç vˈaɪs ɛs . 
dɔx tsuː fɛɾɡˈɛsən ɪst zˈɔlç mˈɪskɛnən nˈɪçt . 
vˈɛːrə das mˈøːklɪç , vˌɛn ziː tsuː lˈiːbən vˈystən ? 
hˌatən ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɡɾˈoːsə vˈɔɾtə ʊnt ˈɛŋə ɡəfˈyːlə , hˈuːɡoː ? 
ɪst frˈɔøndʃaft fyːɾ ziː , viː fyːɾ ˈandərə , nˈɪçts als klˈɪŋəndə ʃˈɛlən ʊnt tˈøːnəndəs ˈɛɾts ? 
vˌoː ɪst das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː hˈɪnɡəbˌʊŋ fɔn deːm , viː viːɾ bˈaɪdə tɾˈɔømtən ? 
ˈoː 
ziː hˌɑːbən fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
bˈɛsɜ , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt mˈaxən , als dɛɾ ɛnttsˈaʊbɜtən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən . 
kˈ??t an ˈeːlɪsə kˈ??t an ˈeːlɪsə ziː hˌɑːbən mɪç fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt . 
klˈyːɡɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , vˈeːnɪçstəns hˈɔftən ziː , vˌɛɾdə mɪç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈaxən . 
kuːzˈiːnə , ziː hˈɔftən das nˈɪçt . 
ziː vɔltən mɪç nˈuːɾ vˈaɪt vˈɛk vˈɪsən , ʊm das ˈuːɛbɾˌɪɡə kˈymɜn ziː zɪç vˈeːnɪç . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ˌiːnən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn mˈiːɾ , viː fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən mˈɛnʃən ɡˈiːpt . 
vˌaɪl ɪç aɪn zˈɔɾɡənlˌoːzəs lˈeːbən , lˈʊstɪɡə ɡəzˈɛlʃaft lˈiːbə , ˈʊnnˌytsə ɡɾˌyːbəlˈaɪən hˈasə , diː dˈɪŋə zˈeːə , viː ziː zɪnt , miːɾ ʊnt ˈandɜn nˈɪçts fˈoːɾlˌyːɡə , dɛshˈalp vˈɛɾfən ziː mɪç baɪ zˈaɪtə , ʊnt tˈuːn , als vˌɛn ɪç kˈaɪn hˈɛɾts ʊnt kˈaɪn ɡəfˈyːl ɪn dɛɾ bɾˈʊst hˌɛtə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç dɔx ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ bɪn , ʊnt zoː ɡˈuːt viː aɪn ˈandərɜ , mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈaxtʊŋ mˈaxə . 
» ɡˈeːən ziː , ɡˈuːtɜ kˈ??t ! « zˈɑːɡtən ziː mɪt deːm fatˈɑːlən ɡlˈaɪçmʊt , dɛɾ mɪç tˈɔl mˈaxən kˈœntə . 
» ɡˈeːən ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ ʃtˈat , das vˌɪɾt zɪç ˈaləs ɡˈeːbən . « 
vˈas dɑːrˈɪn fyːɾ aɪn hˈoːxmˌytɪɡəs vˈɛɡvɜfən , fyːɾ ˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ lˈiːkt ! 
als vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx jˈeːmɑːls diː mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˌɛtən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs ɪn miːɾ ˈaʊszˌiːt ! 
zˈeːən ziː , dɑːrˈɪn zɪnt ziː ɡərˈɑːdə zoː ʃtˈɔlts ʊnt fˈoːɾneːm , ˈeːlɪsə ! 
viː diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt , diː ziː fɛɾˈaxtən . 
ɛs nˈɛnt kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , dɛɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ fˈaɾbə ɪst . 
ˌɔp das ʊns vˈɛltkɪndɜn nˈuːn vˈœɾtlɪç ɡˈɪlt , ʊnt baɪ ˌiːnən fˈiːɡyːɾlˌɪç , diːs kˈɔmt aʊf aɪns hɛrˈaʊs . 
vˈas hˌɑːbən ziː dɛn jˌɛtst vˈoːl ɡˈuːtəs an miːɾ ɡətˈɑːn , das ziː mɪç ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl tsuːrˈykʃˌɪkən , fɔn deːm ziː dɔx ˈaɪɡəntlɪç zoː ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ mɪç fˈyɾçtən ? 
ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç , das mɪç jˈeːdəs ˈɛːuːsɜlˌɪçə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈɔɾtɾaɪst , ɪst ɛs dɛn rˈɛçt , mɪç deːm pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən ? 
ɡəʃtˈeːən ziː ɛs nˈuːɾ , ɛs vˈɛːrə aɪn tɾˈiːʊmf fyːɾ ziː , vˌɛn ɪç dɑːrˈɪn ˈʊmkˌɛːmə ! 
ˈoː 
ziː zɪnt hˈɛɾtɜ ʊnt ˌeːɡoːˈɪstɪʃɜ , als diː , vˈɛlçə ziː fɛɾdˈamən ! 
dɑːrˈɪn hˌɑːbən ziː rˈɛçt , man vˌɪɾd am bəkvˈeːmstən mɪt deːn lˈɔøtən fˈɛɾtɪç , vˌɛn man ziː zoː nˈiːdɾɪç ʃtˈɛlt , das man ˌyːbɜ ziː vˈɛɡziːt . 
ˌɑːbɜ das kˌœnən ziː baɪ ˈaləm deːm nˈɪçt , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , kuːzˈiːnə ! 
ɪç vɪl ɛs ˌiːnən bəvˈaɪzən . 
viː ? 
vˌɛn zˈɔlç eːfˈeːmərəs ɡəʃˈœpf nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˈɔpf ɛɾhˈyːbə , ʊnt ziː frˈɑːktə : ɪst daɪn ʃtˈɔlts vˈyɾdə ˌoːdɜ dˈynkəl ? mˈystən ziː nˈɪçt ˈantvɔɾtən ? 
ʊnt vˈas vˈyɾdən ziː ˈantvɔɾtən ? 
frˈyːɜ bəlˈaɪdɪçtən ziː mɪç zˈeːɾ ˈɔft , jˌɛtst kɾˈɛŋkən ziː mɪç . 
ziː vɑːrən ʃˈøːn , ɪç fɛɾtsˈiː ˈiːnən . 
ziː zɪnt fɪlˈaɪçt nɔx ʃˈøːnɜ , ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾtsˈaɪən . 
vˈas lˈiːkt dɛn ˌaʊx zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , zoː fɛɾmˈɛsənəs dɑːrˈɪn , das ɪç mˈiːɾs ˈaɪnfˌalən lˈasə , ziː tsuː lˈiːbən ? 
das ɪç mˈiːɾs ɡəʃtˈeːə ? 
ʊnt baɪ deːm nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋə ˌʊntɜ nˈɑːən fɛɾvˈantən , ɪm ˈaɪnzˌɑːmən , lˈɛntlɪçən bˈaɪzamˌɛnzaɪn , ˌiːnən dɑːfˈɔn mˈeːɾ fɛɾrˈatə , als ziː hˈøːrən vɔlən ? 
zˈɑːɡən ziː dˈɔx , fɛɾdˈiːnt das ʃpˈɔt ? 
fɛɾˈaxtʊŋ ? 
ziː vˈyɾdən ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç hˈandəln , vˌɛn ɪç vˈɛːrə , vˈoːfyːɾ ziː mɪç hˈaltən . 
ɪç bɪn ɡˌants ˈandɜs . 
ziː tˈuːn miːɾ vˈeːə , ˈoːnə zɪç tsuː ʃˈɑːdən . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː ˈɪmɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnrˌɛçt . 
ɛntvˈeːdɜ ziː zɪnt zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪç , als ziː ɛs tsuː zaɪn ɡlˈaʊbən , dan hˈøːrən ziː ˈaʊf , kˌɔnzeːkvˈɛnt tsuː hˈandəln , ˌoːdɜ ziː ˌʊntɜʃtˈytsən mɪç , ʊnt dan lˈɔøft ˌiːrə ɡˈyːtə ɡəfˈɑːɾ , fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
» ɪç mˈaxə fɛɾʃtˈant ! « vˌɛɾdən ziː ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəlˈaŋvˌaɪlt zˈɑːɡən . 
ɛs kˌan zaɪn . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç dɛn mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən ? 
» ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « hˈøːrə ɪç ziː ʃnˈɛl ˈaɪnfˌalən . 
ziː lˈaxən dɑːbˈaɪ , ʊnt rˈaɪçən miːɾ ɡˈʊtmytˌɪç diː hˈant . 
ˈax kuːzˈiːnə ! 
vˌɛn ziː lˈaxən ziː vˈɪsən , dɛɾ hˈɪməl lˈiːkt dan aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts . 
ɛsɪst tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln , das ɪç ɡərˈɑːdə ˈɪmɜ diːs lˈɛçəln zˈeːə . 
vˈɛːrə mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən ! 
diː hat mɪç tsʊm fɔlˈɛndətən tˈoːrən ɡəmˈaxt ! 
vˈystən ziː , ˈeːlɪsə ! 
vˈas diː dˈɛŋkt , vˈynʃt , tsuː hˈɔfən vˈɑːkt ! 
hˈɔfən ! 
maɪn hˈɪməl , vˈeːɾ das fɛɾmˈœçtə ! 
ziː hˌɛtə ɛs nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔlən ! 
zˈɔlç lˈaʊtəs , fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs vˈɔɾt , ɛs kˌan ˌaɪnəm ɡˌants ˈɪrə mˈaxən . 
man vˌɪɾt ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs . 
ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt hˈøːrən . 
ɪç dɾˈɛŋtə ɛs tsuːrˈyk . 
» vɑːrˈʊm dɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt ? « frˈɑːktə diː ɡˈuːtə , lˈiːbeːfˌɔlə frˈaʊ . 
kuːzˈiːnə , diːs vɑːrˈʊm dɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt , klˈɪŋt miːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn deːn ˈoːrən , ɛs fˈɛːɾt viː aɪn tˈoːn ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , vˌɛn ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkə , plˈœtslɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt ʃˈaɪnt ˈɪmɜ ˈɛɾnstaftɜ mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft , maɪn ˈ??taɪl , maɪn ɡəfˈyːl tsuː bəfrˈɑːɡən . 
lˈiːbə ˈeːlɪsə , ziː ʃtˈeːən alˈaɪn ! 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst ɡˌeːɡən ziː . 
vˈeːɾ ziː hˈaltən kˈœntə ʊnt zˌɔltə , dɛɾ fɛɾvˈaɪst ziː aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˈalə diː pfˈaɪlə ˈaptsuːvˌeːrən , diː fɔn nˈɑːə ʊnt fˈɛɾn aʊf ziː ɡərˈɪçtət zɪnt . 
ziː dˈɛŋkən das nˈɪçt zˈoː . 
vˌɛn ɛs ˈɪndeːs nˈuːn nɔx dɑːhˈɪn kˈɛːmə , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈyːɡən , vˌɛn ziː zɪç fɛɾɡəblˈɪç nɑːx hˈylfə zˈeːntən , vˌɛn ziː flˈiːən , ʊnt fɛɾfˈɔlkt , ɛɾkˈant , frˈɛmdən bˈaɪstant zˈuːxən mˈystən ? 
kuːzˈiːnə ! 
kuːzˈiːnə ! 
bədˈɛŋkən ziː ɛs vˈoːl , ɛs kˌan dɑːhˈɪn kˈɔmən ! 
vˈyɾdə ˌiːnən mˌaɪnə hˈant dan nˈɪçt ˈeːbən zoː lˈiːp zaɪn , viː diː ˌaɪnəs ˈandɜn ? 
ˈeːlɪsə an zoːfˈiː tsvˈaɪ ˈeːlɪsə an zoːfˈiː rˈɔømən 
ziː 
mˈiːɾ , bˈɛstə ! 
aɪn vˈɪnkəlçən ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
lˈasən ziː mɪç fɛɾbˈɔɾɡən , hˈaɪmlɪç , fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt fɛɾʃtˈɛkt , dɑː lˈeːbən , bɪs ɛs ˌaʊs ɪst mɪt deːm lˈeːbən , bɪs ˈaləs foːɾbˈaɪ , ˌoːdɜ ˈaləs ɡɾˈoːs ʊnt frˈaɪ vˈiːdɜ ɡəbˈoːrən ɪst . 
hˈiːɾ kˌan ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən ! 
ˌaʊx alˈaɪn kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən nˈuːɾ diːs , ʊnt das ɪç kˈɔmə ! 
diː tˈantə ! kˈ??t ! vˌɛɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən ? 
ˌɑːbɜ hiːɾvˈoːn mˈyntlɪç , ɛsɪst ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , ʊm das mˈɑːs fˈɔl ʊnt diː pflˈeːɡərˌɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː mˈaxən . 
dɔx hˈuːɡoː ! hˈuːɡoː ! 
ɪç lˈeːzə deːn tˈiːfən , fɛɾʃtˈɛktən ˈaɾɡvoːn ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛɾ fˈyɾçtət ! 
kˌan ɛɾ ɡlˈaʊbən , das ɪç ˈiːn , viː ˌʊnzrə bəʃtˈɪmʊŋ , zoː fɛɾkˈɛnə ! 
nˈaɪn , hiːɾvˈoːn kˈaɪn ɡədˈaŋkə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɛɾ ɛs blˈiːbə dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ! 
hˈɛlt ɛɾ mɪç ˌaɪnəs kˈʊnstɡɾɪfs fˈɛːɪç , ʊm iːm ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaptsuːɡəvˌɪnən ? 
ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
zoː nˈiːdɾɪç dˈɛŋkt ɛɾ fɔn mˈiːɾ ! 
vˌɛn ɪç ɛs ˈaɪnrˌɪçtən kˌan , bɪn ɪç ɪn ʃpˈɛːtəstəns fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən baɪ ˈiːnən . 
bɪs dɑːhˈɪn bɪs dɑːhˈɪn ? 
vˈas das fyːɾ vˈɔɾtə zɪnt ! 
vˈas dɑː ˌaɪnə tsˈaɪt , mɪt ˈalən ˌiːrən bədˈɪŋʊŋən dɑːrˈɪn lˈiːkt ! 
ɪç fˈyɾçtə jˌɛtst ˈaʊɡənblˌɪkə . 
aɪn jˈeːdɜ dˈeːnt zɪç , ʊnt vˌɪɾd an ɡəvˈɪçt ˈɪnhaltʃvˌeːrɜ ! 
ʊnt dan , das dɑːhˈɪn ! 
viː dˈɔpəlzˌɪnɪç ! 
ɛs tsˈaɪkt fˌɔɾ ʊnt tsuːrˈyk ! 
jˈɑː vˈoːl , dɑːhˈɪn ! 
dɑːhˈɪn ! 
zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ ˈaɪns zoːfˈiː ˈan 
deːn kɔmtˈuːɾ 
ɪç kˈɔntə ˌiːnən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçts mˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌiːrəm nˈɛfən zˈɑːɡən . 
ziː vɑːrən tsuː ˈaɪlɪç , diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɡəʃvˈɛtsɪç , ɪç , vˈeːdɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt nɔx ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəzˈɔndərɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː zˈuːxən . 
ziː ɛɾfˈɑːrən ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fˈiːl ɛɾvˈynʃtəs . 
ɛs blˈiːp aɪn fɛɾfˈeːltəs ˌʊntɜnˈeːmən . 
hˈuːɡoː , ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt ˈʊntsˌuːɡɛŋˌɪç , viː ziː iːn kˈɛnən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɪm zˈɪn hat , hˈœɾtə mɪç nˈɪçt kˈɔmən , ʊnt ɪç dˈ??ftə mɪç d??ç nˈɪçts fɛɾrˈatən . 
das ɛɾ baɪ miːɾ vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈaʊftɾˌɑːɡə , mɪt dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ : 
ziː ˈɑːbənts ɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn tsuː tɾˈɛfən , ɡˈɑːp miːɾ fɛrˈanlˌasʊŋ , fɔn ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˌiːrəs vˌoːlzˌaɪns , ʊnt das ɛɾ zoː lˈiːbeːfˌɔl diː pflˈeːɡə dɛs ˈoːaɪms ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə . 
ɛɾ lˈɛçəltə mɪt hˈalbəm mˈʊndə , lˈiːs mɪç rˈeːdən , ʊnt hˈuːp , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈaɪntɾˌeːtəndən pˈaʊzə , ˈan : » zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , vˈɪsən ziː nˈɪçts nˈɛːərəs fɔn deːn lˈɔøtən dɾˈyːbən , diː ɪn dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊzə vˈoːnən ? « 
» nˈɪçt aɪn vˈɔɾt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn ʃtˈʊməs nˈaxzɪnən . 
» viː kˈɔmən ziː hiːrˈaʊf ? « frˈɑːktə ɪç , ˌyːbɜtsˈɔøkt , hˈiːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an zˌaɪnə ɡədˈankənrˌaɪə ˈanknˌypfən , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈeːlɪsə fˈyːrən tsuː kˈœnən . 
» d??ç ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç zˈɑː iːn ˈʊnɡəvˌiːs ˈan . 
» ˈax maɪn ɡˈɔt ! « fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈatən lˈaʊhaɪt fˈɔɾt : 
» ɛsɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɔtəs nˈɪçts , als dɛɾ flˈyçtɪɡə tsuːfˈal , das ɪç kˈyɾtslɪç aʊf tsˈiːmlɪç bəzˈɔndərə vˈaɪzə jˈeːnən ˈʊnbəkˌantən bəɡˈeːɡnət zaɪn kˈœntə . « 
ɛɾ fɛɾmˈiːt , zɪç dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪlɪç hɪntsˈuːzˌɛtstə . 
» ɛs vɑːɾ vˌɛːrənt deːm lˈɛtstən ɡɾˈoːsən ʃtˈ??m , vˌoː ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , rˈaɪzəndən ˌaɪnən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , ˈaʊslˌɛndɜ , ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən , ɡˈaɪstlɪçən dˈɑːmə , diː d??ç deːn ʃrˈɛk dɛs mˈiːslɪçən ˈaʊɡənblˌɪks ˌoːdɜ d??ç kɾˈaŋkhaɪt , ɪn fˈast ˈapvˌeːzəndɜ ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
hˈɔøtə hˈœɾtə ɪç , dɾˈyːbən zˈaɪ ˌaɪnə mˈɛnʃənʃˌɔøə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ˈaɪnɡətsˌoːɡən , vˈɛlçə nˈaxts , ʊnt nˈuːɾ baɪ mˈɔndənlˌɪçt , iːɾ tsˈɪmɜ fɛɾlˈasə , ʊnt ˌaʊx dan nˈuːɾ fɛɾʃlˈaɪɜt ʊmhˈɛɾ ɡˈeːə . 
man hɑːbə ziː nɑːx nˈœɾtlɪçən kliːmˈɑːtən ɡəʃˈɪkt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə ɪn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt ˈanɡəfˌaŋən , ʊm ziː nɑːx ʊnt nɑːx an rˈaʊərə ˌyːbɜɡˈɛŋə tsuː ɡəvˈøːnən . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zˈaɪ aɪn ˈaltɜ ɡˈaɪstlɪçɜ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , dɛɾ hiːrˈaʊf tsuː deːn rˈeːmɔnstɾˌɑtɛnzɜn ɡˈɪŋ , mɪt deːnən diː dˈɑːmə vˈoːl ˌaʊx ɪn fɛɾkˈeːɾ ʃtˈeːə . 
ɪç kˈɔmbiːnˌɪɾtə mˈançəs ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜs ˈʊnt « 
ɛɾ tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn mɪt ˈaɪnɪɡəm zˈɛlpstbəʃpˌœtəln ɪn diː hˈøːə . 
» ˈʊnt , « lˈɛçəltə ɛɾ , » vˈaɾt nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː frˈɛmdən ɡˈɛstə . « 
ɛɾ ʃvˈiːk hˈiːɾ , aɪn vˈeːnɪç dˈystɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪnzeːənt . 
dˌiːzə klˈaɪnə ˌeːpiːzˈoːdə hˌatə mɪç fˈœlɪç fɔn deːm ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən vˈeːɡə ˈapɡəbɾˌaxt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp miːɾ hˈuːɡoː hˈɔøtə ˌyːbɜˈal fˈɪnstərɜ ʊnt bəfˈaŋənɜ , als zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt fˈoːɾkˌɑːm . 
ɪst ɛs ˈeːlɪsə , diː iːn bəʃˈɛftɪçt ? 
dˈaxtə ɪç , zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪç fɛɾʃtˈeːən , vˌoː nˈɪçt , zoː lˈɛst ɛɾ ɛs ɡˈuːt zaɪn ʊnt dˈɛŋkt nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan . 
» das ʃlˈoːs ɪn vˈeːɾhaɪm , « hˈuːp ɪç dɛshˈalp ˈoːnə zˈɔnstɪɡə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ˈan , » ɛsɪst nˈuːn fɔlkˈɔmən fˈɛɾtɪç ? « 
» bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɪm ˈɪnɜn , jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» vˈɪsən ziː , « zˈɑːɡtə ɪç lˈaxənt , » das man ziː ʃˌoːn mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ɡˈatɪn dˈɔɾt ˈaɪntsˌiːən zˈiːt ? « 
ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlɪɡə fˈaltə flˈoːk aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , als ɛɾ mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsˈøːɡɛɾnt , d??ç aɪn kˈ??tsəs , ˈapʃtˌoːsəndəs » həm ! « 
diː ɛːˈuːsərˌʊŋ baɪ zˈaɪtə vˈaɾf . 
» hˈaltən ziː das fyːɾ zoː ˈʊnmˌøːklɪç ? « frˈɑːktə ɪç hiːrˈaʊf . 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ bəʃtˈɪmt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə das mɪt mˈeːɾ vˈɛɾmə ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt , als ɛɾ zˈɔnst ɪn das ɡəzˈɛlɪɡə ɡəʃpɾˈɛç hɪnˈaɪntɾˌɛːkt . 
diː ˈʊnɡədˌʊlt hˌatə iːn fɔn zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən plˈatsə ˈaʊfɡəjˌɑːkt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə d??ç das tsˈɪmɜ , dan vˈantə ɛɾ zɪç , blˈiːp fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , ʊnt mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , lˈɛçəltə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ʃˈaɾf , viː mɪç dˈyŋktə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɔøsɜtə : 
ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt fˈɔɾʃən , viː ɪç tsuː dɛɾ frˈɑːɡə kˈɔmə ! 
dɔx hˌɛtə ɪç ˈʊnrˌɛçt , das mˈœçtə ɪç ɡlˈaʊbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɪç rˈiːf iːm nˈɑːx , zɪç dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , ɪç fɛɾʃtˈeːə iːn nˈɪçt . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈyːrə tɾˈɑːt ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
» lˈiːbə ! « bˈɑːt ɛɾ , » fɛɾhˈyːtən ziː , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant an diːs fɛɾʃˈoːbənə ɡəʃˈɪk rˈyːrə . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , « zˈɛtstə ɛɾ ˈɛɾnstaft hɪntsˈuː . 
» viː ɪç ɛs zaɪn kˈœntə , bəɡɾˈaɪft nˈiːmant , dɑːrˈʊm blˈaɪpt ɛs aɪn ˌiːdeːˈɑːl ! 
ʊnt ˌiːdeːˈɑːlə , « lˈaxtə ɛɾ , » das ɪst jˈɑː ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt , diː pˈasən nˈɪçt ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt . « 
ɛs lˈɑːk bˈɪtɜkˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə , viː ɪn deːm tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə . 
dɑːrˈʊm hˈiːlt ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ , als ɛɾ mɪç tsˈiːmlɪç ˈaɪlənt fɛɾlˈiːs . 
ziː zˈeːən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɪn mˌaɪnəm fɛɾzˈuːx ɡəvˈeːzən . 
ɪç fˈyɾçtə ˌaʊx , viːɾ dˈyɾfən iːn nˈɪçt viːdɜhˈoːlən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt ʊm ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən baɪ ˌiːrəm nˈɛfən bɾˈɪŋən vɔlən . 
ʊnt ˈeːɾlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas hˈɔfən ziː ɪm ɡɾˈʊndə ˌiːrɜ zˈeːlə ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , diː tsuːkˈʊnft kˌan miːɾ baɪ hˈuːɡoː nˈiːmɑːls ˈaɪnfˌalən . 
ɛsɪst , als vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə hˌɛtə . 
vˈeːnɪçstəns zˈuːxə ɪç deːn fˈɑːdən fɛɾɡˈeːbəns , d??ç deːn zɪç fˈɔɾtɡaŋ ʊnt rˈaɪfə ɪm lˈeːbən ɛntvˈɪkəln . 
ziː vɔlən hˈiːɾ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt nˈɪçt bərˈyksɪçtˌɪçt vˈɪsən . 
nˈɔtvəndˌɪç nˈɛnən ziː deːn ʃrˈɪt , deːn diː fˈoːɾˌaɪlɪɡə ʃtˈøːrʊŋ vˈiːdɜ mɪt ɡəzˈɛtslɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊsɡlˌaɪçt . 
hˈuːɡoː zˈaɪ ˈeːlɪsən aɪn ˈɔpfɜ ʃˈʊldɪç . 
ɛɾ mˈysə zɪç d??ç ziː fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt hˈɛɾʃtɛlən . 
lˈiːbɜ ! 
ˈandɜs dˈɛŋkt dɛɾ mˈan , ˈandɜs fˈyːlt diː frˈaʊ . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˈeːlɪsə pˈast nɔx vˈeːnɪɡɜ , als ˈɛmɑː fyːɾ ˈiːn ; 
ʊnt lˈaɪçt kˈœntə das tsvˈaɪtə ˈɛɾɡɜnˌiːs d??ç diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən , als das ˈeːɾstə . 
ɪç mˈɑːk hiːrˈiːn ˈɪrən . 
dɔx lˈasən viːɾ dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrən lˈaʊf . 
tsuːdˈeːm ɪst fyːɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ zˈaxə ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , als ɪç ˌiːrəm nˈɛfən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈʊnrˌuːə ˈanfˌyːlə , diː ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈaɪs . 
ˈeːlɪsə ɪst ɛs nˈɪçt , diː iːn bəʃˈɛftɪçt . 
ˈuːeːbɜ ziː ʃˈaɪnt ɛɾ ɪn zɪç ˈʊnˌaɪns . 
ɛɾ fɛɾmˈaɪdət , fɔn iːɾ tsuː rˈeːdən , fɪlˈaɪçt dˈɔøtlɪç ˌyːbɜ ziː tsuː dˈɛŋkən . 
viːɾ kˈœntən iːn vˈoːl ɡˈɑːɾ fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnən , ɪndˈeːm viːɾ bˈaɪdə tsuː fɛɾˌaɪnən ʃtɾˈeːbən . 
vˌɛn iːm ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt d??ç ziː kˈɔmt , vˈas hat ɛɾ dˈɛn ? 
zoːfˈiː an ˈeːlɪsə ˈaɪns zoːfˈiː an ˈeːlɪsə 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈaltə ɪç ˌiːrə tsˈaɪlən . 
lˈiːbstə , bˈɛstə ! viː ʃmˈɛɾtst ɛs mɪç , ziː ʊm ˈaʊfʃˌuːp ˌiːrɜ hˈɛraɪzə bˈɪtən tsuː mˈysən . 
maɪn ɡˈɔt ! 
ziː vˌɛɾdən das fˈyːlən . 
ɪç kˌan nˈɪçt fˈyɾçtən , das ziː mɪç mˈɪsfɜʃtˌeːən , jˈɑː , ɪç zˌɔltə ɛs fˈɔɾdɜn dˈyɾfən , das ziː miːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs fɛɾtɾˈaʊtən , vˌɛn ɪç mˈiːɾs ˈapɡəvˌœnə , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ jˌɛtst kˈaɪn tsˈaɪtpˌʊŋkt fyːɾ ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt baɪ mˈiːɾ . 
dˈɔx , ziː vˈyɾdən nˈuːɾ fˈɔɾʃən , ɡɾˈyːbəln , ʊnt zɪç kvˈɛːlən , ˈalzoː diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn dɾˈoːt mɪt ˌiːrɜ ˈankˌʊnft . 
ziː vɪl ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ? 
ɪç kˌan ˌiːrən bɾˈiːf nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ ɪst dˈʊnkəl , ˈʊnrˌuːɪç , ʃrˈɔf , viː ziː zˈɛlpst . 
ɡənˈuːk ˈɑːbɜ , ziː vɪl kˈɔmən , tsuː miːɾ kˈɔmən ! 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə , viː ziː zˈɑːkt . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː bˈaɪdə hˈiːɾ tsuːzˈamən tɾˈɛfən . 
nˈiːmandən vˌɪɾt das mˈeːɾ ˈaɪnlˌɔøçtən , als ˈiːnən . 
ɛs vˈɛːrə dɛshˈalp ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə tsuːrˈykvˌaɪzəndə ˈantvɔɾt ˌiːrəs bɾˈiːfəs tsuː zˈɑːɡən , vˈɛːrə dˌiːzɜ bɾˈiːf nˈɪçt , viː ɛɾ ɪst . 
nˈaɪn , ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs ɛɾʃˈytɜtən lˈeːbəns hˌɑːbən ziː miːɾ zoː ɡˌants fɛɾnˈɪçtət , zoː fˈasʊŋslˌoːs , zˈoː lˈasən ziː mˈɪçs zˈɑːɡən , zoː hɛrˈabɡəvˌɔɾfən fɔn ˌiːrɜ klˈɑːrən hˈøːə , ɡəʃrˈiːbən . 
ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , das ˌaʊx ˌiːnən dɛɾ mˈʊt zˈɪŋkt , ʊnt diː ʃvˈʊŋkɾaft dɛs ɡˈaɪstəs vˈeːnɪɡɜ deːm ʃtˈ??m als dɛɾ ɛntnˈɛɾvəndən ʃvˈyːlə ɛɾlˈiːkt . 
» ɛs rˈaɪçt hˈɪn , das mˈɑːs fˈɔl ʊnt diː pflˈeːɡərˌɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː mˈaxən , « zˈɑːɡən ziː ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə ˈʊnvˌɪlɪɡɜ kɾˈaftloːzˌɪçkaɪt , diː mɪç ɛɾʃrˈɛkt . 
lˈiːbə ! 
ɡˈuːtə ! vˌoː zɪnt ziː hˈɪnɡərˌatən mɪt ˌiːrəm ɡəʃˈɪk , mɪt zɪç , mɪt deːn nˈɛçstən frˈɔøndən ? 
diː tˈantə mˌaɪnən ziː , ʊnt kˈ??t ʊnt hˈuːɡoː . 
ziː dˈɔøtən ˈaləs nˈuːɾ lˈaɪzə ˈan , ˌɑːbɜ ɛs lˈɛst zɪç ɛɾrˈatən , vˈas diː ˈaɪnfˌaxə , rˈeːtlɪçə fɛɾvˈantə vˈynʃt , vˈas dɛɾ bəʃrˈɛŋktə zˈoːn mˈœçtə dɔx hˈuːɡoː ? 

nˈuːɾ ɛɾ hat ziː vˈoːl zoː ɡˌants ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡərˈɪsən . 
mɪt deːn bˈaɪdən ˈandɜn , dˈɛçtə ɪç , vˈyɾdən ziː lˈaɪçt fˈɛɾtɪç . 
vˌɛn ɛɾ ˈɑːbɜ ! vˈas vɔlən ziː dɛn hˈiːɾ , ˈeːlɪsə ? 
zɪnt ziː nˈɪçt ˈaɪnɪç mɪt deːm frˈɔøndə , zoː zɪnt ziː ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ mɪt zɪç . 
lˈaɪçt mˈœçtə dan dɛɾ ˈʊnɛɾvˌynʃtə ˈaʊfʃˌuːp aɪn ɡəvˈɪn zaɪn . 
bətɾˈaxtən ziː ɛs zˈoː . 
bəfrˈaɪən ziː diː bəfˈaŋənə zˈeːlə fɔn deːn bˈandən dɛs ˈaʊɡənblˌɪks . 
zˈeːən ziː ˌyːbɜ dˌiːzən vˈɛk . 
zˈamlən ziː , ˈoː zˈamlən ziː deːn lˈiːbən , hˈɛlən , ʃˈøːnən ɡˈaɪst , zˈɛŋkən ziː iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn hˈaɪlɪɡən kvˈɛl tsuːrˈyk , fɔn deːm ɛɾ aɪn ˈaɾməs , klˈaɪnəs tɾˈœpfçən ɪst , das zoː ˈɔft dɛɾ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ bədˈaɾf . 
mˌaɪnə bˈɛstə ˈeːlɪsə ! 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ , kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ hˈaɪsə tɾˈɛːnən kˈɔstən ziː mɪç ! 
mˈʊstə dɛn diː hˈaɪtərə jˈuːɡənt zoː frˈyːə ˈaltɜn ? 
ˈantvɔɾt fˈynf 
ˈantvɔɾt 
tsuː ʃpˈɛːt ! 
iːɾ bɾˈiːf tɾˈɪft mɪç hˈiːɾ ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˌoː ɛɾ mɪt mˈeːrɜn ˈandɜn ɡəmˈaxtən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuːfˈɔlɡə , aʊf dɛɾ pˈɔst mˌaɪnɜ ˈaphˌoːlʊŋ vˈaɾtətə . 
ˈʊmkˌeːrən ? 
jˈɛtst nɔx ? 
hˈiːɾ ? 
ɪç kˌan ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ! 
vˈyɾdən ziː ɛs kˈœnən ? vˈyɾdən ziː ? 
dˈɛŋkən ziː dɔx nˈuːɾ , zoː nˈɑːə baɪ ˈiːm , zoː nˈɑːə baɪ ɡˈeːɔɾk ! 
nˈaɪn , ˈʊnmˌøːklɪç ! ˈʊnmˌøːklɪç ! 
das ɪç ˌiːrə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən vˌɛɾdə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn zˈɔnst ? 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ʊnt zˈɪtsə nˈaɪn , ɪç zˈɪtsə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
das blˈuːt kˈɔxt miːɾ ɪn deːn ˈɑdɜn , maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
ɪç lˈaʊfə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
ɡədˈaŋkən hɑːbə ɪç nˈɪçt . 
ɡəfˈyːlə ! 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç bəɡlˈykəndə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈɛŋstɪɡəndə . 
man frˈɑːktə mɪç , voːhˈiːn ɪç diː pˈɔstpfɜdə vˈɔlə ? 
jˈɑː , voːhˈiːn ? 
zˈɑːɡən ziː dˈɔx , zoːfˈiː ! voːhˈiːn ? 
ɪç vˈaɪs vˈɑːɾhaftˌɪç ˈɑːbənts . 
hˈiːɾ bɪn ɪç , ɡˈuːtə , lˈiːbə , ˈaɪntsɪɡə frˈɔøndɪn ! 
vˈaltɜ bɾˈɪŋt ˈiːnən , viː zˈɔnst , dˌiːzə tsˈaɪlən . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən ˌaʊs deːm ʃlˈafkɛmɜçən dɛɾ tˈanənhˌɔøzərˌɪn . 
hˈiːɾ ! 
hˈiːɾ ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas dɾˈɪŋt hˈiːɾ ˈaləs aʊf mɪç ˈaɪn . 
diː bɾˈɑːvə frˈaʊ vɑːɾ zoː ɡərˈyːɾt , zoː ˌyːbɜrˈaʃt baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk . 
ɪç hˈiːlt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔm hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ fˈɪnstɾə nˈaxt . 
ɪç vɔltə deːn vˈalt , diː bˈɔømə , deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən zˈeː nˈɪçt zˈeːən . 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn mˈʊstə ˈapʃtˌaɪɡən , diː vˈɪɾtɪn hɛrˈaʊstsuːrˌuːfən . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈeːə ziː kˌɑːm . 
joːhˈanɑː ʊnt ɪç zˈɑːsən vˈɛːrɛndəm ʃtˈʊm nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən fˈyɾçtətə zɪç . 
ziː hˈiːlt diː lˈaɪnə dɛɾ pfˈeːɾdə lˈoːzə ʊnt ˈɛŋstlɪç ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛs vɑːɾ tˈɔtənstˌɪl ʊm ˈʊns , viːɾ hˈœɾtən nˈɪçts als deːn ʃnˈaʊbəndən ˈatəm ʊnt das ʃˈytəln dɛɾ mˈyːdən ɡˈɔølə ɪn deːm lˈɛstɪɡən ɡəʃˈɪɾ . 
miːɾ vˌ??də ˈɪmɜ bəklˈɔmnɜ , ˈɪmɜ fˈɔlɜ ʊms hˈɛɾts . 
vˈaɪnən kˈɔntə ɪç nˈɪçt , kˈaʊm mɪç rˈeːɡən . 
ɪndˈeːm rˈɪt jˈeːmant ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ . 
aɪn ˈandərɜ , dɛɾ iːm fˈɔlktə , flˈʊxtə ˌyːbɜ das fˈuːɾvɛɾk , das hˈiːɾ mˈɪtən ɪm vˈeːɡə hˈiːlt , ʊnt ɡˈɑːp deːm ˌaɪnən pfˈeːɾdə ˌaɪnən ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ fˈaʊst , das ɛs zˈaɪtvɛɾts tˈaʊməltə . 
joːhˈanɑː ʃrˈiː , jˈeːnɜ lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɛŋtə dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ diː rˈoːə ʃtˈɪmə ʊnt das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən ˌaɪnəs rˈaɪtknɛçts , ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ zaɪn hˈɛɾ ? 
vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ flˈyçtɪɡə rˈaɪtɜ , dɛɾ zoː ʃtˈyɾmɪʃ an ʊns foːrˈyːbɜ flˈoːk ? 
ˈoː hˈɛɾts ! hˈɛɾts ! 
duː nˈantəst ˈiːn , ʊnt ɡəvˈiːs , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ ! 
als nˈuːn dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn kˌɑːm , dˌiːzə diː klˈaɪnə hˈantlˌɑtɜnə aɪn vˈeːnɪç hˈoːp , ʊm miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , tsˈɪtɜtə ɪç ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , nˈɪçt ˈaʊsʃtˌaɪɡən , mɪç nˈɪçt aʊf deːn fˈyːsən hˈaltən . 
ɪç vˈɪŋktə nˈuːɾ dɛɾ ɛɾʃrˈɔknən frˈaʊ , ˌaʊx tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ziː zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ . 
mɪt ˌiːrɜ ʊnt jˈoːanˌɑs hˈylfə fɛɾlˈiːs ɪç deːn vˈɑːɡən . 
» kˌœnən ziː aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ nˈɛçtə ? « bɾˈaxtə ɪç ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs . 
» lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ˌɑːbɜ bˈɛstə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ziː zɪnt kɾˈaŋk , baɪ miːɾ ɪst ɛs ˈʊnrˌuːɪç , ziː vˌɛɾdən ˌiːrə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈɪçt hˈɑːbən , « bəmˈɛɾktə ziː ˈɛŋstlɪç . 
ɪç lˈiːs ziː rˈeːdən , ʊnt ɡˈɪŋ , ʃtˈat ˈalɜ ɛɾviːdɜˈʊŋ , aʊf das hˈaʊs tsˈuː . 
» ɛsɪst ɡəzˈɛlʃaft dɾˈɪnən , « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt mɪç bəhˈʊtzɑːm d??ç diː kˈyçə ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɾhˌoːf fˈyːrənt , bɾˈaxtə ziː mɪç ɪn aɪn tsˈɪmɜ . 
» nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɡədˈʊlt , « bˈɑːt ziː , » bɪs diː ɡˈɛstə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən . 
dan vˌɛɾdə ɪç fyːɾ mˈeːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zˈɔɾɡən . 
ɛsɪst hˈɔøtə ˈeːbən rˈɛçt fˈɔl hˈiːɾ , ɪç hɑːbə ˈaləs , bɪs aʊf diːs kˈɛmɜçən , ˈaɪnrˌɔømən mˈysən , « lˈɛçəltə ziː ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn deːn hˈɪntɜstən vˈɪnkəl aʊf aɪn ʃˈeːməlçən nˈiːdɜ . 
dɛɾ lˈɛɾm vˈɪɾtə ˈʊndˌɔøtlɪç ˌaʊs deːn ˈanʃtˌoːsəndən ɡəmˈɛçɜn hɛrˈyːbɜ . 
ɪç kˈɔntə vˈeːdɜ vˈɔɾtə nɔx ʃtˈɪmən ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɪç hˌɛtə ziː ˌaʊx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˌʊntɜʃˈiːdən . 
viː fˈiːl tˈaʊzənt ˈandərə ʃtˈɪmən ʃrˈiːən jˌɛtst lˈaʊt ɪn miːɾ ˈaʊf . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɪç nˈuːn ˈalzoː , flˈyçtənt , fɛɾʃtˈɛkt ! 
nˈaxt ʊm mɪç , nˈaxt ɪn mˈiːɾ ; 
nˈɪçt dɛɾ kˈyɾtsəstə blˈɪk ˌyːbɜ diː nˈɛçstən pˈɑːɾ ʃrˈɪtə kˈɛntlɪç , ˈaləs dˈʊmpf ʊnt dˈʊnkəl viː ɪm kˈɛɾkɜ . 
zoː zˈɪtsə ɪç nɔx , zoː ʃrˈaɪbə ɪç ˌiːnən baɪ ˌaɪnəm lˈɛmpçən . 
ziː zˈeːən deːn vˈɔɾtən vˈoːl deːn ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ zˈeːlə ˈan . 
nˌeːbən miːɾ an bɾˈaʊst ʊnt tˈoːpt ɛs ˈɪmɜ vˈystɜ . 
vˈaltɜ , dɛɾ ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dɛs hˈaʊzəs kˈɛnt , ʊnt diː vˈɪɾtɪn ʃpɾˈɛçən vɔltə , tɾˈɑːt fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈʊnɛɾvˌaɾtət hˈiːɾ hɛrˈaɪn . 
diː tˈyːɾ vɑːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt nˈuːɾ hˈalp fɛɾrˈiːɡəlt , zoː das ziː baɪ deːm rˈʊk zˌaɪnəs ʃtˈaɾkən ˈaɾməs ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ɪç fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː hˈøːə . 
ɛɾ blˈiːp bətɾˈɔfən ʃtˈeːən . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ʃˈyçtɜn tsuːrˈyk , ʊnt tsˈoːk diː tˈyːɾ lˈaɪzə nɑːx zɪç . 
ɪç ʃˈɪktə joːhˈanɑː , iːn ʊm diː bəzˈɔɾɡʊŋ ˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns an ziː tsuː bˈɪtən . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç , frˈɑːktə tˈaɪlneːmənt nɑːx mˈiːɾ , bˈɑːt , zˌaɪnəs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən ˈaɪntɾˌɪts vˈeːɡən , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mɪt deːm tsuːzˈatsə : dˈas , vˌɛn ɛɾ hˌɛtə ˈɑːndən kˈœnən , mɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ɛɾ jˈɑː lˈiːbɜ deːm kˈɛmɜçən aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪtə nˈɪçt ɡənˈɑːət vˈɛːrə . 
ɛɾ lˈɛçəltə ɡərˈyːɾt ʊnt vˈɪʃtə zɪç fɛɾʃtˈoːlən diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ˈalzoː , zoːfˈiː ! ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈançɜ ˈandərə bəvˈɑːɾtən miːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈandˌɛŋkən ɪn dˌiːzɜ fɛɾˈøːdətən , ˈʊmɡəvˌandəltən ɡˈeːɡənt . 
diː tˈanənhˌɔøzərˌɪn ɪst nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛsttsuːhˌaltən ! 
nˈɔx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn ɡˈeːɔɾk . 
hˈuːɡoːs nˈɑːmə vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt . 
hˈøːrən ziː dˈɔx , zoːfˈiː ! 
hˈøːrən ziː dˈɔx ! 
ɛsɪst nˈuːn ʃtˈɪl ɪm hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪn miːɾ ɪst aɪn tˈuːmʊlt , ˌaɪnə ˈaŋst ! 
ziː mˈysən mˈɔɾɡən frˈyːə tsuː miːɾ kˈɔmən . 
vˈaltɜ vˈaɾtət aʊf mˌaɪnən bɾˈiːf . 
ɛɾ ɡˈeːt , zoː viː dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊət , dɑːmˈɪt tsuː ˌiːnən hɪnˈyːbɜ . 
jˈoːanˌɑs nɔøɡˈiːɾ hat alˈaɪn ʃˈʊlt . 
ɪç dˈaŋktə ɡˈɔt , nˈɪçts fɔn dɛɾ rˈoːən ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˌaɪnɜ nˈaxbaɾn tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs foːɾbˈaɪ ! 
ɪç hˌɛtə jˈɑː tˈaʊp zaɪn mˈysən . 
ziː hˌatə lˈaŋeːvˌaɪlə . 
bˈalt ʃtˈant ziː ʃtˈɪlə , bˈalt ɡˈɪŋ ziː ɪn dɛɾ kˈamɜ ʊmhˈɛɾ , ˈœfnətə fˈɛnstɜ , ʃˈʊblɑːdən ʊnt ʃrˈɛŋkə . 
jˌɛtst tsˈiːt ziː an ˌaɪnəm rˈɔt ʊnt vˈaɪsɡeːvˌyɾfəltən fˈoːɾhˌaŋə . 
aɪn fˈɛnstɜ vˌɪɾt zˈɪçtbɑːɾ , ɛsɪst mɪt ˌaɪnəm lˈɑːdən fɛɾzˈɛtst . 
ziː mˈaxt dˌiːzən aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , iːɾ ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈɛlt ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə ɡˈastsɪmɜ . 
ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt ˈaxt aʊf ziː . 
nˈuːn ʃtˈyɾtst das ˈanɡəlˌeːntə , ˈaɪçənə bɾˈɛt , das ziː ˌaʊs dɛɾ lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt ʊnt nˈɪçt tsuː reːɡˈiːrən fɛɾʃtˈeːt , hɛrˈab aʊf deːn bˈoːdən . 
» maɪn hˈɪməl , joːhˈanɑː ! 
vˈas mˈaxst duː ? « rˈiːf ɪç ˈʊnvˌɪlɪç . 
ziː tsˈiːt ˈaɪlɪç deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt lˈaʊtloːs aʊf mɪç tsuːrˈɛnənt , flˈystɜt ziː : » ˌɛstˈeː ! 
das ziː ʊns nˈɪçt hˈøːrən ! 
ziː zˈɪtsən baɪ vˈyɾfəln ʊnt kˈaɾtən , ʊnt diː vˈɪɾtɪn ʃtˈeːt baɪ ˌaɪnɜ bˈɔvlə pˈʊnʃ , ˌaʊs dɛɾ ziː ˌiːnən flˈaɪsɪç ˈaɪnʃˌɛŋkt . « 
diː ɡənˈaʊɜə bətsˈaɪçnʊŋ dˈɛsən , vˈas nˌeːbən miːɾ ˈan , ɡətɾˈiːbən vˈaɾt , flˈœstə miːɾ vˈiːdɜvˌɪlən ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt ˈaɪn . 
diː ʃˈaɪdeːvˌant , vˈɛlçə miːɾ bɪs jˌɛtst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ʃtˈøːrʊŋən ˈaphˌiːlt , vɑːɾ ˈaɪnɡəfˌalən ; 
das fˈɛnstɜçən mˈɔxtə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən zaɪn , ɡənˈuːk , ɪç ˌʊntɜʃˈiːt plˈœtslɪç dɛs ˈamtmans ʃtˈɪmə , diː d??ç pˈʊnʃ ʊnt ʃpˈiːl ɡəhˈoːbən , ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fɛɾlˈɛtsəndəs hˌatə . 
diː kˈaɾtən ʃˈiːnən iːm ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː fˈalən . 
ɛɾ ʃtˈiːs mˈeːɾ als ˌaɪnən flˈʊx ˈaʊs . 
miːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als mˈysə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk 
ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈɪldən ɡəzˈɛlən tsuː miːɾ hɛrˈaɪntɾˌeːtən . 
ɪç vɔltə fˈɔɾt , tsuː fˈuːs , ɪn deːn vˈalt , nˈuːɾ hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən ! 
joːhˈanɑː bəʃvˈoːɾ mɪç , rˈuːɪç tsuː zaɪn . 
ɪç ʃtˈant tsˈɪtɛɾnt an ziː ɡəlˈeːnt , als ɪç deːn ˈamtman tsˈɔɾnɪç ˈaʊffˌɑːrən , ʊnt ˌaɪnən knˈɑːbən vˈaɪnɜlˌɪç zˈɑːɡən hˈœɾtə : » ɪç vɔltə dɪç jˈɑː nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜn , das ɛs ʃpˈɛːt zˈaɪ . 
ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈaɪnt . « 
» ˈax , ɡˈeː tsʊm tˈɔøfəl mɪt dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt dˌaɪnəm ɛɾˈɪnɜn ! « ʃrˈiː dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
» ˌɑːbɜ vˈaɾtət nˈuːɾ , ɪç vˌɛɾdə deːm dˈɪŋə aɪn ˈɛndə mˈaxən ! 
duː mˈʊst miːɾ aʊf diː ʃˈuːlə , « fˈuːɾ ɛɾ hˈɪtsɪç fˈɔɾt . 
» nˈuːn dɛɾ kɾˈaŋkə vˈ??m nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ ʊns blˈaɪpt , bəkˈɔmt das dˈɪŋ zoː ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ! « 
zoːfˈiː ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn diː ˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən . 
ɛɾ rˈeːdətə fɔn ɡˈeːɔɾk ! 
kɾˈaŋk nˈantə ɛɾ ˈiːn , ʊnt jˈɛmɜlˌɪç , viː aɪn vˈ??m , dˈyŋkt iːm das blˈyːəndə kˈɪnt ! 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç das hˈœɾtə ; 
nˈiːmant hˌatə miːɾ frˈyːɜ ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən . 
ɡəʃpˈant hˈɔɾçtə ɪç , als diː frˈɑːɡən dɛɾ ˈandərə miːɾ mˈeːɾ lˈɪçt tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
alˈaɪn dɛɾ ˈamtman vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ pˈʊnʃlaʊnə ɡˌants fɛɾvˈɪldɜt , ɛɾ fɛɾmˈɑːs zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , das ɛɾ zaɪn hˈalbəs lˈeːbən dɑːrˈʊm ʃˈʊldɪç zaɪn vˈɔlə , vˌɛn ɛɾ nˈiː an deːn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtən ˈɔɾt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌoː zɪç das ˈʊnɡlˌyk ˈaɪnkvˌaɾtɪɾt hɑːbə . 
fˈiːlə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən lˈaxtən iːn ˈaʊs . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˌɑːbɜ aʊf deːn tˈɪʃ , das diː ɡlˈɛːzɜ klˈɪɾtən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃrˈiːə : » lˈaxt nˈuːɾ ! 
ɪç vˈaɪs dˈɔx , vˈas ɪç vˈaɪs . « 
» nˈuːn ? « frˈɑːktən ˈaɪnɪɡə , » vˈas vˈaɪst duː dˈɛn ? « 
» das vˈaɪs ɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ hˈɛftɪç , » das mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈaləs ˈeːlɛnt ˌyːbɜ ʊns ɡəkˈɔmən ɪst . 
viː dɛɾ hˈiːɾ ˈaɪntsˌoːk , dɑː ʃtˈaɾp maɪn hˈançən ; 
ziː hˌatə iːn kˈaʊm ɡəzˈeːən , hˈɛɾnax ! 
nˈuːn , das lˈɛst zɪç jˈɑː an deːn fˈɪŋɜn ˈaptsˌɛːlən , « bəkɾˈɛftɪçtə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːɡə , ˈoːnə vˈaɪtərə bəvˈaɪzə ˈanfˌyːrən tsuː vɔlən . 
» ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ʃtˈɛɾbən , « fˈuːɾ dɛɾ vˈɪldə mˈan nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » ˈaləs , vˈas ɛɾ fɛɾhˈɛkst hat . 
diː ˌaɪnə ɪst ʃˌoːn tˈɔt , diː ˈandərə zoː ɡˈuːt viː ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə , dɛɾ hat ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈɛk , das vˌɪɾt ɡəvˈiːs kˈaɪn mˈɛnʃ lˈɔøɡnən . « 
ʃrˈɛklɪç ! 
ʃrˈɛklɪç ! vˈɪmɜtə ɪç , diː hˈɛndə rˈɪŋənt . 
ɪç ʃrˈak tsuːzˈamən , als diː ɡˈɛstə ˈʊnɡəʃtˌyːm nɑːx pˈʊnʃ ʊnt ˌaʊx nɑːx dɛɾ vˈɪɾtɪn rˈiːfən . 
ziː mˈʊstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən zaɪn . 
» ziː ɪst dˈɔɾt ɪn dɛɾ kˈamɜ , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə ʃˈɪmɜt jˈɑː lˈɪçt ! « » hˈɔlɑː ! « rˈiːf dˌiːzɜ tsvˈɪʃən deːm fˈɛnstɜflˌyːɡəl hˈɪnd??ç , deːn fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfhˌeːbənt . 
» ˈax ! ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ! « zˈɛtstə ɛɾ fɛɾblˈyft ʊnt blˈøːdə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ , mɪt deːm fˈuːsə ʃˈarənt , ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə . 
ɪç fɛɾbˈaɾk maɪn ɡəzˈɪçt an jˈoːanˌɑs bɾˈʊst , dɔx hˌatən zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk 
mˈeːrərə an das fˈɛnstɜ ɡədɾˈɛŋt . 
ɪç hˈœɾtə ziː tsˈɪʃəln : 
» ɛsɪst diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , dɑː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt zaɪn ! « 
» nˈaɪn ! « mˈaɪntə aɪn ˈandərɜ , » ɛsɪst vˌeːɡən deːm klˈaɪnən , dɛɾ nˈuːn fˈɔɾt zˌɔl . 
vˈaɪs man dˈɔx , viː ziː iːn lˈiːpt . « 
» jˈɑː , jˈɑː , « flˈystɜtə dɛɾ ˈamtman , » ʊnt fɔlˈɛnts diː ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçə tˈɔtfaɪndˌɪn ! « 
zoːfˈiː ! 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn fˈœlɪɡɜ bətˈɔøbʊŋ dɑː ɡəzˈɛsən . 
ɪç bɪn viː fɛɾvˈɪɾt ! 
hˈiːɾ kˌan ˌoːdɜ vɪl miːɾ nˈiːmant ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . 
ziː mˈysən ɛs . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː aʊf mˌaɪnən knˈiːən dɑːrˈʊm . 
mˈɔɾɡən frˈyːə ! 
zoː bˈalt ziː kˈœnən . 
hˈøːrən ziː vˈoːl . 
dˈɛŋkən ziː , das diː nˈaxt lˈaŋ , das jˈeːdə miːnˈuːtə ɪn dɛɾ ˈaŋst fɛɾlˈeːpt , ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst ; 
das ɪç aʊf dɛɾ fˈɔltɜ bɪn , ʊnt ziː mɪç rˈɛtən kˈœnən , ˈoːdɜ ! 
nˈaɪn , das vˌɪɾt nˈɪçt zaɪn , das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ! 
zoːfˈiː an hˈuːɡoː zoːfˈiː an hˈuːɡoː ɪç kˌan nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌeːən , ˌiːrən bˈaɪstant fyːɾ ˈeːlɪsə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
aɪn hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːmɜ fˈoːɾfˌal hat diː , nˈuːɾ ˈaltsuːlˌaɪçt mɪt zɪç ˈaɪnɪɡə , ˈɪmɜ tsʊm ˈɛːuːsɜstən ɛntʃlˈɔsənə frˈaʊ tsuː ʃrˈɪtən fɛɾlˈaɪtət , diː ˈɛɾɡɜlˌɪçə fˈɔlɡən hˌɑːbən kˈœnən . 
lˈeːzən ziː ˌiːrən lˈɛtstən bɾˈiːf an mɪç . 
ɪç ʃˈɪkə ˌiːnən dˌiːzən , viː ɛɾ ɪst . 
ɛɾ alˈaɪn mˈɑːk das fˈɔlɡəndə ɛɾklˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç ɡlˈaɪç nɑːx ɛmpfˈaŋ dɛszˈɛlbən diː ˈaɾmə ɪn ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk ˈaʊfzˌuːxtə . 
nˈɪçts , zˈɛlpst diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn kˈɔntə mɪç dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜn . 
vˈeːɾ hˌɛtə ˈɑːndən zˌɔlən , das ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈaɪlə diː vˈɪdɾɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə bəʃlˈɔønɪɡən , diː fɛɾvˈɪrʊŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈaxən vˈyɾdə ! 
nɔx fˌɔɾ deːm frˈyːʃtyk hˌatə ɪç mɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ˈoːnə ˌiːrə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , mɪç bəɡənˈyːkt , iːɾ zˈɑːɡən tsuː lˈasən , aɪn dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft tsvˈɪŋə mɪç tsuː kˈ??tsɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vˈyɾdə ɪç ɡlˈaɪçvoːl ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn . 
tˈaʊzənt zˈɔɾɡən ɪm hˈɛɾtsən , kˈɔmə ɪç nɑːx deːm vˈalthɔøsçən . 
ɪç ʃtˈaɪɡə ˈaʊs , ɪç ɡˈeːə hɪnˈaɪn . 
nˈiːmant bəɡˈeːɡnət mˈiːɾ . 
ziː ɪst kɾˈaŋk , dˈɛŋkə ɪç . 
diː vˈɪɾtɪn , ˌiːrə lˈɔøtə zɪnt ʊm ziː bəʃˈɛftɪçt . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈœfnə ɪç diː tˈyːɾ nɑːx deːm hˈɪntɜn tsˈɪmɜ . 
» ˈax , iːɾ ɡənˈɑːdən ! 
dɑː zɪnt ziː jˈɑː dɔx nɔx ɡəkˈɔmən ! « rˈʊft joːhˈanɑː . 
diː tˈanənhˌɔøzərˌɪn ʊnt ziː ʃtˈandən tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ miːɾ ʊnt zˈɑːən tˈaɪls fɛɾvˈʊndɜt , tˈaɪls bəʃtˈyɾtst ˈaʊs . 
ɪç frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç nɑːx ˈeːlɪsən . 
» ˈax maɪn ɡˈɔt ! « ɛntɡˈeːɡnətə das ɛɾʃrˈɔkənə mˈɛːdçən . 
» ɪst dɛn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ nˈɪçt baɪ ˈiːnən ? 
ziː zˈɑːɡtə dˈɔx , ziː vˈɔlə zɪç baɪ vˈeːɾhaɪm ˌyːbɜzˈɛtsən lˈasən ʊnt nɑːx deːm ʃtˈɪftə ɡˈeːən . « 
» vˈan vɑːɾ das ? « frˈɑːktə ɪç , » vˈan ɡˈɪŋ ziː fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt ? 
« 
bˈaɪdə zˈɑːən zɪç ˈan , ʊnt mˈaɪntən , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən zˈaɪ ɛs vˈoːl hˈeːɾ . 
dɑː mˈystə ziː jˈɑː , dˈaxtə ɪç , vˈeːk ʊnt lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈapmˌɛsənt , ʃˌoːn dˈɔɾt ɡəvˈeːzən zaɪn , ˈeːə ɪç nɔx fɔn hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
dɔx fˈiːl miːɾ vˈeːɾhaɪm , ʊnt ˈaləs vˈas zɪç dɑːrˈan knˈypft , bˈaɪ . 
ziː vˌɪɾt zɪç dˈɔɾt ˈaʊfhˌaltən , deːn nˈɔøən bˈaʊ bəzˈeːən . 
ɪç bəʃlˈoːs zˈɔɡlaɪç dɑːhˈɪn tsuː fˈɑːrən . 
ˈaɪlɪç fˈɔɾʃtə ɪç nˈuːɾ nɔx baɪ joːhˈanɑː , viː das bəfˈɪndən ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
viː ziː diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə ? 
ʊnt ˌɔp ziː nˈɪçt ɡəˈɔøsɜt , vˈɛshalp ziː mɪç nˈɪçt hˈiːɾ ˈapvˌaɾtətə , dɑː ziː dɔx ɡəvˈiːs zaɪn kˈɔntə , ɪç vˈyɾdə nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən ? 
vˈas ɪç ɛɾfˈuːɾ , mˈeːɾtə nˈuːɾ mˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs . 
ˈeːlɪsə hˌatə ɪn ˈʊnɡlˌaɪçɜ , fˈiːbɜhˌaftɜ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ɡəʃrˈiːbən , das ɡəʃrˈiːbənə tsɛɾrˈɪsən , diː papˈiːɾʃnɪtsəl fɛɾbɾˈant , dan aʊfs nˈɔøə , ʊnt ɪn ɡɾˈøːsərɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , aɪn blˈat ɡəbɾˈɔxən , ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈaɪlɪç ɪn ɡɾˈoːsən ʃrˈɪftsyːɡən dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
bɪs ziː ɛs tsuːlˈɛtst tsuː zɪç ʃtˈɛktə , dɑːmˈɪt tsʊm fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , als vˈaɾtə ziː nˈuːɾ deːn ˈap , deːm ziː ɛs ˈanfɛɾtɾˌaʊən dˈyɾfə . 
diː vˈɪɾtɪn ɛɾbˈoːt zɪç ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː jˈeːdɜ ˌiːrɜ bəʃtˈɛlʊŋən . 
ˈeːlɪsə zˈɑː ziː ɡərˈyːɾt ˈan . 
» ɪç dˈaŋkə , « lˈɛçəltə ziː , zoː vˈaɪç ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç , das jˈeːnɜ diː tɾˈɛːnən nɔx jˌɛtst fɔn tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
dɑːrˈaʊf lˈeːktə ziː bˈaɪdə hˈɛndə aʊf dɛɾ tˈanənhˌɔøzərˌɪn ˈaɾm , ʊnt tsˈoːk dˌiːzə nˈɛːɜ tsʊm fˈɛnstɜ . 
diː hˈɛndə hˌɛtən ɡəbɾˈant , viː kˈoːlən , ʊnt diː ʃtˈɪmə zˈaɪ ʃtˈɔkənt ɡəvˈeːzən , als ziː zˈɑːɡtə : » vˈɪsən ziː vˈoːl nɔx , viː viːɾ , diː zˈeːlɪɡə ˈamtmansfrˌaʊ ʊnt ˈal diː kˈɪndɜ ʊnt ɪç hˈiːɾ blˈɪndeːkˌuː ʃpˈiːltən ? 
« ɪç fɛɾbˈant dɛɾ lˈiːbən zˈeːlɪɡən diː ˈaʊɡən , dɑː klˈɑːktə ziː : » nˈɪçt zoː fˈɛst , nˈɪçt zoː fˈɛst ! « 
ɪç lˈaxtə ʊnt nˈɛktə ziː , als kˈœnə ziː diː fˈɪŋɜ zˈeːən , diː ɪç iːɾ fˈoːɾhˌaltə . 
» nˈɪçt ˌaɪnən ʃtˈɪç , « bətˈɔøɜtə ziː , » ɛsɪst zoː dˈʊnkəl viː ɪm ɡɾˈɑːbə ʊm mɪç . « 
ˈeːlɪsə fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt zˈɔndɜbˌɑːɾ , als ziː viːdɜhˈɔltə : » 
dˈʊnkəl viː ɪm ɡɾˈɑːbə ! « ʊnt dan hɪntsˈuːzˌɛtstə : » nˈuːn lˈiːkt ziː ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈɪn ! 
nˈaxhɜ vˈaɾt ɪç blˈɪndeːkˌuː ! 
ˈʊnt « ziː dɾˈyktə das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən . 
ziː vˈaɪntə ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɔx flˈoːk iːɾ diː bɾˈʊst hˈɛftɪç , als ˌʊntɜdɾˈykə ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˌɔl ziː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
ziː vˈɔlə nˈuːn ɡˈeːən . 
ɛs kˈɔmə dɔx nˈiːmant . 
joːhˈanɑː bətsˈoːk das aʊf mɪç , ʊnt ɛntɡˈeːɡnətə : ɪç kˈœnə jˈɑː kˈaʊm ˈeːɾst deːn bɾˈiːf hˈɑːbən . 
ˈeːlɪsə ʃˈytəltə ˌɑːbɜ deːn kˈɔpf , fˈɔɾdɜtə mˈantəl ʊnt hˈantʃˌuːə , tsˈoːk deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ deːn hˈuːt hɛrˈʊntɜ , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt deːn vˈɔɾtən das hˈaʊs : 
» zˈaɪt ˈʊnbəzˌɔɾkt , ɪç kˈɛnə hˈiːɾ vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk . « 
lˈiːbstɜ hˈuːɡoː ! 
ɪç bɪn dɑːrˈʊm zoː vˈaɪtlˌɔøfɪç ɪn viːdɜhˈoːlʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən , ʊnt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtəndən nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndə , ʊm maɪn dˈɑmalˌɪɡəs dɑːfˈyːɾhˌaltən tsuː mˈoːdiːvˌiːrən , das jˈeːnəs ɛɾvˈɛːntə blˈat an ziː ɡərˈɪçtət , ˈeːlɪsə tsuː deːm ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən kˈœnə , ɛs ˌiːnən zˈɛlpst nɑːx vˈeːɾhaɪm hɪntsˈuːtɾˌɑːɡən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ziː fɪlˈaɪçt dˈɔɾt tsuː tɾˈɛfən , ˌoːdɜ dɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ʃnˈɛlərɜ bəzˈɔɾɡʊŋ fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɜ fˈalʃən ʃpˈuːɾ ɪst , zoː rˈɛnt man blˈɪndlɪŋs dɑːrˈaʊf fˈɔɾt . 
mˌaɪnə ɡəvˈɔnənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ jˈɑːktə mɪç ʊm zoː ˈaɪlɪɡɜ nɑːx vˈeːɾhaɪm , als ɪç ˈeːliːzəns bəzˈɔnənhˌaɪt mˈeːɾ als jˈeːmɑːls mˈɪstɾaʊtə . 
aʊfs ˈɛːuːsɜstə bətɾˈɔfən , ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈɪndeːs hˈiːɾ , das vˈeːdɜ ˌʊnzrə ˈaɾmə frˈɔøndɪn , nɔx zˈɔnst jˈeːmant frˈɛmdəs zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən ɪm ˈɔɾtə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
zˌɔltə ziː vˈɪɾklɪç baɪ miːɾ zaɪn , dˈaxtə ɪç ɡˌants ɛntzˈɛtst baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈøːklɪçən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns mɪt dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ! 
ɛs lˈɑːk zˈoːviːl ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçəs hiːrˈiːn . 
ʊnt dˈɔx ! 
ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt , nˈaxrɪçt tsuː hˈɑːbən , diː vˈaxzəndə ˈaŋst , dɛɾ fˈiːbɜhˌaftə tsˈuːʃtant ! 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç , mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˈaɪnʊŋ ʃtɾˈaɪtənt , am ˈuːfɜ aʊf ʊnt ˈap . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm . 
ɛs vˈeːtə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə lˈʊft . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːə ɪç ʃtˈɪlə , ɪç zˈɑː ʊmhˈɛɾ dˈœɾfɜ ʊnt ʃlˈœsɜ lˈiːɡən jˈɛnzaɪts dɛs ʃtɾˈoːməs . 
das nˈɔøə dˈax fɔn dɛs ˈamtmans hˈaʊzə lˈɔøçtət bəzˈɔndɜs hˈɛl ɪn deːm frˈɪʃən mˈɔɾɡənlˌɪçt . 
dɛs ˈamtmans hˈaʊs ! 
ɡˈɔt ! 
viː ʃˈʊpən fˈiːl mˈiːɾs fɔn deːn ˈaʊɡən . 
dɑː ɪst ziː ! 
nˈɪɾɡɛnts zˈɔnst vˌoː . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn deːm tˈanənhˌaʊzə , das kˈɪnt lˈaɪdənt . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das ɛs miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnfˌiːl . 
» tsuːrˈyk ! 
tsuːrˈyk ! « rˈiːf ɪç deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː , jˌɛtst dˈɔpəlt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs mˈɪsfɜʃtˌeːən ʊnt ɡəhˈɛsɪɡə ˈaɪndɾˌykə fyːɾ ˈeːlɪsə fˈyɾçtənt . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ das ˈaləs ʃpˈɛːtɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɪç ɛs ɪn dɛɾ ˈɪnɜn ɛɾrˈeːɡʊŋ foːrˈaʊszˌɛtstə . 
diː ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈɪɾfɑːɾtən , diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ʊnt bərˈɪçtə hˌatən fˈiːl tsˈaɪt vˈɛɡənˌɔmən . 
als ɪç fˌɔɾ deːm ˈamtoːfə hˈiːlt , zˈɑːs diː famˈiːlɪə ʃˌoːn baɪ tˈɪʃ . 
mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː zˈɑː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾhˈɪtst ˈaʊs . 
ˈɛŋstlɪç fɛɾmˈiːt ziː mˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk . 
» ɪst diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn hˈiːɾ ? « flˈystɜtə ɪç iːɾ ɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən tsˈuː . 
» nˌɪçt mˈeːɾ , « lˈɪspəltə ziː lˈaɪzə . 
» maɪn ɡˈɔt , ˌaʊx hˈiːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ! « rˈiːf ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» fɛɾvˈaɪlt ziː dɛn nˈɪɾɡənt zoː lˈaŋə , das ˌiːrə frˈɔøndə ziː tɾˈɛfən ! « 
» dɑːfˈyːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə diː zˈanftə frˈaʊ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , » vˈɪsən ˈandərə , als frˈɔøndə , ziː tsuː tɾˈɛfən ! « 
ɪç fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən . 
» vˌoː , « frˈɑːktə ɪç tsˈøːɡɛɾnt , » ɪst ˈeːlɪsə jˈɛtst ? « 
» mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈɑːrən , « vɑːɾ ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
fɛɾvˈɪɾtə ˈɑːndʊŋən blˈɪtstən miːɾ d??ç diː zˈeːlə . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn das ˈɛstsɪmɜ , ɡˈeːɔɾk ʃpɾˈaŋ aʊf mɪç tsˈuː . 
» vˈɪsən ziː ʃˈoːn ? 
mˈɑmɑː ɪst vˈiːdɜ hˈiːɾ ! « jˈuːbəltə ɛɾ , diː hˈɛlən frˈɔødəntɾˌɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
» ɪç rˈaɪzə nˈuːn mɪt mˈɑmɑː , « plˈaʊdɜtə ɛɾ lˈeːphaft fˈɔɾt . 
» nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˈaltən dˈɑːmə , diː pˈɑpɑː ʃˈɪktə . 
« 
ɪç nˈɑːm diː ɡˈuːtə lˈɪnthoːf ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ʊnt ziː ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ fˈyːrənt , bˈɑːt ɪç ziː , miːɾ rˈuːɪç ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋənt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zɪç hˈiːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈuːn lˈaɪdɜ , das ɡərˈɑːdə das , vˈas ɪç fɛɾhˈyːtən vɔltə , dˈɛnɔx ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ˈeːlɪsə ʊnt diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn tɾˈɑːfən hˈiːɾ tsuːzˈamən . 
diː lˈɛtstərə , diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaʊstsuːfˌylən , fˈuːɾ hˈiːɾhɜ , ʊm das nˈœtɪɡə vˌeːɡən dɛs knˈɑːbən ˈaphˌoːlʊŋ mɪt zˌaɪnɜ pflˈeːɡərˌɪn tsuː bərˈeːdən . 
ziː fˈant ˈeːlɪsə dˈɔɾt . 
viː zɪç bˈaɪdə bəɡɾˈystən , vˈas fɛɾlˈɛtstəs mˈʊtɜɡˌeːfyːl 
bˈaɪdə zˈɑːɡən lˈiːs , viː ziː ʃˈiːdən , vˈoːtsuː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə jˌɛtst fɛɾlˈaɪtət vˈaɾt ? 
ɪç dɾˈɛŋə ɛs ɪn diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə tsuːzˈamən : 
ˈeːlɪsə ɪst aʊf deːm vˈeːɡə , ˌaɪnə klˈɑːɡə ɡˌeːɡən ˈeːduːˌaɾt , vˌeːɡən bɾˈʊx dɛs ʃˈaɪdʊŋsfɜtɾˌɑːks , ɡərˈɪçtlɪç ˈaɪntsˌuːɡeːbən . 
diːs 
ˈɛɾɡɜnˌiːs mˈuːs ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs hˌɪntɜtɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː dɛshˈalp , diː ˈʊnbəzˌɔnənə ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌiːrəs ʃlˈɛçtən rˈatɡeːbɜs , dɛs ˈamtmans , tsuː rˈɛtən , ziː tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ , tsuːɾ ɡˈyːtə ʊnt zˈanftmʊt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
ziː ˌoːdɜ nˈiːmant , fɛɾmˈøːɡən ɛs ˌyːbɜ ziː , das ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ʃtˈɪlə ʃtˈeːə , zɪç zˈamlə , ʊnt bətɾˈaxtə , vˈas ziː dˈaɾf , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾt tsuː vɔlən . 
ʊnt ˌaʊx vɔlən vˌɪɾt ziː nˈɪçts ˈʊnʃˌɪklɪçəs , nˈɪçts ɡəvˈaltzɑːməs , dɑː zɪç vˈɪɾklɪç ˈaləs ˈandɜs fɛɾhˈɛlt , als ɛs ziː iːɾ rˈaʃ ʊnt hˈɛftɪɡəs ɛmpfˈɪndən ɛɾkˈɛnən lˈɛst . 
zˈeːən ziː , ˈeːduːˌaɾt hat zɪç nˈiː dɛs rˈɛçts , ˌyːbɜ ɡˈeːɔɾk tsuː bəʃtˈɪmən , fɛɾɡˈeːbən , nˈuːɾ dɛɾ mˈʊtɜ vˈʊnʃ , iːn bɪs tsʊm ziːbˈɛntən jˈɑːrə dɛɾ frˈaɪən ʊnt zˈanftən lˈaɪtʊŋ ˌʊnzərɜ nˈaxbarˌɪn tsuː ˌyːbɜlˈasən , ɪn zoːvˈaɪt bəvˈɪlɪçt , als diːs nˈɪçt tsʊm nˈaxtaɪl dɛs klˈaɪnən ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən dɾˈoːə . 
jˌɛtst nˈuːn , dɑː ɡənˈaʊə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən deːn fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ vˈystən ʊnt rˈoːən lˈeːbənsvˌaɪzə dɛs ˈamtmans ɪn kˈɛntniːs zˈɛtstən , ɛɾ hˈøːrən mˈuːs , viː ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌeːə , ʊnt ˌaʊx ɡeːˈɔɾks ɡəzˈʊnthaɪt zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlə , jˌɛtst ɛntʃlˈiːst ɛɾ zɪç , deːn knˈɑːbən tsuːrˈyktsuːfˌɔɾdɜn . 
ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ dɛshˈalp , zˈɛtstə ˈalə zˌaɪnə ɡɾˈyndə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt bˈɑːt mɪç , diː mˈʊtɜ dɑːrˈaʊf fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ˈeːə ɪç diːs nɔx fɛɾmˈɑːk , ɛntfˈɛɾnt zɪç ˈeːlɪsə fɔn ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt , ziː ɪst ʃˌoːn aʊf dɛɾ rˈaɪzə , als diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn hˈiːɾ ˈankˌɔmt . 
ɡəʃˈɛftə , deːn nˈaxlɑːs ˌiːrɜ tˈɔxtɜ bətɾˈɛfənt , fˈyːrən dˌiːzə tsuː mˈiːɾ . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , ɡənˈaʊ mɪt ˌiːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəkˈant , vˈaɪs fɔn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən , ɛɾ bənˈʊtst diː zˈɪçərə ʊnt bəkvˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das kˈɪnt ɪn ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə , aʊf ˌiːrəm vˈeːk ɡəlˈeːɡənə ˈanʃtˌalt tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɪçt ɛs , ʊnt tɾˈɪft ˌiːrə fˈoːɾkˌeːrʊŋən , ˈoːnə ˈeːlɪsə kɾˈɛŋkən tsuː vɔlən , ˈoːnə zˈɛlpst fɔn ˌiːrəm ɡəɡlˈaʊptən rˈɛçtə tsuː vˈɪsən . 
ɪç lˈeːɡə ˌiːnən nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax fˌɔɾ ˈaʊɡən , vˈas zɪç ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈaɪnfˌax tsuːtɾˈuːk , ʊnt nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə diː ɡəmˈɪʃtə , ʃtˈøːrəndə fˈaɾbə tɾˈɛːkt . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das viː diː zˈaxə ˌʊntɜ deːm ˈʊnɡˌynstɪçstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən fɔn ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾʃˈaɪnt , ˈeːlɪsə hˈɛɾtə ʊnt vˈɪlkyːɾ dɑːrˈɪn fˈɪndən kˌan . 
alˈaɪn vˈɛːrə deːm ˌaʊx zˈoː , ziː mˈuːs ɛs dˈʊldən . 
ziː dˈaɾf d??ç kˈaɪnə ˈœfəntlɪçə hˈandlʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , am vˈeːnɪçstən d??ç ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡˌeːɡən ˈeːduːˌaɾt , ʊm diː vˈɛlt nˈɪçt ˈaʊfs nˈɔøə an zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː dˌiːzə mˈaɪnʊŋ tˈaɪlən ? 
das ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , ziː vˌɛɾdən das lˈaʊtə , ˈʊnɡətsˌiːməndə jˈeːdɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə mˈɪsbɪlˌɪɡən , ʊnt ɡˈɛɾn bəhˈylflɪç zaɪn , kɾˈaŋkə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ɪn diː ɡɾˈɛntsən zˈanftən vˈiːdɜstˌandəs tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
ˈantvɔɾt zˈɛks 
ˈantvɔɾt 
aɪn ɡəʃˈɛft hˈiːlt mɪç bɪs jˌɛtst fɔn dɛɾ bˈ??k ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç kˈeːrə tsuːrˈyk , fˈɪndə ˌiːrən bɾˈiːf , ɡˈyːtɪɡə zoːfˈiː ! ʊnt ˈaɪlə , ˈʊnbəzˌɔnənə mˈasreːɡəln tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən . 
dɛɾ ˈaɾtst an zoːfˈiː 
dɛɾ ˈaɾtst an zoːfˈiː 
tsuː mˈançən tsˈaɪtən zˌɔltə man vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən , ɛs mˈɪʃən zɪç bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ɪn ˌʊnzrə fɛɾʃtˈɛndɪçstən ˈapzˌɪçtən , ʊm ziː tsuː ʃˈandən ʊnt ʊns kˈʊmɜ tsuː mˈaxən . 
ɛs ɡˈeːt ˌaʊx hˈiːɾ zˈoː . 
ˈalə ˌiːrə fˈoːɾzˌɪçt , fɛɾˈeːɾtəs frˈɔølaɪn ! hat ɛs nˈɪçt hˈɪndɜn kˈœnən , das diː ˌyːbɜˈaɪltə klˈɑːɡə vˈeːnɪçstəns ˈapɡəfˌast , ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɔɾtə dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , fˈaɪntlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən zɪnt . 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən ʃtˈɪmʊŋ aʊfs hˈœkstə ɡərˈaɪtst , d??ç diː ˈaɪɡənˌytsɪɡən ˈaɪnflˌystərˌʊŋən dɛs ˈamtmans ɡəʃtˈaxəlt , kɾˈaŋk , ɪn hˈɛftɪɡɜ fˈiːbɜvˌalʊŋ , fɛɾlˈɛst diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn diː ʃtˈat . 
ɛs dˈʊnkəltə bərˈaɪts . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ lˈaʊ , ziː lˈɪt d??ç ˈɪnərə hˈɪtsə . 
zoː bəfˈɑːl ziː , deːn vˈɑːɡən hɛrˈʊntɜ tsuː ʃlˈɑːɡən . 
nɔx dˈyŋktən iːɾ hˈuːt ʊnt ʃlˈaɪɜ ɡənˈyːɡənt . 
frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt zˈɑːs ziː ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾhˈylʊŋ , ʊnt ʃˈiːn , zˈɛlpst deːm bˈøːzən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ nˈaxtlʊft tsuː tɾˈɔtsən . 
zoː kˈɔmən ziː an diː bɾˈykə , diː jˌɛtst ˈaʊsɡəbˌɛsɜt vˌɪɾt , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ˌyːbɜfˈɑːɾt ɡəʃtˈatət . 
vˈɑːɡən , diː aɪnˈandɜ bəɡˈeːɡnən , mˈysən dan ˈanhˌaltən , ʊnt zɪç ˌyːbɜ das rˈɛçt dɛs fˈoːɾfˌɑːrəns fɛɾˌaɪnən . 
dɛs ˈamtmans kˈɑlɛʃə , fɔn tsvˈaɪ pfˈeːɾdən ɡətsˈoːɡən , blˈaɪpt bˈɪlɪç baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , zˈɛksʃpˌɛnɪɡən rˈaɪzeːkˌʊtʃə tsuːrˈyk . 
dˌiːzə rˈɔlt nˈuːn ˌyːbɜ diː bɾˈykə . 
nˈɔøɡiːrˌɪç bˈiːkt zɪç aɪn kˈɪndɜkˌœpfçən tsʊm ʃlˈɑːɡə hɛrˈaʊs . 
» mˈɑmɑː ! mˈɑmɑː ! 
dɑː ɪst ziː jˈɑː ! « rˈʊft ˌaɪnə hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndə ʃtˈɪmə . 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf : » ˈoː bˈɪtə , lˈiːbə mˈɑmɑː , kˈɔm dɔx mˈɪt ! ˈoː bˈɪtə , bˈɪtə ! « tsɛɾrˈɪsən , fɛɾvˈɪɾt , fɔn vˈɪldən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊm bəvˈʊstzaɪn ʊnt fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʃtˈyɾtst diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ tsʊm vˈɑːɡən hɛrˈaʊs , deːm rˈaʃ foːrˈyːbɜfˌɑːrəndən naxʃrˈaɪənt , hˈɛndeːrˌɪŋənt zˈɪŋkt ziː ɪn diː knˈiːə , dˈɪkə ʃtˈaʊbvɪɾbəl , ʊnt ɡeːˈɔɾks klˈɑːɡən , tsˈiːən fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ , zˈɔnst ɪst ɛs nˈaxt ʊm ziː . 
ziː zˈiːt nˈɪçts mˈeːɾ ! 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə tɾˈɪft ziː dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɛlçɜ aʊf iːɾ ɡəhˈaɪs , maɪn frˈɔølaɪn ! 
nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈaɪltə . 
ziː ɛɾkˈantə iːn nˈɪçt . 
zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , viː miːɾ dɛɾ ˈamtman zˈɑːɡtə , vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ɛɾ tɾˈuːk diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnə lˈɔøtə mɪç tsuː hˈoːlən ˈaɪltən , bəɡlˈaɪtətə ɛɾ jˈeːnə nɑːx deːm ˈamtoːf . 
ɪç kˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt hˈiːɾ ˈan . 
ɪç fˈant bədˈɛŋklɪçə ˈantsˌaɪçən , ʊnt dˈaɾf ɛs nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das diː natˈuːɾ vˈoːl ˌaɪnən hˈaɾtən kˈampf fˈoːɾbərˌaɪtət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɪtst ʃtˈʊm an deːm bˈɛtə dɛɾ kɾˈaŋkən . 
ɛɾ frˈɑːkt nˈɪçt , ɛɾ ˈɔøsɜt nˈɪçt ˈaŋst nɔx zˈɔɾɡə . 
dɔx vˌɪɾt diː fˈaltə tsvˈɪʃən zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɪmɜ tˈiːfɜ , zaɪn blˈɪk ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ , das ɡəzˈɪçt ʃtˈarɜ , dɛɾ ʃmˈɛɾts hat ˈal das fˈyɾçtɜlˌɪçə baɪ ˈiːm , vˈas dˈiːjeːnˌɪɡən iːm ɡˈeːbən , diː iːn aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts ɪn zɪç ɛɾ dɾˈykən , ʊnt ɡəvˈalt ɡˌeːɡən ɡəvˈalt ˈanrˌykən lˈasən . 
hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə hˈɛɾʃt diː ɡɾˈœstə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː zymptˈoːmə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt zɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː baɪ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈamtmansfrˌaʊ ˈɔøsɜn , rˈʊft ˈalə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn diː hˈɛɾtsən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən tsuːrˈyk . 
man ɡˈiːpt ɪn dɛɾ rˈeːɡəl dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxtən ɛɾfˈɑːrʊŋ baɪ ˈɛːnlɪçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ɡəfˈyːlə . 
nˈiːmant ɡlˈaʊpt dɛshˈalp an rˈɛtʊŋ , ˈalə bəvˈaɪnən diː kɾˈaŋkə ʃˌoːn viː ˌaɪnə tˈɔtə , man hat diːs kˈaɪn hˈeːl , ʊnt zˈɛlpst diː rˈuːɪɡə , ɡəlˈasənə mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf , d??ç zoː fˈiːlə vˈɪdɾɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː fˈ??çtzɑːm , kˌan zɪç dˈɛnɔx tsuː kˈaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈeːbən . 
dˌiːzə lˈɛːməndə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɪst ˈɪndeːs fyːɾ pflˈeːɡə ʊnt ˈaʊfzˌɪçt nˈaxtaɪlˌɪç . 
ɪç vˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ , ziː , maɪn frˈɔølaɪn ! hˈiːɜtsˌuːruːfən , ʊnt hˈɔfə ʊm zoː mˈeːɾ aʊf ziː , als ɪç nˈuːɾ klˈuːɡɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt ɡəfˈastəm ɡəmˈyt fˈɛɾnərə fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˌan , fɔn dˌeːrən bəˈoːbaxtˌʊŋ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈʊnaʊfʃˌiːplɪçən rˈykeːɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , zˈeːɾ fˈiːl ˈaphˌɛŋt . 
ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪst ɛs , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , ˌaʊx fyːɾ ʃtˈɛɾkərə mˈœçtə ɛs pˈaɪnlɪç zaɪn , das diː frˈɛmdə , vˈɛlçə hˈiːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪst , ʊnt diː baɪ deːn lˈɔøtən ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən : das ɡɾˈaʊə nˈœnçən , dɛɾ fˈaɾbə ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ vˌeːɡən bəkˈant ɪst , ɡərˈɑːdə baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ kɾˈaŋkən ˌiːrən nˈɛçtlɪçən ˈʊmɡˌaŋ hˈiːlt , ʊnt baɪ deːm vˈɑːɡən ʃtˈeːən blˈiːp , als dˌiːzɜ fˌɔɾ deːm hˈoːfə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːlt , bɪs diː tˈɔɾflyːɡəl ɡəˈœfnət vɑːrən . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌɔl tsuːzˈamənɡətsˌʊkt ʊnt ˈɛŋstlɪç ɡəʃtˈøːnt hˈɑːbən . 
ˌaɪnɪɡə vɔlən dɛshˈalp ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das ɛs diː frˈɛmdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
ziː hˈaltən diː ɡəʃtˈalt fyːɾ deːn ɡˈaɪst dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈamtmɛnˌɪn , ʊnt fɛɾmˈeːrən dɑːdˈ??ç nˈuːɾ diː dˈʊmpfə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ˈaləs diːs , maɪn bˈɛstəs frˈɔølaɪn ! mˈøːɡə ˌiːrə ˈankˌʊnft bəʃlˈɔønɪɡən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ziː ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə an lˈeːɔntˌɪn 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə an lˈeːɔntˌɪn 
das fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɪst aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡˈuːt . 
ɛɾ ɡˈiːpt zɪç ʊns ɪn dˌiːzəm ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛlpst . 
das vɪl fˈiːl zˈɑːɡən . 
zˈɔlç ɡəʃˈɛŋk kˌan nˈɪçt bəʃˈaɪdən , nˈɪçt bərˈyksɪçtˌɪɡənt ɡənˈuːk ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə alˈaɪn , maɪn vˈyɾdɪɡɜ ʊnt fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ bˈɑroːn ! lˈiːs ɪç ˌiːrən ʃˈøːnən , rˈyːrəndən bɾˈiːf bɪs hˈɔøtə ˈʊnbəˌantvɔɾtət . 
vˈɛːrə ɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəfˈɔlkt , ɪç hˌɛtə ˌiːnən ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , vˈas dˌiːzəs d??ç ʊnt d??ç ɛɾʃˈytɜtə . 
vˈɛːrə ɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ɡəfˈɔlkt , ɪç hˌɛtə mˈeːɾ ʊnt ˈandərəs ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɔx vˈoːl nˈɪçt das rˈɛçtə . 
hˈɔøtə vɪl ɪç nˈuːn nˈɪçts , als ˌiːnən dˈaŋkən , ziː ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɪtən , ʊnt mɪç baɪ ˌiːnən ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən , als tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt rˈeːdən mˈɔxtə . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn tsˈakhaftˌɪçkaɪt lˈɑːk vˈoːl hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈɪn , das ɪç fˌɔɾ nˈɪçt ˈaltsuː ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˈeːɾst fɔn dɛɾ nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt vˈaɾnəndɜ vˈɔɾtə ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxən mˈʊstə . 
vˌoː das ɡəfˈyːl fˈoːɾvˌaltət , fɛɾlˈɛtst jˈeːdɜ lˈaʊt , dɛɾ dˌiːzəm ɡəfˈyːl ˈaɪnhˌalt tˈuːt . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈɪçts ʃvˈeːrɜ , als hˈiːɾ deːn rˈɛçtən tˈoːn tsuː tɾˈɛfən . 
ˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌiːrəs ɡəˈeːɾtən ʃrˈaɪbəns ɡətɾˈaʊə ɪç miːɾ ɡlˈaɪçvoːl ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt vˈas ɪç dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkə , frˈaɪ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛs bətɾˈɪft diː zˈɛlpstvɑːl dɛɾ bˈuːsə , ʊnt deːn lˈɔskaʊf dɛɾ zˈyndə d??ç ˈɔpfɜ . 
ziː bəʃtˈɛːtɪɡən ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , maɪn hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
d??ç deːn ɛntʃlˈuːs , dɛɾ vˈɛlt , viː deːm ˈɔøsɜn vˈɪɾkən ɪn dˌiːzɜ , ɛntzˈɑːɡən , aʊf jˈeːdəs fˈoːɾrˌɛçt ɡɾˈøːsərɜ frˈaɪhaɪt , aʊf hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk , aʊf famˈiːlɪənfrˌɔødə fɛɾtsˈɪçtən tsuː vɔlən . 
ziː ɛntvˈɛɾfən deːn plˈɑːn ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɪftʊŋ , ziː dˈɛŋkən zɪç dɛɾ klˈaɪnɜn , ˈɛŋɜ ɛɾvˈɛːltən ɡəmˌaɪnə ˈantsuːʃlˌiːsən , ʊnt ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən das hˈaɪlɪɡə lˈɪçt dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ rˈuːɪɡɜ ʊnt rˈaɪnɜ vˈɪɾkən tsuː lˈasən . 
ɛs zˌɔl ɡəvˈiːs pˈʊŋktə aʊf deːn fˈiːlbəvˌeːktən planˈeːtən ɡˈeːbən , diː deːm ˈaʊfvˌɛɾtsʃtaɪɡəndən ʃtɾˈɑːl dɛs ɡədˈankəns ʃˈʊts , dɛɾ tsuːzˈaməntsˌiːʊŋ dɛɾ lˈɪçtstɔfə ʃtˈɪlə , ˌiːrɜ rˈykvɪɾkˌʊŋ aʊf diː ˈeːɾdə rˈaʊm zˈɪçɜn . 
ɛs lˈiːkt jˈeːdəm ˈɔp , dˌiːzən pˈʊŋkt nɑːx deːm mˈɑːsə zˌaɪnəs dɑːfˈyːɾhˌaltəns tsuː zˈuːxən . 
nˈiːmant mˈœçtə deːm ˈandɜn fˈyːklɪç zˈɑːɡən : » 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ ! « 
diː ˈɪnərə frˈaɪhaɪt fˈɪndət dˈɛmnax ˌiːrə ʃˈøːnstə bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ ɪn dˌiːzɜ vˈɑːl . 
ziː , maɪn hˈɛɾ bˈɑroːn ! hˈɔfən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˈas ˌiːrəm ʃtɾˈeːbən nˈɔtvəndˌɪç dˈyŋkt . 
diː ɛɾtˈœtʊŋ dɛɾ vˈynʃə , diː ˈapɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛs blˈɪkəs , diː ʃˈaɪdʊŋ fɔn deːm ˈeːeːmˌɑːls ʊnt jˈɛtst . 
nˈuːn , ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɑːrən diː pfˈœɾtnɜ tsuː dˌiːzəm ˈɑzyːl ! 
mˈøːɡə zˈanftɜ tɾˈoːst 
iːɾ bəɡlˈaɪtɜ dɑːrˈɪn blˈaɪbən ! 
ziː ɛɾvˈaɾtən das vˈoːl ɡəvˈiːs . 
vˈɛshalp ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf , nˈɛnən ziː dɛn bˈuːsə ʊnt ˈɔpfɜ , vˈas ˈeːɜ lˈoːn dɛs zˈiːbən zˈiːɡəs ʊnt frˈʊxt hˈøːərən ɡənˈʊsəs hˈaɪsən zˌɔltə ? 
ɪç dˈɛŋkə , vˌɛn diːs ˈandɜs ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt , miːɾ ˌiːrən tsˈuːʃtant , viː deːn ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈeːɾstɾˌɑːsə fɔn rˈɔøbɜn ˈanɡəfˌalən , ɡəplˈyndɜt vˈaɾt , dˌiːzən ɛntflˈiːt , ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən pfˈɑːt ɛntdˈɛkt , iːm fˈɔlkt , aɪn hˈaɪmlɪç , ʃtˈɪləs tˈɑːl ɛɾrˈaɪçt , ɛɾʃˈœpft aʊf zˌaɪnə knˈiːə zˈɪŋkt , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst rˈuːɪç ˈaʊfˌatmət : » 
hˈiːɾ ɪst zˈɪçɜhˌaɪt ! « 
mɪt ɡəhˈoːbənɜ , dˈankɜfˌyltɜ zˈeːlə zˈɔøftst ɛɾ dan : » 
hˈiːɾ vɪl ɪç lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ! « 
ɛɾʃrˈɪkt ɛɾ fɪlˈaɪçt dˈɛnɔx , naxdˈeːm ɛɾ das rˈaʃə vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ! 
bədˈɛŋkt ɛɾ , das das lˈeːbən lˈaŋ , das ʃtˈɛɾbən fˈɛɾn zaɪn kˈœnə ! 
tɾˈeːtən diː bˈɪldɜ tˈɔørɜ fɛɾlˈasənən , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaləs dˈɛsən , vˈas dˈʊŋklə tˈalvɛndə , ʃtˈarə fˈɛlzən , dˈɪçtə vˈaldʊŋən iːm fɛɾdˈɛkən , fˌɔɾ das ˈɪnərə ˈaʊɡə , ʊnt ɛmpfˈɪndət ɛɾ das lˈastəndə ɡəvˈɪçt fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ ɛntʃlˈiːsʊŋ ! 
vˈas mˈaxt ɛɾ lˈɛŋɜ hˈiːɾ ? 
vˈas bˈyɾdət ɛɾ zɪç ɪm ˈaɪtlən zˈɛlpstɡəfˌyːl das vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˈɔpfɜ ˈaʊf ? 
dɑː ɛɾ vˈoːl nˈuːɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst , das ˌyːbɜ iːn fɛɾhˈɛŋtə , dɛɾ ˈaɾmʊt ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ , nɑːx deːm fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ lˈiːbstən ɡˈyːtɜ , tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
dˈɛŋkt ɛɾ dˌiːzə ʃvˈɛçə dˈɑː , vˌoː iːn nˈɪçts dˈeːmytˌɪçt , nˈɪçts mɪt fˈalʃəm bəzˈɪts nˈɛkt , ˈaptsuːbˌyːsən ? 
ʊnt fɛɾɡˈɪst ɛɾ diː ʃˈøːnərə bˈuːsə , fyːɾ ˈandərə frˈɔødɪç dˈʊldən tsuː kˈœnən ? 
vˈas hˈaɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt , zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə bˈuːsə ˈaʊflˌeːɡən ? 
ɪç bəkˈɛnə , diːs nˈɪçt ɡˌants tsuː fˈasən . 
ɪn vˈɛsən dˈiːnst ʃtˈeːt man ˌaʊx dˈɑː ? 
vˈeːɾ deːn bəfˈeːlən zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəvˈɛɾtɪç blˈaɪbən vɪl , dɛɾ mˈaxt zɪç nˈɪçt fˈiːl ˈʊnnˌyts tsuː ʃˈafən . 
ziː fˈyɾçtən , maɪn jˈʊŋɜ , ɡəvˈɪsənhˌaftɜ frˈɔønt ! 
diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ˈaltsuːzˌeːɾ ɡəlˈiːpt , diː bəhˈɛɾʃəndə nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ɡənˈuːk ɡətsˈyːɡəlt tsuː hˈɑːbən ? 
nˈuːn , ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , diː ziː flˈiːən . 
d??ç ziː kˈɔmt ˌiːnən dɑː lˈɛŋɜ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
vˌɛn ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das vˈɛːrə , vˈas ziː hɪnˈaʊstɾˌiːbə ? 
vˌɛn ziː diː fɛɾlˈɔɾnə ɡəlˈiːptə ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ , ˈaɪɡnɜ viːdɜfˈɛndən , voːhˈiːn ziː ɪn ʃˈyçtɜnɜ rˈɔøə tsuː flˈiːən ɡədˈɛŋkən ? 
fɛɾɡˈɛsən ziː dɛn ˌɑːbɜ ˌiːrən ˈaltən , ˈaɪnzˌɑːmən fˈɑːtɜ , deːn bərˈuːf dɛs ʃtˈandəs , das ɡəbˈoːt mˈɛnʃlɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ɡˈɔt ɡəˈɔɾdnət , diː dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ ˈalə ɡəhˈaɪlɪçt , ˈalə ɡəvˈaɪht hat ? 
ˌaɪnən ˈɔɾdən vɔlən ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈɪftən , diː ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tɾˈɛːnən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt frˈʊxtloːs bənˈɛtsən ? 
hˈiːɾ , vˌoː ˌiːnən das nˈɪçtɪɡə dɛs ˈɪɾdɪʃən dˈɑzaɪns zoː ʃrˈɛkənt ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , hˈiːɾ vɔlən ziː diː bˈandə bɾˈɛçən , diː ziː an diːs dˈɑzaɪn knˈypft ? 
ˌaʊs dɛɾ fɛɾnˈɪçtətən vˈɛlt zˌɔl ˌiːnən diː nˈɔøə ˈaʊfɡˌeːən , ʊnt vˈaɾnənt ʊnt bəʃˈyːt tsˈɛnt ɡədˈɛŋkən ziː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə jˈyŋlɪŋə fˌɔɾ deːn tˈɔøʃʊŋən tsuː bəvˈɑːrən , deːnən ziː fˈast ɛɾlˈeːɡən vˈɛːrən ? 
viː zɪnt ziː dɛn ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən ? 
vˈas hˌɑːbən ziː fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ziː nˈɪçts bəzˈɪtsən kˈɔntən ? 
mɪç dˈyŋkt , ˌaɪnə ʃˈøːnə , mˈɛnʃlɪçə lˈiːbə hˈaɪlɪɡə ʊns diː mˈɛnʃhaɪt aʊfs nˈɔøə , ʊnt diː vˈɛlt , tsuː vˈɛlçɜ das tˈɔøɜstə vˈeːzən ɪn ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrən bətsˈiːʊŋən ʃtˈant , mˈysə ʊns tˈɔøɜ blˈaɪbən . 
zˌɔltə man ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt ˌyːbɜˈal nˈuːɾ das ˈɛntlɪçə ɛmpfˈɪndən ? 
ɪç vˈyɾdə fyːɾ diː ɡətɾˈɔømtə ˈeːvɪçkˌaɪt tsˈɪtɜn , ˌoːdɜ fˈiːl fyːɾ das ˈɛntlɪçə hˈɔfən mˈysən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaɪnəs ˌiːrɜ bɾˈiːfə an tˌɑvanˈɛliː , ziː ɛɾmˈʊntɜtən iːn tsuːɾ tˈɑːt , tsuːɾ rˈykeːɾ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən , tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrəm ɡəʃˈɪçtlɪçən fˈɔɾtleːbən , ʊnt fɛɾhˈiːsən iːm hˈiːɾ tsuːˈeːɾst hˈaɪlʊŋ ʊnt rˈuːə . 
dˈɑmɑːls hˈeːktən ziː ˌaɪnə ˈandərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
pɾˈyːfən ziː dɔx vˈeːnɪçstəns diː jˈɛtsɪɡə . 
ɪç mˈœçtə nɔx ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛɾvˈɛːnən , das nˈɛːmlɪç ˈaləs bˈɪtərə , vˈas ʊns tɾˈɪft , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ʊnt viːɾ ʊns zˈɛlpst lˈaɪçt bəzˈɔndɜs ɛɾʃˈaɪnən . 
zoː vˌɪɾt aɪn ɛɾˈaɪɡniːs tsʊm vˈʊndɜ dɛɾ lˈaɪdəndə tsʊm mˈɛɾtiːrɜ , zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , bərˈuːf dɛɾ ˈaʊsɛɾvˌɛːltən , ʊnt vˈas ɛɾ tˈuːt ʊnt zˈɑːkt , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈaɪnɡəbˌʊŋ . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə zoː aʊf ˌaɪnəm ˈaɾɡən ˈɪɾveːɡə lˈasən mˈysən . 
das ʃlˈɪmstə ɪst , das man dɑːbˈaɪ nˈɪçt alˈaɪn ˈɪɾt , zˈɔndɜn fˈiːl , fˈiːl tɾˈɛflɪçə ɪn zɪç ɛnttsvˈaɪt . 
maɪn ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ɪç bɪn nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈɛntsən hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts mɪç nˈɪçt fɛɾkˈantə . 
mˈøːɡə ɛs ʊns tsuː fˈɛɾnərɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ dˈiːnən , das ɪç das ˈiːrɪɡə ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃtɾˈeːbən vˌɛɾdə . 
kˈ??t an zˌaɪnə mˈʊtɜ kˈ??t an zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈaɪn , zˈɑːɡən ziː dɔx ʊms hˈɪməlsvˌɪlən , aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ! 
aʊf ˈeːrə fˈɔɾt ! 
ɛsɪst ʊm tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ! 
ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
aɪn bˈɪʃən ɪst das ˌiːrə ʃˈʊlt . 
viː tsʊm tˈaʊzənt vˈɛːrə ziː dɛn aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən , vˌɛn ziː , ʃtˈat iːɾ dɑː fˈiːl fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː mˈaxən , diː ziː nˈuːɾ ɛɾbˈɪtɜtən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn miːɾ zˈɑːɡtən , diː zˈaxə ɡˈeːən lˈiːsən , ʊnt d??ç ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə hˈɛmʊŋən ʊnt hˈɪndɜnˌɪsə iːɾ deːn ɡədˈaŋkən an ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt rˈaɪzə fɛɾlˈaɪdətən . 
ˌaɪnə frˈaʊ ɪst viː aɪn pfˈeːɾt , fˈɔl ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt ʃtˈɛːtɪʃ , vˌɛn man aʊf bɾuːtˈɑːlə vˈaɪzə ˌiːrəm vˈɪlən ɛntɡˌeːɡən tɾˈɪt , ziː lˈɛŋkən vɪl , ʊnt ziː ɛs mˈɛɾkt . 
ˌɑːbɜ lˈaŋvˌaɪlən , lˈaŋvˌaɪlən , d??ç ˈeːvɪɡə viːdɜhˈoːlʊŋən ɛɾmˈyːdən , ʊnt dan , zoː viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ˌaɪnən tsˈyːɡəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən , dan zɪnt ziː ʃˌoːn ɪm hˈalbən tɾˈaʊm , dan fˈyːɾt man ziː tsuː deːm ɛntʃˈaɪdəndən pˈʊŋktə hɛrˈan . 
ɪç vɑːɾ , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈɪmɜ daszˈɛlbə , tsuːlˈɛtst hˌɛtə ziː zɪç an diː vˈɔɾtə ɡəvˈøːnt , diː iːɾ ˈanfˌaŋs zˈeːɾ dɾˈaɪst ʊnt lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːmən . 
das tsvˈaɪteːmˌɑːl klˈɪŋt zoː ˈɛtvɑːs ʃˌoːn bˈɛsɜ , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌoː kˈaɪn ˈandərɜ ʃpɾˈɪçt ! 
nˈuːn , ˈaɪtəlkˌaɪt blˈaɪpt ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ iːɾ ʃmˈaɪçəlt , bəhˈɛlt dɔx am ˈɛndə rˈɛçt ! 
zˌɔl ˈɪks ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən , zoː ɪst ɛs miːɾ ʊm ˈeːlɪsə nɔx mˈeːɾ lˈaɪt , als ʊm mɪç zˈɛlbɜ , das ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt vˈɑːkt . 
ziː kˌan nˈɪçt alˈaɪn dɑːrˈɪn bəʃtˈeːən . 
ɪç hˌɛtə ziː vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt ˈanʃtˌant vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ɛs ɡˈiːpt ɡəvˈɪsə bəʃvˈøːrʊŋsvˌɔɾtə , diː diː mˈɛnʃən ɛɾʃtˈaʊnt rˈɛspɛktˌiːrən , ʊnt diː ˈ??taɪlə ʊnt mˈaɪnʊŋən ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪm tsˈaʊmə hˈaltən . 
nˈuːn ɡˈeːt diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ lˈoːs , das ɪst klˈɑːɾ , ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt ziː dɛn ˈœfəntlɪç fɛɾtɾˈeːtən ? 
vˈeːm ɡˈiːpt ziː aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː ? 
ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç kˌan man zɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt mˈaxən , ʊnt als iːɾ pˈeːladˌɪn ˈaʊftɾˌeːtən , ʊnt ˌaɪnə lˈantsə fyːɾ ziː bɾˈɛçən . 
ziː vˈyɾdə ɛs ˌaɪnəm nɔx dɑːtsˈuː ʃlˈɛçt dˈaŋkən , ʊnt zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ɛs fɛɾdˈyɾbə ˌiːrən hˈandəl mɪt deːm ɡɾˈɑːfən . 
jˈɑː dɛɾ ! 
nˈuːn , ɪç hɑːbə deːn fˈoːɾneːmtˌuːəndən , ˈapvˌaɪzəndən , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən , kˈaltən mˈɛnʃən nˈiː lˈaɪdən kˈœnən , ʊnt fˈyːɾt ʊns dɛɾ tsuːfˈal ˈaɪnmˌɑːl an aɪnˈandɜ , ɪç vˈyɾdə ɛs iːm bəvˈaɪzən , vˈas aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ , fɛɾnˈynftɪɡɜ hˈɑːs ʊnt aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈɛɾl ɪst . 
lˈɛtstɪn bəɡˈeːɡnətə ɪç iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ɛɾ ɡɾˈystə flˈyçtɪç . 
ɪç dˈaŋktə ˈeːbən zˈoː . 
als ɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə an iːm foːrˈyːbɜ vɑːɾ , dɾˈeːtə ɪç mɪç ˈʊm . 
ɪç vɔltə zˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ hˈiːɾ , vˌoː iːn kˈaɪn mˈɛnʃ lˈaɪdən kˌan , zˌaɪnən vˈeːk nˈeːmən vˈyɾdə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
aɪn bˈaɪsəndɜ tsˈuːk ʃpˈiːltə iːm ʊm deːn mˈʊnt , dɑː ɛɾ mˌaɪnəm blˈɪk bəɡˈeːɡnətə . 
ɪç hˌatə lˈʊst , ɡlˈaɪç aʊf iːn tsuːtsuːfˈɑːrən ʊnt iːn tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈɛːrə dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ? 
nˈɪçts ! 
ɪn dɛɾ vˈɛlt 
ɡˈɔtəs nˈɪçts ! 
ɛɾ hˌɛtə hˈalp frˈɔøntlɪç , hˈalp fɛɾvˈʊndɜt ɡəlˈɛçəlt , ɡətˈɑːn , als vˈɛːrə ɪç iːm nˈɪçt aʊf tˈaʊzənt mˈaɪlən ɪn diː ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , ɛɾ vˈyɾdə das hˈøːflɪç ʊnt ɡəlˈasən ɛɾklˈɛɾt , ʊnt mɪç , viː ˌaɪnən tˈœlpɪʃən , rˈoːən bˈ??ʃən fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst rˈɔt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɛɾ fɛɾmˈaɪdət ɡˈɛɾn ˈaʊfzˌeːən , ʊnt hat ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈeːlɪsən nˈiːmɑːls fɛɾɡˈeːbən , das ziː deːn lˈɛɾm fɛrˈanlˌastə . 
vˌɛn ɛs iːm nɑːx ɡˈɪŋə , zoː ʃtˈɛndə nɔx ˈaləs viː ɛs ʃtˈant , dɛɾ roːmˈɑːn ʃpˈiːltə zɪç lˈaŋzɑːm fˈɔɾt . 
vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡˌeːɡən diː ˌaɪnə aʊf lˈaɪçtə ˈaksəln nˈɑːm , lˈeːktə ɛɾ zɪç kˈaɪnə nˈɔøən fyːɾ diː ˈandərə ˈaʊf . 
ɛɾ hat zɪç fɛɾrˈɛçnət , ʊnt dɑːrˈʊm zˈiːt ɛɾ jˌɛtst ˈaʊs , viː aɪn hˈalbɡɔt ˌɪnkɔɡnˈiːtoː . 
diː ʃlˈɛçtə lˈaʊnə ʊnt das ʃtˈʊmə , fɛɾdɾˈiːslɪçə vˈeːzən , das lˈeːkt ɛɾ viː ˈaltəs , ɡɾˈaʊəs kˈiːvɪltsˌɔøk ˈaʊf . 
ˈɪnɜlˌɪç kˈɪtsəlt ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das diː vˈɛlt nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɪst , deːn ɡɾˈoːsən mˈan ɪn iːm tsuː ɛɾkˈɛnən . 
das ʃtˈyk hat ʃˌoːn ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ɡəʃpˈiːlt , dɑːmˈɪt mˈaxt ɛɾ kˈaɪnən dˈʊm . 
ɪç bɾˈɛçə hˈiːɾ ˈap , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
ˈoːnə deːn bɾˈiːf tsuː ʃlˈiːsən . 
miːɾ lˈiːkt ˈaɪɡəntlɪç ɛɾʃrˈɛklɪç fˈiːl aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
ɪç ʃrˈaɪbə ɡˈɛɾn ˈaləs ɡlˈaɪç frˈɪʃ vˈɛk hɛrˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ʃˈɪkt nɑːx mˈiːɾ , mɪt dɛɾ dɾˈɪŋəndən bˈɪtə , ˈaɪlɪç tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən . 
vˈas kˌan diː vɔlən ? 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! 
ɪç dˈaxtə ɛs ɡlˈaɪç ! 
ɛs vɑːɾ vˌeːɡən ˈeːlɪsən . 
diː ˈaltə , bˈoːshaftə ˈeːlstɜ mˈʊstə jˈɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊsʃvˌatsən , vˈas iːɾ tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
fɛɾvˈynʃt ! viː ziː das ˈaɪnklˌaɪdət ! 
zoː tˈaɪlneːmənt , zoː ɛntʃˈʊldɪɡənt , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈyːkt ziː viː ɡədɾˈʊkt . 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ ziː dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət , das ˈeːlɪsə ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt fɛɾlˈasən hˌatə . 
ʃˌoːn lˈaŋə ? 
dˈʊmə lˈyːɡə ! 
ˈeːɾst fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən kˌɑːm diː pˈɔst hˈiːɾ ˈan . 
frˈaɪlɪç , vˈas tsvˈɪʃən deːm tˈɑːɡə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ʊnt hˈɔøtə lˈiːkt , das mˈøːɡən ˌiːrə tsuːtɾˈɛːɡɜ vˈoːl bˈalt ɡənˈuːk ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət hˈɑːbən . 
ʊnt das ˈeːbən , vˈas dˈatsvɪʃən lˈiːkt , das ɪst tsʊm tˈɔl vˌɛɾdən ! 
» dɑː zɪnt ziː jˈɑː ! « rˈiːf miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntɡˈeːɡən . 
man zˈɑː ɛs iːɾ ˈan , ziː hˌatə aʊf kˈoːlən ɡəzˈɛsən , bɪs ɪç vˈɪɾklɪç dɑː vɑːɾ , ʊnt ziː iːɾ mˈytçən kˈyːlən kˈɔntə . 
» ɪç ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , « fˈuːɾ ziː zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt , ziː vˈɛːrən baɪ ˌiːrɜ ˈaɾmən kuːzˈiːnə . « 
» baɪ mˌaɪnɜ ˈaɾmən kuːzˈiːnə ? « frˈɑːktə ɪç hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , hˈalp ɛɾʃrˈɔkən , dɑː ɪç nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ɪç das bˈaɪvɔɾt aʊf fɛɾɡˈaŋənəs ˌoːdɜ nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk bətsˈiːən zˌɔltə . 
» jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː , ɪndˈeːm ˈalə tsˈyːɡə ˌiːrəs ɡəzˈɪçts hɛrˈʊntɜ hˈɪŋən , ʊnt diː ʃtˈɪmə fˈiːl . 
» zaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç deːn ˈɪnɪçstən ˈantaɪl nˈeːmə . « 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « zˈɑːɡtə ɪç jˈɛtst , kˈaʊm mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt hˈɛɾ , » ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn deːm , vˈas ˌiːrə ɡˈyːtə miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ fɛɾbˈɛɾɡən vɪl . « 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zˈɑːən aɪnˈandɜ hˈiːɾ mɪt bədˈɔøtəndəm blˈɪk ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡəm lˈɛçəln ˈan . 
» ɡˈɔt ! 
ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! « bədˈaʊɜtə diː lˈɛtstərə . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « fˈuːɾ ɪç rˈaʃ dˈatsvɪʃən . 
» aʊf ˈeːrə ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts . 
vˈas ɪst dɛn nˈɔøəs fˈoːɾɡəfˌalən ? « 
» ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt ? « dˈeːntə diː mˈʊtɜ ˌiːrə frˈɑːɡə , als bəzˈɪnə ziː zɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn . 
» nˈuːn , dan ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈaɾk , « zˈɛtstə ziː , viː ɛɾmˈʊntɜt ʊnt ɡətɾˈœstət , hɪntsˈuː . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən tˈœtlɪçən ʃrˈɛk ɡəhˈɑːpt , man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , diː klˈaɪnə , ˈalɜlˌiːbstə frˈaʊ zˈaɪ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə tsuː fˈuːs hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , tsuː deːm zˈaxvaltɜ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , hɑːbə fɔn iːm diː rˌeːvoːkatsjˈoːn dɛs ʃˈaɪdʊŋʃpɾˌoːtsɛsəs ɡəfˈɔɾdɜt , ʊnt ɛɾklˈɛɾt , ziː vˈɔlə nˈɪçt ɡəʃˈiːdən zaɪn , ʊnt vˌɛɾdə dɛshˈalp ˌiːrəm mˈanə fˈɔlɡən , vˌoː ɛɾ zɪç ˌaʊx bəfˈɪndə . 
« 
ɪç ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn d??ç lˈaʊtəs lˈaxən . 
dˌiːzə fˈɑbəl kˌɑːm miːɾ dɔx tsuː kˈɪndɪʃ fˈɔɾ . 
ziː mˈaxtə aɪn ɛmpfˈɪntlɪçəs ɡəzˈɪçt . 
» nˈuːn ! « mˈaɪntə ziː , » lˈɛçɜlˌɪç ɪst baɪ dɛɾ zˈaxə nˈɪçts . 
ziː mˈystən ɛs dɛn kˈoːmɪʃ fˈɪndən , das ˌiːrə kuːzˈiːnə ˌʊntɜvˈɛks ɪn dɛɾ famˈøːzən vˈaltʃɛŋkə , deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ frˈyːərən tsuːzˈamənkˌynftə , ˌaɪnən ˈɛɾɡɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɪt mɪt ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən pˌʊnʃɡeːzˈɛlʃaft hˌatə , ʊnt hˈœkst dˈeːraŋˌɪɾt dˈɔɾt ˈaʊftɾˌɑːt , dɛn hˈiːɾ ɪst ziː ɡəvˈeːzən , « bətˈɔøɜtə ziː fˈaɪɜlˌɪç , » zˈuːɾ tsˈeːlɑː , jeː vˈuːs ˈɛŋɑːɡə mˈɑː parˈoːlə dˈeːhɔnˈøːɾ . 
ziː vˌ??də am ˈɛndə hˈalp mɪt ɡəvˈalt nɑːx deːm ˈamtaʊzə ɡəbɾˈaxt , naxdˈeːm ziː aʊf ˈœfəntlɪçɜ lˈandstɾˌɑːsə dɛs hˈɪstoːˌiːrəs dˈeːˈaʊtɾə mˈɔndə ˈaʊffˌyːɾtə . 
vˌɛn ziː das zoː zˈeːɾ ˈɑmyːzˌɪɾt , maɪn lˈiːbɜ rˈɪtmaɪstɜ ! mˈaxə ɪç ˌiːnən ˌaɪnən knˈɪks , ʊnt zˈɑːɡə kˈaɪn vˈœɾtçən mˈeːɾ . 
« 
diː frantsˈøːzɪʃən flˈɔskəln fɛɾrˈiːtən miːɾ diː hˈɛːmɪʃə ˈapzˌɪçt ʊnt diː tsˈyːɡəlˌoːzə bˈoːshaɪt , mɪt dɛɾ mɪç diː ɡɾˈɛːfɪn bəlˈaɪdɪɡən vɔltə , dɛn ziː rˈeːdət nˈuːɾ moːdˈɛɾn , viː ziː rˈaɪnəs dˈɔøtʃ nˈɛnt vˌɛn ziː zɪç bəvˈaxt ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç zaɪn vɪl . 
ɪç ʃtɾˈɪç dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl fɔn deːm ˈɪnhaltə ˌiːrəs bərˈɪçtəs . 
dɔx ˌaʊx zoː mˈʊstə ɪç mɪç tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm deːm ɡəʃvˈɛts mɪt fˈasʊŋ aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃpˈiːltə diː ˈʊnɡətsˌoːɡənə frˈaʊ , diː mɪç ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən ˈanfɛɾvˌantɪn ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt bəlˈaɪdɪçt hˌatə , diː ɛmpfˈɪntlɪçə . 
ziː vɔltə mɪt kˈaɪnɜ ˌiːrɜ tˈaʊzənt ˈanˌɛkdoːtən , fɔn deːnən ɪç ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ lˈɪçt ˌyːbɜ diː zˈaxə tsuː ɛɾhˈaltən dˈaxtə , hɛrˈaʊsrˌykən . 
tsuːlˈɛtst bɾˈantən ziː iːɾ ˌɑːbɜ dɔx aʊf dɛɾ zˈeːlə . 
ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ɡənˈuːk , ʊm ˈandɜvˌɛɾts nˈɛːərə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ɪç kˌan nˈuːɾ zoː fˈiːl mɪt bəʃtˈɪmtaɪt zˈɑːɡən , das ˈeːlɪsə vˈɪɾklɪç ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən ˈeːduːˌaɾt ɡətˈɑːn hˈɑːbən zˌɔl , das dˌiːzə ˌɑːbɜ aʊf rˈɛçnʊŋ ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃˈoːbən vˌɛɾdən , vˈɛlçə ziː deːm tˈoːdə nˈɑːə bɾˈaxtə . 
ziː lˈiːkt ɪn ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnɔɾt , ɪm hˈaʊzə dɛs ˈamtmans , ˈoːnə ˈalə hˈɔfnʊŋ . 
hˈuːɡoː fɛɾlˈɛst ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt diː ʃtˈɪftsdɑːmə zoːfˈiː vˌɪɾt ziː ˈoːnfeːlbˌɑːɾ , vˌɛn nˈɪçt deːm ɡɾˈɑːbə , dɔx deːm tɾˌaʊaltˈɑːrə tsuːfˈyːrən . 
das kˈɔmt fɔn dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən rˈaɪzə , diː ziː hˌɪntɜtɾˈaɪbən mˈʊstən , vˌɛn ziː ˌiːrən zˈoːn nˈɪçt ˌyːbɜ diː fɛɾtsˈoːɡənə nˈɪçtə fɛɾɡˈɑːsən . 
ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! zɪnt nˈuːn aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt dɑːhˈɪn ! 
nɔx tsˈɪtɾə ɪç fyːɾ ˈeːliːzəns lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan aɪn ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən , vˌoː ɪç ziː lˈiːbɜ tˈɔt , als ɪn deːn ˈaɾmən dɛs fɛɾhˈastəstən ˈalɜ mˈɛnʃən vˈɪsən mˈœçtə ! 
ɪm ɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈyɾçtə ɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk am mˈaɪstən ! 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən hˈɔøtə aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbeːvˌoːl . 
ˈaɾmə mˈʊtɜ ! 
ziː vˌɛɾdən zˈeːɾ bətɾˈyːpt zaɪn . 
ɪç bɪn ɛs ˌaʊx ! 
ɪç vɪl hɪnˈaʊs tsʊm fˈøːɾstɜ . 
viːɾ jˈɑːɡən tsuːvˌaɪlən mɪt aɪnˈandɜ , fɪlˈaɪçt ɛɾfˈɑːrə ɪç dɑː ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ . 
nˈɛçstən pˈɔstɑːk ʃrˈaɪbə ɪç vˈiːdɜ . 
zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ tsvˈaɪ zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ ɪç hɑːbə ˈiːnən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
hˈɔøtə fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ! 
ziː ɛɾvˈaɾtən nˈaxrɪçt fɔn ˌʊnzərɜ kɾˈaŋkən . 
vˈaltɜ vˈaɾtət dɑːrˈaʊf , ziː ˌiːnən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç bɪn hiːɾdˈ??ç , viː d??ç diː ˈʊnɡədˌʊlt , ˌiːnən ˈaləs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas miːɾ das hˈɛɾts ɛɾfˈylt , ɡədɾˈɛŋt , ʊnt dɔx kˌan ɪç mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , nˈuːɾ ɡəzˈaməlt ʊnt nɑːx aɪnˈandɜ mˌaɪnə bərˈɪçtə mˈaxən . 
tsˈyːɡəln ziː ˈalzoː ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt aɪn vˈeːnɪç . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ flˈɪŋkɜ bˈoːtə mˈuːs zɪç ɡədˈʊldən . 
ˈoːnə das ˈɪks ˌiːnən ˈeːɾst mˈɛldə , zˈeːən ziː ɛs dˌiːzəm bɾˈiːfə ʃˌoːn ˈan , das ˈeːlɪsə zaɪt deːm ɛntʃˈaɪdəndən nˈɔøntən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ fˈoːɾʃrˌaɪtət . 
ziː hˌatə , vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnə ʃlˈafloːzə , dɔx ˌaɪnə rˈuːɪɡə nˈaxt . 
alˈaɪn , ˈeːbən fɔn dɛɾ nˈaxt hɑːbə ɪç ˌiːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç dˈ??çvˌaxtə ziː mɪt hˈuːɡoː ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
ɛɾ vɑːɾ viː aɪn mˈɛnʃ , an deːm aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən ɪst , vˈaɪç , dˈaŋkbɑːɾ , ˈɪnɪɡlˌɪç , bɪs aʊf deːn lˈaʊt dɛɾ ʃtˈɪmə ʊnt deːn ʃvˈɪməndən ɡlˈants dɛs ˈaʊɡəs . 
ɡˈaŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxə , ˈaləs vɑːɾ lˈaɪzə . 
ɛs bˈeːptə nɔx diː hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ hˈɪnd??ç . 
zˈeːlɪɡə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːbɔøktə ɡˈaɪst ʃˈyçtɜn ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔl tsuːɾ hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈeːpt . 
hˈuːɡoː zˈɑː diː vˈɛlt ɪn ˈandərɜ ɡəʃtˈalt . 
diː frˈɔødə fˈɛɾptə iːm das lˈeːbən hˈɛlɜ . 
ˌaʊx aʊf mɪç tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡɾˈøːsɜn vˈɛɾmə ˈyːbɜ . 
viːɾ zˈɑːsən nˌeːbən aɪnˈandɜ , viːɾ ʃpɾˈɑːxən zoː tˈɔnloːs , das kˈaɪn vˈɪspɜn ʊnt flˈystɜn diː ɡərˈaɪtstən nˈɛɾvən dɛɾ kɾˈaŋkən bərˈyːɾtə . 
das mˈatə lˈɛmpçən , nɔx d??ç ˌaɪnən ʃˈɪɾm ɡəʃvˈɛçt , ʃˈɪmɜtə ɡˌants fˈɑːl . 
viːɾ hˈœɾtən jˈeːdən ˈatɛmtsˌuːk ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç , ʊnt vˈyɾdə ʊns ˌyːbɜ ˌiːrə ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən , vˌɛn das rˈaʃəln dɛɾ zˈaɪdənən dˈɛkə ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡˈaɾdiːnən ɛs nˈɪçt fɛɾrˈatən hˌɛtən , das ziː vˈaxə . 
» ziː ɛɾkˈantə ziː ɡlˈaɪç , als iːɾ das bəvˈʊstzaɪn viːdɜkˈeːɾtə ? « frˈɑːktə ɪç hˈuːɡoː . 
ɛɾ bəjˈɑːtə ɛs mɪt zˈɪçtbɑːrɜ rˈyːrʊŋ . 
» vˈas zˈɑːɡtə ziː dˈɛn ? « 
hˈuːp ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈan . 
» ziː nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ . 
» ˈʊnt « ɛɾ ʃtˈɔktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» dan , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hˈoːp ziː bˈaɪdə ˈaɾmə tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊf , ʊnt bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪk , deːn ziː lˈɛçəlnd aʊf mɪç nˈiːdɜfˌalən lˈiːs . « 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ziː vˈɛːrə ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɛɾvˈaxt , hˌɛtə ziː iːɾ ʃmˈɛɾtslɪçɜ rˈuːf nˈɪçt ɡəvˈɛkt . « 
ɛɾ zˈɑː lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç ˈalzoː , mˌaɪnən ziː , « nˈɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç das vˈɔɾt , » hɑːbə ziː ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡərˌuːfən ! 
viː vˌɪɾt das lˈeːbən fyːɾ ziː ˈaʊszˌeːən ? 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə aʊf zˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə vˈaɪzə . 
mɪç ɛɾʃrˈɛktə das . 
ɪç vɔltə ɛs tsuː kˈaɪnəm ˈɪnɜn fɛɾlˈiːrən baɪ iːm kˈɔmən lˈasən . 
» zˈeːn viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ , « bˈɑːt ɪç , » als dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛs ʊns ɡəʃtˈatət . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx kˈaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft . « 
ɛɾ zˈɑː mɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» viː ? « frˈɑːktə ɛɾ , » ziː fˈyɾçtən nɔx ? « 
ɪç dɾˈyktə iːm ʃtˈʊm diː hˈant , dɛn diː kɾˈaŋkə ʃˈiːn zɪç ɪm bˈɛtə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑː ˈʊnrˌuːɪç nɑːx iːɾ hˈɪn . 
» zoːfˈiː ! « rˈiːf ziː ʃvˈax . 
ɪç ˈaɪltə tsuː iːɾ . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ diː hˈant . 
ɪç mˈʊstə mɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən ziː zˈɛtsən . 
» ɛɾ ʃlˈɛft vˈoːl ? « frˈɑːktə ziː . 
ɪç nˈɪktə iːɾ tsˈuː , ʊnt vˈɛndətə mɪç zˈoː , das ziː hˈuːɡoː nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈɔfnən tˈyːrə ʃtˈeːənt , ˈɛŋstlɪç aʊf jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən zˈɑː . 
» das ɪst miːɾ lˈiːp , « fɛɾzˈɪçɜtə ziː . 
» ɪç vɪl , ɪç mˈuːs mɪt ˌiːnən rˈeːdən . « 
» jˌɛtst nˈɪçt , « bˈɑːt ɪç ziː . 
» zaɪn ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt , ɛsɪst nˈœtɪç , ɡəvˈiːs , lˈiːbə zoːfˈiː ! « fˈuːɾ ziː dɾˈɪŋənt fˈɔɾt , » ɪç vˌɛɾdə ɡəfˈastɜ ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç diːz fɔm hˈɛɾtsən hɑːbə . « 
» ziː vˌɛɾdən jˌɛtst nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː , fɔn deːm ˈɛɾnst ʊnt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns pˈaɪnlɪç ɛɾʃrˈɛkt . 
» ɛs kˌan zaɪn , « zˈɑːɡtə ziː , » ɛs kˌan ˌaʊx ˈandɜs zaɪn ! 
« 
ziː zˈɑː ɪn diː hˈøːə . 
iːɾ lˈiːbəs ˈaʊɡə vɑːɾ fɔn deːm flˈoːɾ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt nˈɔx nˈɪçt bəfrˈaɪt , ɛs dˈɛmɜtə zoː ˈʊmvˌœlkt , ʊnt hˌatə dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tsˈɛɾtlɪçəs . 
» ʃrˈaɪbən ziː , « hˈuːp ziː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈan , » aʊf jˈeːdən fˈal an ˈeːduːˌaɾt , lˈiːbstə ! 
zˈɑːɡən ziː ˈiːm , das ɪç jˌɛtst nˈɪçts , als zˌaɪnən ɡəʃtˈœɾtən frˈiːdən fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌɛtə , ʊnt ˈaləs dɑːrˈʊm ɡˈeːbən mˈœçtə , iːn ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən . 
bˈɪtən ziː ˈiːn , miːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ɪç zˌaɪnə rˈuːə lˈaɪçtsɪnˌɪç d??ç ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtstə . 
das ɪst maɪn ɡɾˈœstəs ˈʊnrˌɛçt ! « zˈɔøftstə ziː . 
» ɪç lˈiːptə iːn nˈɪçt . 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs ˈandɜs zaɪn kˈœntə ! « 
ziː zˈaŋk mˈat aʊf ˌiːrə kˈɪsən tsuːrˈyk . 
ɪç vɔltə nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən ; 
ɪç bəʃvˈoːɾ ziː , ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
ziː lˈɛçəltə . 
» vˈas zɪnt ziː zoː ˈɛŋstlɪç ? « frˈɑːktə ziː . 
» dɛɾ tˈoːt ɪst nˈɪçt das ʃlˈɪmstə , vˈas miːɾ dɾˈoːt . 
« 
ɪç tˈɑːt nˈɪçt , als ˌɔp ɪç ziː fɛɾʃtˈeːə . 
hˈuːɡoː hˌatə zɪç ˈɪndeːs lˈaɪzə hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçən . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt deːm hˈaʊpt zˈaɪtvɛɾts ɡˌeːɡən deːn ʃˈɪɾm ɡəlˈeːnt , dɛɾ das bˈɛt dɛɾ kɾˈaŋkən tˈaɪlvaɪzə ˈʊmɡˌɑːp . 
dˌiːzə , ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈeːɡənʃtˌant bərˈyːrənt , dɛɾ ziː vˈoːl mˈaɪstəns bəʃˈɛftɪçtə , ˈaxtətə nˈɪçt aʊf maɪn ʃvˈaɪɡən , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə : 
» dˈɛŋkən ziː dɔx nˈuːɾ , zoːfˈiː ! viː jˈʊŋ ɪç bɪn , dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ , ʊnt ʃˌoːn mɪt deːm lˈeːbən ˈapɡəʃlˌɔsən ! 
nˈɪçts , nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈɪn , vˈas miːɾ ɡəhˈœɾt ; 
kˈaɪnə pflˈɪçtən ! 
kˈaɪn bərˈuːf ! 
kˈaʊm aɪn plˈɛtsçən , das miːɾ fɛɾɡˈœnt , deːn lˈaŋən , ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən vˈeːk , ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , ˈoːnə ʃˈatən ʊnt lˈɪçt , kˈɑːl ʊnt ɡɾˈaʊ , bɪs ˈɑns ˈɛndə tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ʊnt ɪç vɑːɾ zoː frˈoː viː ˈɛmɑː , « klˈɑːktə ziː , » zoː rˈɛçt jˈuːɡəntfrˌoː . 
vˈas nˈɪmt miːɾ jˌɛtst dɛɾ tˈoːt ? 
nˈɪçts ! vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçts ! « ɪç ɛɾˈɪnɜtə ziː an ɡˈeːɔɾk , dɛɾ iːɾ dɔx ˈɪmɜ blˈiːbə , deːn ziː ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəɡlˈaɪtən kˈœnə . 
» ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ! « viːdɜhˈɔltə ziː ʃmˈɛɾtslɪç . 
» jˈɑː , fˈɛɾn ! fˈɛɾn ! 
das pˈast aʊf ˈaləs , vˈas miːɾ ˈanɡəhˌœɾt . 
ɛs blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts nˈɑːə . 
ˈoː bˈɪtə ! « rˈiːf ziː , nɑːx mˌaɪnɜ hˈant fˈasənt , » bətsˈiːən zˈiːs nˈɪçt aʊf zɪç , lˈiːbstə ! 
dˈɛŋkən ziː nˈɪçt , ɪç zˈaɪ ˈaʊsɡəˌaɾtət ɡənˈuːk , ʊm ˌiːrə frˈɔøndʃaft mɪt ˈʊndˌaŋk tsuː lˈoːnən . 
ɪç fˈyːlə ziː , ˈax , ɪç fˈyːlə ziː ! 
ˈɑːbɜ ! « ziː ʃtˈɔktə . 
» ˈʊnt ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ziː hˌɑːbən ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə ɪn miːɾ ɡəlˈiːpt , zoːfˈiː , als ɪç bɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː zˈɪnənt . 
» das ɪst vˈoːl fˈiːlən zoː ɡəɡˈaŋən , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » ˌaʊx hˈuːɡoː ! 
ɛɾ hat rˈɛçt , ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
dˌiːzɜ , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ d??ç ˈeːliːzəns klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə , als d??ç deːn zˈɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtə ɡətɾˈɔfən , mˈɔxtə ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt hˈɛɾ zaɪn . 
aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ fɛɾrˈiːt zˌaɪnə nˈɛːə . 
diː kɾˈaŋkə fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə . 
ziː frˈɑːktə . 
ziː rˈiːf ˈiːn . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː iːɾ . 
tɾˈɛːnən bədˈɛktən zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɪçtlɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
zoː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌiːrə hˈant , zoː ɡəlˈoːptə ɛɾ mɪt lˈaɪzən , hˈaɪsən vˈɔɾtən , ziː nˈiː tsuː fɛɾlˈasən , zaɪn ɡəʃˈɪk ˈʊnviːdɜrˌuːflɪç an das ˈiːrɪɡə tsuː knˈypfən , ʊnt ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç tsuː ɡˈeːbən , diː ziː fyːɾ iːn ˈeːvɪç hɑːbə . 
lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
das vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç ˌiːnən ɪn zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən kˈɔmən ʊnt ɡəʃˈeːən hˈɪnʃtɛlən vɔltə . 
ziː hˌɑːbən ɛs ɪn ˌiːrɜ klˈaɾhaɪt bəɡlˈaɪtən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ɪst frˈaɪ , d??ç nˈɪçts foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmt . 
ziː vˌɛɾdən ɪn zɪç fˈyːlən , viː fˈiːl rˈaʊm viːɾ dɛɾ frˈɔødə ɡˈeːbən dˈyɾfən ! 
bˈaɪdə zɪnt jˌɛtst ɡlˈyklɪç ! 
ˈeːlɪsə ɪst ɪn dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk fˈoːɾɡərˌykt . 
nˈuːɾ aɪns hˌɛtə mɪç fˈast dˌiːzən mˈɔɾɡən hiːrˈyːbɜ ˈɪrə ɡəmˈaxt . 
» zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , « hˈoːp ziː nɑːx kˈ??tsəm ʃlˈɑːfə ˈan , » vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn ɡɾˈaʊəs , fɛɾʃlˈaɪɜtəs ɡəʃˈœpf , das vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈaxts ˈɪmɜ d??ç das fˈɛnstɜ dˈɔɾt hɛrˈaɪn zˈɑː ? « 
ɪç ɛɾʃrˈak . 
ɪç fˈyɾçtətə , ziː rˈeːdə aʊfs nˈɔøə ɪm fˈiːbɜ . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə dɛshˈalp jˈeːnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˈoːnə ziː tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
ziː lˈaxtə . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas ziː dˈɛŋkən , zoːfˈiː , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˌants bəʃtˈɪmt , viː ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡə , « fɛɾzˈɪçɜtə ziː . 
ɪç vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç ɛs iːɾ ˈaʊsrˌeːdən zˌɔltə . 
tsʊm ɡlˈyk ɛɾˈɪnɜtə mɪç mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf an diː ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn . 
ɪç ʃvˈiːk dɑːfˈɔn , dɔx joːhˈanɑː vˈʊstə hiːrˈyːbɜ nɔx mˈançə ˈanˌɛkdoːtə , vˈas tsuː mˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs , ˈeːlɪsə nˈaxdɛŋkənt mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː frˈɛmdə bəvˈoːnərˌɪn ˌiːrəs hˈaʊzəs , dɛn ziː zˈɑːɡtə bˈalt dɑːrˈaʊf : » ˈalzoː ˌaʊx ˌaɪnə rˈuːəlˌoːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
« 
viːɾ lˈiːsən ɛs dɑːbˈaɪ . 
ziː ˌɑːbɜ frˈɑːktə nɔx mˈeːɾmɑːls nɑːx dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən . 
nˈuːn , dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk vˌɪɾt ziː vˈaɪtɜ nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ziː ɪst tsuː ɡlˈyklɪç ! 
ˈeːlɪsə an diː tˈantə ˈeːlɪsə an diː tˈantə 
viː zˌɔl ɪç ɛs dɛn ˈanʃtˌɛlən , rˈɛçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , rˈɛçt frˈaɪ , ɡˌants viː ɪç bɪn ʊnt dˈɛŋkə , tsuː ˈiːnən , mˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn , mˌaɪnə bˈɛstə , lˈiːbstə , mˈytɜlˌɪçə bəʃˈytsərˌɪn , tsuː rˈeːdən , ˈoːnə ziː tsuː bətɾˈyːbən , ˈoːnə ˌiːnən fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈeːə tsuː tˈuːn , vˌoː ɪç ziː ˈɪmɜ mɪt bəzˈɔɾɡniːs fɛɾlˈɛtslɪç fˈant . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ziː hˈɪmlɪʃ ɡˈuːt zɪnt , das ziː iːɾ ˈaɪɡənəs ˌɪntərˈɛsə vˈɪlɪç fyːɾ ˈandərə ˈɔpfɜn . 
alˈaɪn , ɡˈuːtə , ˈaɾmə tˈantə , ziː hˌɑːbən nˈuːɾ deːn ˌaɪnən zˈoːn , ziː dˈaxtən , ziː hˈɔftən fyːɾ ˈiːn , ʊnt mˈaxtən ɛs , viː man ɛs ˈɪmɜ tˈuːt , vˌɛn man hˈɔft . 
ziː vɑːrən ˌiːrɜ zˈaxə ɪm ʃtˈɪlən ɡəvˈiːs . 
ɛs hat mɪç zˈeːɾ ɡəkvˈɛlt , ziː ɪn deːm ˈɪɾtʊm , dɾˈaɪstɜ als ziː ɛs zˈɔnst pflˈeːɡən , dɛɾ tsuːkˈʊnft foːrˈaʊsˌaɪlən tsuː zˈeːən . 
ziː lˈiːsən mɪç ɛs mˈɛɾkən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , lˈɛçəltən ziː mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , diː zoː ˈaʊszˌɑː , als hˌɛtən ziː ɡɾˈyndə ʊnt mˈɪtəl , mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː bəʃtˈɪmən , diː ziː nˈuːɾ nɔx ɡəhˈaɪm hˈiːltən . 
ɪç vˌ??də ɡˌants ˈɪrə an mˈiːɾ , an ˈiːnən , an mˌaɪnəm ɡəʃˈɪk . 
diː ˈaŋst , lˈiːbə tˈantə , hat mɪç ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə ɡətɾˈiːbən . 
nˈaxhɜ bɪn ɪç tˈœtlɪç kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɪst fˈiːləs fˈoːɾɡəfˌalən . 
jˌɛtst bɪn ɪç mɪt hˈuːɡoː fɛɾlˈoːpt ! 
ˈoː zaɪn ziː nˈɪçt bˈøːzə ! 
ɛnttsˈiːən ziː miːɾ ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt . 
ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç ! 
viː kˈœntə ɪç ɛs blˈaɪbən , vˌɛn ɪç ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən tsuː fˈyɾçtən hˌɛtə ? 
zˈeːən ziː , mˌaɪnə bˈɛstə tˈantə ! 
mɪt kˈ??t ʊnt miːɾ vˈɛːrə ɛs dɔx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tsuː kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəkˈɔmən . 
viːɾ pˈasən vˈɪɾklɪç nˈɪçt fyːɾ aɪnˈandɜ . 
ɪç bɪn iːm ɡˈuːt ! 
ˈoː ɡˈɔt , jˈɑː , rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt ! 
ˈɑːbɜ nˈaɪn ! das vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˈax , ziː zˈeːən das ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə vˈoːl ˈaɪn . 
ɪç bɪn tsuː ˈalt fyːɾ ˈiːn , ʊnt dan , ˌaɪnə ɡəʃˈiːdənə frˈaʊ ! 
zˈɑːɡən ziː , vˈas ziː vɔlən , kˈ??t dˈyŋkt ˌiːnən vˈoːl ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnə bˈɛsərə , diː nˈɪçt deːn tˈɑdəl dɛɾ vˈɛlt aʊf zɪç lˈuːt , nˈiːmant ˈeːɾst tsuː fɛɾɡˈɛsən hat , ʊnt frˈoː ʊnt ʃtˈɔlts an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈaʊftɾˌeːtən , deːn blˈɪkən dɛɾ mˈɛnʃən ɡˈɛɾn bəɡˈeːɡnən mˈɑːk . 
vˈas hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ˈaləs mˈaɪnɛtvˌeːɡən bəkˈɛmpfən mˈysən ! 
ʊnt viː pˈaɪnlɪç vˈɛːrə ˌiːnən das ɡəvˈeːzən , ziː , ɡˈuːtə , zˈanftə tˈantə ! 
ɪç dˈaɾf hˈɔfən , das ˈɛːnlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌiːnən nɑːx ʊnt nɑːx kˈɔmən , ʊnt ziː ˌyːbɜ mˌaɪnən fɛɾlˈʊst tɾˈœstən vˌɛɾdən . 
alˈaɪn , ɛsɪst nɔx ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ , vˈas ziː ʊnt ˌaʊx kˈ??t nˈɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən vˌɛɾdən ; 
das ɪst dɛɾ mˈan , deːm ɪç mˌaɪnə hˈant ɡˈeːbə . 
ziː hˌɑːbən iːn nˈiː lˈaɪdən mˈøːɡən , ʊnt vˌɛn ɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn zˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːntə , zoː hˈœɾtən ziː miːɾ ʃtˈeːts mɪt fɛɾbˈɪsənəm ˈɛɾɡɜ tsˈuː . 
das kˈɔmt ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən . 
ziː zɪnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˈɪɾɡənt aɪn ɡəʃˈœpf ɡˈɔtəs tsuː hˈasən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːn ziː nˈiːmɑːls mɪt ˈaʊɡən zˈɑːən . 
ɪç vɪl ɛs ˈʊnˌʊntɜzˌuːxt lˈasən , vˈɛshalp ziː , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən , ˈʊnbˌɪlɪç ɛɾʃˈaɪnən ? 
das ɪst ˌaɪnə kˈɪtslɪçə frˈɑːɡə , diː tsvˈɪʃən ʊns ˈʊnbəˌantvɔɾtət blˈaɪbən mˈuːs . 
alˈaɪn , vˌaɪl iːɾ hˈɛɾts dɔx ˈaɪɡəntlɪç fɔn deːm vˈiːdɜvˌɪlən nˈɪçts vˈaɪs , zoː ʃmˈaɪçlə ɪç mˈiːɾ , diː tsˈaɪt ʊnt mˌaɪnə bˈɪtən vˌɛɾdən iːn ˌyːbɜvˈɪndən . 
ziː vˌɛɾdən ˌiːrə ˈaɾmə ˈeːlɪsə , diː zˈoːviːl lˈɪt , zˈoːviːl baɪ ˌiːnən ɡəvˈaɪnt hat , diː ziː nˈɪçt vˈaɪnən zˈeːən kˈɔntən , ziː vˌɛɾdən iːɾ kˈaɪnə nˈɔøən tɾˈɛːnən ˈaʊspɾˌɛsən vɔlən ! 
nˈuːn , ɪç vɪl ziː ˌaʊx nˈɪçt bəʃtˈyɾmən . 
ɪç vɪl ɡədˈʊldɪç vˈaɾtən , bɪs ziː mˈiːɾs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən : 
» zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , kˈɪnt . 
ɪç zˈeːə ɛs nˈuːn vˈoːl ˈaɪn , ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ʊnt ɪç vˈynʃə diːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡlˈyk tsuː dɛɾ hˈaɪrat mɪt ˈiːm . « 
ˈax ɡˈuːtə tˈantə ! 
vˌɛn ziː das zˈɑːɡən vɔltən , ˌɑːbɜ ziː kˌœnən ɛs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt . 
ʊnt dɑːrˈʊm fˈyɾçtə ɪç ˈʊnbəʃˌaɪdən tsuː zaɪn , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç zoː ˈandɜs , zoː ɛntʃˈaɪdənt ɡəkˈɔmən ɪst . 
tsuːvˌaɪlən ɪst ɛs miːɾ zˈɛlpst viː aɪn tɾˈaʊm ! 
vˈas ziː dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːɪɡən zˌɔltə , ɪst , das dɛɾ ˈaltə , vˈyɾdɪɡə kɔmtˈuːɾ zoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ˈantaɪl an ˌʊnzɜm ɡəʃˈɪk nˈɪmt , das ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə deːn vˈʊnʃ hˈeːktə , jˈɑː zˈɛlpst iːn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɛs zoː fɛɾzˈøːnt tsuː vˈɪsən . 
ɛɾ ʊnt diː frˈɔøndɪn , dˌeːrən bɾˈiːfə ˈiːnən , ɡˈuːtə tˈantə ! 
ˈɪmɜ zoː fˈiːl ˈaxtʊŋ fyːɾ diː ʃrˈaɪbərˌɪn ˈaɪnflˌœstən , diː zɪnt ɛs , vˈɛlçə jˌɛtst hˈuːɡoːs ʊnt mˈaɪ nˈeːn frˈiːdən mɪt deːn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç ɡəzˈɪntəstən mˈaxən . 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈoːaɪm hat ˈeːduːˌaɾt ɡəʃrˈiːbən , iːm ɪn diː zˈeːlə ɡərˈeːdət , ʊnt miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə fɛɾtsˈaɪəndə ɛːˈuːsərˌʊŋ fɔn iːm ɡəvˈɔnən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat , am hˈoːfə , tsˈaɪktə zɪç dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan ˈʊnzˌɛɾtveːɡən . 
iːm vˈaɾt ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn mˈʊtɜ , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzə tsuːlˈɛtst ˈaɪnɡəʃtˌant : 
ɛs zˈaɪ zoː fˈiːl fyːɾ diː bəvˈɑːrʊŋ dɛɾ zˈɪtən ɡəvˈɔnən , das nˈuːn jˈeːdəs ˈandərə ɡərˈyçt tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə . 
ˌaʊx hat ziː mɪç ɡɾˈyːsən lˈasən , ʊnt ɡəˈɔøsɜt : 
dɛɾ tsuːtɾˈɪt an hˈoːf ʃtˈeːə miːɾ frˈaɪ , vˌɛn ɪç iːn zˈuːxən vɔltə . 
ˈaləs diːs ʃrˈaɪbə ɪç ˈiːnən , vˌaɪl ɛs ˌaʊx ziː fɪlˈaɪçt ɡˈyːtɪɡɜ ʃtˈɪmt . 
vˌɛɾdən ziː miːɾ vˈoːl ˈantvɔɾtən ? 
ʊnt zˌɔltə ɪç dˌiːzə ˈantvɔɾt fˈyɾçtən mˈysən ? 
ˈoːdɜ ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə mˈançmɑːl , maɪn ɡlˈyk mˈuːs ziː rˈyːrən ! 
ʊnt am ˈɛndə , vˌɛn ˈalə ˈaʊfhˌøːrən , mɪç tsuː ʃˈɛltən , vɔlən ziː , diː frˈyːɜ ˈandərə , ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋə vˈeːɡən , tˈɑdəltə , jˌɛtst ˈeːɾst ˈanfˌaŋən , ɛs dˌiːzən ɡlˈaɪç tsuː tˈuːn ? 
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə hˈant , lˈasən ziː mɪç ziː kˈysən . 
zaɪn ziː viː ˈɪmɜ , diː ɡˈyːtɪɡə , diː nˈɪçt tsˈyɾnən kˌan . 
hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə dɾˈaɪ hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə 
dɛɾ ˈaɪnfˌal , deːn ʃˈøːnən frˈyːlɪŋstˌɑːk ɪn vˈeːɾhaɪm tsuːbɾˈɪŋən tsuː vɔlən , ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
vˈɪsən ziː , das dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə , vˈaɾmə rˈeːɡən ˈalə knˈɔspən dɛɾ mˈandəlblˌytən ɡəˈœfnət hat ? 
viː aɪn rˈɔtəs vˈœlkçən tsˈiːt ɛs zɪç ˈʊntən an deːn bˈɛɾɡən hˈɪn ! 
ʊnt am bˈoːdən , dɛɾ frˈɪʃə rˈɑzəntˌɛpɪç ! ʊnt dɑːrˈyːbɜ , deːn ɡlˈants dɛɾ klˈɑːrən , mˈɪldən mˈɛɾtszɔnə ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ˈeːlɪsə ! 
das hˈɛlə vˈeːɾhaɪm tɾˈɪt viː aɪn tsˈaʊbɜɡˌaɾtən ˌaʊs deːn blˈaʊən vˈɛlən ˌʊnzɜs ʃtɾˈoːms hɛrˈaʊf . 
nˈuːn , ziː vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən ! 
ɪç kˌɑːm ˈeːbən fɔn dˈɔɾt , als ɪç iːɾ bˈɪlət fˈant . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ! 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , viː diː natˈuːɾ ˈɔft ɪn zoː frapˈantəm tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt deːm ɡəʃˈɪk dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ʃtˈeːən ʃˈaɪnt ! 
dˌiːzəs hat ˌaʊx zˌaɪnə ˈapʃnˌɪtə , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən kˈɔrɛspˌɔndiːrən jˈɑːrɛstsˌaɪtən ʊnt lˈeːbənzˌeːpɔxən hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˌaʊx hˈɔøtə dɛɾ ʃtˈarən , fɛɾvˈɪldɜtən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç deːn lˈiːbən ˈɔɾt , ˌʊntɜ vˈɪntɜʃtˌyɾmən ʊnt ˈaɪsneːbəln , fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən d??çʃtɾˈɪç , ʊnt frˈɔøtə mɪç , deːn ʃˈøːnən frˈyːlɪŋ ɪn rˈuːɪɡɜ bɾˈʊst ˈaʊfnˌeːmən tsuː kˈœnən . 
lˈasən ziː ɛs ʊns fɛɾɡˈɛsən , das diː ʃtˈʊndən tsˈaɪtlɪç ʊnt ˌaʊx dɛɾ frˈyːlɪŋ fɛɾɡˈɛŋlɪç ɪst ! 
viːɾ vɔlən hˈɔøtə tˈuːn , als kˈœnə vˈeːdɜ iːm nɔx ʊns dɛɾ vˈɛksəl ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən ! 
zoːfˈiː bəɡlˈaɪtət ziː dˈɔx ? 
ziː ɡəhˈœɾt zoː zˈeːɾ tsuː ˈʊns . 
dɛɾ ˈoːaɪm kˈɔmt ˌaʊx , fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ ! 
ˈɪmɜ ˈɪndeːs fˌɔɾ ˈɑːbənt . 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx diː nˈaxtlʊft tsuː ʃˈɔøən . 
ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç nˈɪçts ˌyːbɜ das hɪnˈaɪndˌɛmɜn ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈʊnstbɪldɜ dɛs tˈaʊəs ʊnt diː bɾˈaɪtɜ fˈaləndən ʃˈatən ɡˈeːt . 
kˈœntən viːɾ diː rˈykfɑːɾt nˈɪçt tsuː vˈasɜ mˈaxən ? 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈɪnə mɪç ! 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ziː ʃˈɔøən das . 
zoː fˈɑːrən ziː mɪt deːm ˈoːaɪm , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə ˌiːnən zoːfˈiː nˈɑːx . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbə ! 
ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː dɾˈaɪ ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː vˈɛlç ˌaɪnən tˈɑːk hˌɑːbən viːɾ fɛɾlˈeːpt ! 
ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡˈeːən . 
ɛsɪst ˈaləs vˈax ɪn mˈiːɾ ! 
hˌɑːbən ziː ɛs dɛn ɛmpfˈʊndən , viː miːɾ vˈaɾt , als mɪç dɛɾ kɔmtˈuːɾ diː tɾˈɛpə tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊf fˈyːɾtə ? 
ʊnt ɪç nˈuːn ˈaɪntɾˌɑːt , nˈuːn dɑː vɑːɾ , dɑː zaɪn dˈ??ftə , ɪn dɛɾ nˈɔøən hˈaɪmat . 
ɪç hˌatə frˈyːɜ das nˈiː ɡədˈaxt , nˈiː ɡətɾˈɔømt , diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç , man ɪst zɪç frˈɛmt ɪn deːn ɡˌants nˈɔøən lˈeːbənsbˌeːtsiːˌʊŋən , ɪç tsˈɪtɜtə , ˌɔb ˌaʊs ʃvˈɛçə , ˌaʊs frˈɔødə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ hˈøːɜn mˈaxt , diː mɪç bɪs hˈiːɾhɜ fˈyːɾtə ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
maɪn zˈanftɜ bəɡlˈaɪtɜ ʃˈiːn miːɾ ˌyːbɜ ˈaləs , zoː viː ˌyːbɜ diː ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə vˈɛk , ʊnt nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts hˈɛlfən tsuː vɔlən . 
dan lˈiːs ɛɾ mɪç , ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts , als viːɾ ˈɪnɜhˌalp ʃtˈandən , ʊnt ɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːɾ , ʊnt bəzˈɪts fɔn mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə ! 
hˈuːɡoː ! viː ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç , das plˈœtslɪç ˈaləs zoː ˈandɜs vˌɛɾdən , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾzˈɪŋkən , ʊnt ˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt dɑː zaɪn kˌan , diː mɪt deːm ʃˌoːn ɡəlˈeːptən tˈaɪl dɛs dˈɑzaɪns ɪn kˈaɪnɜ ˈɔøsɜn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt , ʊnt dɔx ɡˌants dɑː ɪst , fˈɔlʃtˌɛndɪç , bˈɪndʊŋslˌoːs , viː diː ˈeːvɪçkˌaɪt iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs lˈeːbən ʊm ʊns fɛɾbɾˈaɪtət ? 
ɪç hɑːbə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəkˌɔnt . 
das ɪç das nˈuːɾ frˈɑːɡən mˈʊstə ! 
ɛs vɑːrən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ʃtˈʊndən , ɪn deːnən aɪn mˈɛnʃɛnhɜts bɾˈɛçən kˈœntə , vˌaɪl ɛs das nˈɪçt fˈast , vˈas ɛs tsuː rˈaɪç bəzˈeːlɪçt ! 
zˈeːən ziː , viː viːɾ nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx hˈɔøzlɪçɜ ɪn deːm ˈʊnbəvˌoːntən ʃlˈɔsə vˌ??dən , viːɾ baɪ aɪnˈandɜ zˈɑːsən , das ˈaʊɡə mɪt ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈaʊsɜ ʊns fɛɾtɾˈaʊt vˈaɾt , nˈiːmant ɡərˈɑːdə ʃpɾˈɛçən mˈɔxtə , dɛɾ flˈuːs zoː ˈaɪntˌøːnɪç rˈaʊʃtə , als zˈɑːɡə ɛɾ ʊns zaɪt jˈɑːrən daszˈɛlbə , ˌʊnzrə hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ lˈɑːɡən , diː blˈɪkə ˌyːbɜ diː lˈandʃaft hˈɪŋlɪtən , diː mˈandəlbˌɔømə ˌiːrə rˈɔtən kɾˈoːnən lˈaɪzə bəvˈeːktən , ʊnt das vˈasɜ frˈɪʃə lˈyftçən hɛrˈaʊfʃˌɪktə , ʊm ʊns deːn mˈɪldən blˈytəndˌʊft nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən , ɪç hˌɛtə dˈɛŋkən kˈœnən , ɛs zˈaɪ ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt dan ɛɾʃrˈak ɪç dɔx vˈiːdɜ , ʊnt frˈɑːktə mɪç , ɪst ɛs dɛn nˈuːn ɛɾlˈaʊpt , das ɪç hˈiːɾ bɪn ? 
das ɪç zˌaɪnə hˈant ɪn diː mˌaɪnə ʃlˈiːsə ? 
das ɪç ɛs tsˈaɪɡə ʊnt zˈɑːɡə , viː ɪç iːn lˈiːbə ? 
dˌiːzə ˈɪnərə rˈuːə , dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt ɪst kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
hˈuːɡoː , lˈiːbɜ hˈuːɡoː ! 
dɛɾ hˈɪməl hat miːɾ fˈiːl mˈʊt , ʊnt d??ç lˈaŋə tsˈaɪt kɾˈaft ɪm ˈʊnɡlˌyk ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ das ɡlˈyk hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt frˈaɪhaɪt , nˈɪçt rˈaʊm ɡənˈuːk ɪn mˈiːɾ . 
ɛs mˈaxt mɪç ʃˈyçtɜn , ɪç vˌɛɾdə zoː klˈaɪn fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsmʊt dɛs hˈɪməls , jˈɑː ɪç zˈɪŋkə ɪn miːɾ zˈɛlpst , viː ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən vˈɪnkəlçən , tsuːzˈamən . 
das vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈoːl , vˈas dɛɾ kɔmtˈuːɾ mˈaɪntə , als ɛɾ miːɾ tsuːflˈystɜtə : 
» ɪç ɛɾkˈɛnə diː hˈaɪtərə frˈɔøndɪn fɔn ˈeːeːmˌɑːls nˈɪçt vˈiːdɜ . 
vˌoː hat ˈeːlɪsə diː jˈuːɡəntlˌɪçən ʃvˈɪŋən ɡəlˈasən , mɪt deːnən ziː das blˈaʊə lˈʊftmˌeːɾ mˈʊtvɪlˌɪɡɜ lˈaʊnə zoː ˈɔft dˈ??çʃˌɪftə ? 
« ɪç dɾˈyktə zˌaɪnə ɡˈuːtə , lˈiːbə hˈant . 
» frˈɑːɡən ziː nˈɪçt , « bˈɑːt ɪç . 
» ziː mˈysən ɡədˈʊlt hˌɑːbən mɪt ˌaɪnɜ ɡənˈeːzəndən . 
vˌɛn ˌaʊx ʃˌoːn diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuːɾ bəvˈeːɡʊŋ dɑː ɪst , man ɡətɾˈaʊt zɪç nˈɪçt , diː lˈaŋ ɛntvˈøːntən kɾˈɛftə tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə vˈoːl , dɔx zˈɑː ɛɾ ˌaʊx ˈɛɾnstaft ˈaʊs , ʊnt ʃˈiːn mɪç ɛɾfˈɔɾʃən tsuː vɔlən . 
mˈɑːk ɛɾ das ! 
ɛs lˈiːkt nˈɪçts ɪm ɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə , das zˌaɪnən blˈɪk ʃˈɔøən mˈystə . 
ˈoː lˈiːbstɜ ! fˈasən ziː dɔx diː zˈeːlɪçkˌaɪt , das ɪç das zˈɑːɡən dˈaɾf ! 
vˈɪsən ziː vˈoːl , das ɛs ˈɪnərə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ alˈaɪn ɪst , diː ʊns bˈɪlɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç ɡˌeːɡən ˈandərə mˈaxt . 
vˈɛːrə dɛɾ bɾˈɑːvə , ˈaltə bˈɑroːn vˈɪldənˌaʊ tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət an ˌaɪnəm tˈɑːk , viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə , hɪnˈaɪnɡəfˌalən , viːɾ vˈyɾdən iːn ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt tɾˈɔkən ˈapɡəvˌiːzən ˌoːdɜ baɪ zˈaɪtə ɡəlˈasən hˈɑːbən . 
nˈuːn ɛmpfˈɪŋən viːɾ iːn bəʃˈaɪdənɜ , ʊnt fˈyːltən ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ , das ˌʊnzrə vˈɛɾmə iːn ˌaʊx ɛɾvˈɛɾmtə , ʊnt ɛɾ zaɪn hˈɛɾts ˈaʊfʃlˌoːs . 
nˈaxhɜ bɾˈaʊxtən viːɾ ʊns nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn , ʊm iːn tsuː hˈøːrən . 
ɛs ˈɪntərˌɛsɪɾtə ʊns vˈɪɾklɪç , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ lˈeːɔntˌɪn zˈɑːɡtə , dˈɛsən lˈɛtstɜ bɾˈiːf mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk zaɪn mˈɑːk ; 
vˌɛn man iːn nˈuːɾ tsuː lˈeːzən bəkˈɛːmə ! 
diː vˈeːnɪɡən fraɡmˈɛntə , ɪn diː ʃpɾˈɑːxə dɛs fˈɑːtɜs ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ɡˈeːbən nˈuːɾ kˈɔnfuːsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ʃtˈat ˌaɪnəs ʃtɾˈɛŋən mˈœnçklɔstɜs , viː ɛs dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə mˈɛnʃ frˈyːɜ ɡəvɔlt , ˌaɪnə vˈɛltlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋsˈanʃtˌalt fyːɾ knˈɑːbən tsuː ʃtˈɪftən , hat mɪç bəzˈɔndɜs ɡərˈyːɾt . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ʊns ɡərˈɑːdə hˈɔøtə nˈaxrɪçt fɔn deːm dˈʊnkəln , ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈɔɾnən frˈɔøndə kˈɔmən mˈʊstə ! 
ɡəʃtˈeːən ziː , das ɪç vˈeːnɪç ˈaɪtəl zaɪn mˈuːs , ʊm ɛs deːm ˈʊnɡalˌantən bˈɑroːn nˈɪçt nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən , das ɛɾ mɪç ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˌaɪlə vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
ɪç fˈyɾçtə , lˈiːbɜ hˈuːɡoː ! 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ˈoːaɪm nˈuːɾ an mˌaɪnɜ lˈaʊnə tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊpt , vˌɪɾt zɪç ˌaʊx vˈoːl aʊf mˌaɪnə ɡˈantsə pɛɾzˈoːn ɛɾʃtɾˈɛkən . 
ˈaɾmɜ hˈuːɡoː ! 
zoː ɪst dɛɾ hˈɛɾpst dɛs ˈaltɜs dɔx vˈoːl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ! 
ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən lˈaɪət ʊns nˈuːɾ aɪn ʃtˈykçən fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ! 
ɪç vɪl mɪt deːm tɾˈaʊrɪɡən ʃlˈuːs nˈɪçt ˌaʊx deːn bɾˈiːf ʃlˈiːsən . 
dɛshˈalp frˈɑːɡə ɪç ziː nɔx , vˈas hˌɑːbən ziː dɛn mɪt zoːfˈiː ˈanɡəfˌaŋən ? 
diː kˌɑːm jˈɑː fɔn ˌiːrɜ vˈasɜfˌɑːɾt zoː ˈɛɾnst ʊnt vˈɔɾtkaɾk tsuːrˈyk , als zˈaɪ ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən , das iːɾ diː lˈʊst dɛs tˈɑːɡəs tɾˈyːptə ? 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɔøç ɪn fˈaɪɜlˌɪçə bətɾˈaxtʊŋən hɪnˈaɪn fɛɾtˈiːft ? 
miːɾ ɡˈeːt nɑːx ɡərˈɑːdə diː ʃpɾˈɑːxə ˈaʊs ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , hˈuːɡoː ! 
ɪç nˈeːmə ˈal maɪn ɡlˈyk mɪt miːɾ ɪn deːn ʃlˈɑːf , ʊnt vɪl dɑːfˈɔn tɾˈɔømən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! ɡˈuːtə nˈaxt ! 
zoːfˈiː an hˈuːɡoː ˈaɪns zoːfˈiː an hˈuːɡoː ɪç fɛɾɡˈɑːs ziː tsuː ɛɾˈɪnɜn , ˈeːlɪsən ˌʊnzɜ bəɡˈeːɡnən mɪt dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɪɡən frˈɛmdən nˈɪçt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs vˈɪɾft ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃˈatən aʊf deːn hˈɛlən tˈɑːk tsuːrˈyk , ʊnt ziː hat dˌiːzən zoː rˈaɪn ɡənˈɔsən ! 
ɪç fˈant ziː nɔx ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ am ʃrˈaɪptɪʃ . 
diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətən iːɾ fˌɔɾ frˈɔødə , als ziː diː ʃˈøːnən , lˈaŋən vˈɪmpɜn tsuːrˈykʃlˌuːk , ʊnt mɪç hˈalp ɡərˈyːɾt , hˈalp tɾˈiːʊmfˌiːrənt , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə ˈanzˌɑː , diː vˈoːl zˈɑːɡən zˌɔltə : 
nˈuːn , tsvˈaɪflərˌɪn ? ɪst nˈɪçt dˈɛnɔx ˈaləs ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən ? 
bɪn ɪç nˈɪçt das ɡlˈyklɪçstə ɡəʃˈœpf aʊf ˈeːɾdən ? 
viː vˈeːnɪç pˈast tsuː deːm vˈaɾmən rˈɔt , das ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə vˈaŋən fˈɛɾptə , jˈɑː viː aɪn rˈoːzənhˌaʊx ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡəɡˌɔsən ʃˈiːn , diː blˈasə tɾˈaʊɜɡəʃtˌalt , diː zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrɜ ɡˈɔndəl ˌaʊs dɛɾ bˈʊʃɪɡən ɛɾttsˈʊŋə fɔn vˈeːɾhaɪm hɪnˈaʊs fˈuːɾ , ʊnt tsvˈɪʃən deːm zˈɔøzəlndən ʃˈɪlf hˈɪnd??ç , ˌʊnzrə bˈɑːn dˈ??çʃnˌɪt . 
ʃˈaʊɜlˌɪç , zˈɑːɡtən ziː , zˈaɪ ˌiːnən diː nˈɛːə dˌiːzɜ ɡəmˈytskɾaŋkən . 
miːɾ hat iːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ˈanblˌɪk ˌaɪnə kˈɛltəndə ˈaŋst ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəlˈasən , ʊnt vˈɪɾklɪç mˈuːs ɪç ɛs aɪn ɡlˈyk nˈɛnən , das ziː ɪn deːm ɡəkɾˈymtən , klˈaɪnən fˈɛːɾman deːn bədˈiːntən dɛɾ dˈɑːmə ɛɾkˈantən , ʊnt dɑːdˈ??ç ˈalə ɡədˈaŋkən an ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ , fɔn fˈɔɾn hɛrˈaɪn fɛɾʃˈɔøçtən , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , diːs plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnən ʊnt an ʊns hˈɪŋlaɪtən , diːs fˈɔɾtbeːvˌeːɡən aʊf deːm vˈasɜ ˈoːnə hˈøːɾbɑːrən rˈuːdɜʃlˌɑːk , das vˈɪspɛɾndə rˈaʃəln dɛɾ rˈoːɾhalmə , ɛs hˌatə fˈiːl ʃpˈʊkhaftəs ! 
tsuːdˈeːm ɪç vˈɛtə , vˌ??dən ˌaʊx ziː an ˈɛtvɑːs ɛɾˈɪnɜt , das miːɾ diː bɾˈʊst tsuːzˈamən tsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈaɾmə , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , deːn ʃlˈaɪɜ rˈaʃ tsuːzˈaməntsuːʃlˌɑːɡən , zɪç ɡˌants hɪnˈaɪn tsuː vˈɪkəln , diːzˈɛlbə nˈaɪɡʊŋ dɛs kˈɔpfəs , aɪn vˈeːnɪç aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt dan nɑːx fˈɔɾnə ɡəbˈykt . 
das nˈɛːmlɪçə tsuːzˈaməntsˌiːən dɛs kˈœɾpɜs , zoː ɪn zɪç hɪnˈaɪn , viː jˈeːmant , dɛɾ frˈiːɾt . 
ɪç vˈaɪs , ziː ɪst lˈaɪdənt ! 
ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɪft mɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt tsuːzˈamən ! 
ʊnt dan dɛɾ ˈɑːbənt , das hˈalbdʊnkəl ! 
hˈɔøtə ɡərˈɑːdə ! 
ɪç vɔltə , diː ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçə fɛɾlˈiːsə dˌiːzə ɡˈeːɡənt bˈalt ! 
ɪç frˈɑːktə nˈɔølɪç deːn ˈaɾtst nɑːx iːɾ . 
ˈeːlɪsə ˈaxtətə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt fˈiːl fɔn iːɾ . 
ɛs bəhˈandəlt ziː aɪn frantsˈøːzɪʃɜ dˈɔktoːɾ . 
ɛɾ ɪst baɪ dɛɾ lˌeːɡatsjˈoːn . 
ɛɾ kˈɔmt vˈœçəntlɪç mˈeːɾmɑːls ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hˈiːɾhɜ , ʊnt ɡˈeːt zˈoːdan ˌyːbɜ das klˈɔstɜ dɛɾ frˈɔmən pɾˈeːmɔnstɾˌɑtɛnzɜ mˈœnçə tsuːrˈyk . 
ɛɾ tsˈaɪkt nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs nˈɪçtaxtən baɪ ˈalən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɛmdə , diː iːn vˈeːnɪç tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən ʃˈaɪnt , ʊnt ʊns zoː ˈʊnbəkvˌeːm ɪst . 
ɪç ʃˈɛltə mɪç dɛshˈalp . 
alˈaɪn , vˌɛn ɪç fɔn miːɾ aʊf ˈeːlɪsə ʃlˈiːsən dˈaɾf , zoː fɛɾbˈɛɾɡən viːɾ dˌiːzɜ vˈoːl klˈyːklɪç ˌʊnzɜ klˈaɪnəs nˈaxtabˌɛntɔøɜ . 
hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə fˈiːɾ hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə ɪç ʃˈɪkə ˈiːnən , lˈiːbstə ! 
ɪn ˈalɜ frˈyːə ˌaɪnən klˈaɪnən , ɡɾˈyːnən pˈɑpaɡˌɛɪ , dɛɾ miːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən tsʊm kˈaʊf ˈanɡəbˌoːtən vˈaɾt . 
ɛs rˈaɪzə aɪn mˈan mɪt frˈɛmdən tˈiːrən hˈiːɾ foːɾbˈaɪ , zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ klˈaɪnə , bɾˈaʊnə knˈɑːbə , ɪn ɡəbɾˈɔxənəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , vˈɛlçɜ deːn fˈoːɡəl hɛrˈaʊf bɾˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈypʃəs bˈɪlt , das ɡəvˈantə , frˈɛmt ɡəklˈaɪdətə kˈɪnt mɪt deːm bˈʊntən pˈɑpaɡˌɛɪ aʊf dɛɾ hˈant , bˈaɪdə vˈɛksəlsvˌaɪzə ʃvˈatsənt , zɪç kˈysənt ʊnt aɪnˈandɜ lˈiːpkoːzəndə ɡɾˈyːsə tsuːrˈuːfənt . 
viːɾ vˌ??dən bˈalt hˈandəls ˈaɪns . 
ɪç hˌatə ɡətsˈɑːlt , jˈeːnɜ ɡˈɪŋ , dɛɾ fˈoːɡəl zˈɑːs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə , zˈɑː ʊmhˈɛɾ , dɾˈeːtə zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʊnt rˈiːf mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə hˈɛl ʊnt dˈɔøtlɪç ɡˈeːɔɾk . 
ɪst dɛɾ tsuːfˈal nˈɪçt ˈaɾtɪç , dˈas , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , dɛɾ knˈɑːbə zoː hˈaɪst ? 
das iːn das fɛɾlˈasənə tˈiːɾ zoː rˈʊft , ʊnt das ɪç mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn zoː das ˈɛçoː ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən nˈɑməns tsuː fɛɾtɾˈaʊtɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈiːtən dˈaɾf ? 
hˈiːɾ , ˈeːlɪsə , ʃpɾˈɛçən ziː deːm nˈiːtlɪçən plˈaʊdɾɜ ˈɪmɜ fˈɔɾ , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔl , ʊnt vˈas nˈiːmant zˈɔnst tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxt . 
ʃvˈatst ɛɾ ˌaʊx , zoː fɛɾrˈɛt ɛɾ dɔx nˈuːɾ hˈalp das ɡəhˈaɪmɡeːˌaltənə . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbə ! 
ˈantvɔɾt zˈiːbən 
ˈantvɔɾt ˈoː , vˈɛk mɪt deːm ˈoːŋeːfˌɛːɾ ! 
vˈɛk , mɪt dɛɾ fˈɑbəl fɔm bɾˈaʊnən knˈɑːbən ! 
nˈiːmant als ziː kˌan zoː tsˈaɾt fˈyːlən , kˈaɪn tsuːfˈal kˌan mɪç zoː ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɪndən ! 
deːn nˈɑːmən lˈeːɾtə das tˈiːɾ kˈaɪn vˈɛɾtɜ , nˈɪçt das bədˈyɾfniːs nɑːx fˈʊtɜ . 
ɛɾ nˈɛnt iːn zoː vˈaɪç , zoː zˈeːnzuːxtsfˌɔl . 
ˈoː , deːn hat iːn diː mˈɪtɛmpfˌɪndəndə lˈiːbə ɡəlˈeːɾt . 
maɪn bˈɛstɜ hˈuːɡoː , viː rˈyːɾt mɪç diːs ɡəʃˈɛŋk ! 
ˈoː bˈɪtə , fɛɾʃtˈɛkən ziː zɪç dɔx nˈɪçt hˈɪntɜ das ʃlˈɛçt ɛɾzˈɔnənə mˈɛːɾçən , ʊnt lˈasən ziː das fɔm hˈɪməl ɡəkˈɔmənə fˈeːnkɪnt vˈɛk , das zˈɔlçə tsˈaʊbɜkˌyːnstə mɪt deːm ɛntɾˈɛtzəln ɡəhˈaɪmɜ vˈynʃə tɾˈaɪpt ! 
ɪç kˈɛnə vˈoːl ˌaɪnən tsˈaʊbərɜ , dɛɾ tˈiːf , tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːst , dˈɔx , ˈaʊsɜ iːm nˈiːmant , dɛɾ klˈaɪnə , vˈɛlʃə ˈɛlfə vˈaɪs nˈɪçts fɔn mˈiːɾ . 
hˈuːɡoː d??ç deːn rˈykeːrəndən bˈoːtən hˈuːɡoː d??ç deːn rˈykeːrəndən bˈoːtən 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç ɛɾzˈɪnə nˈɪçts , ʊm nˈaxhɜ ˌaʊs mˌaɪnəm fɛɾʃtˈant hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
ɡəvˈiːs , ɛsɪst , viː ɪç ˌiːnən ʃrˈiːp . 
nˈeːmən ziː ɛs ˈaɪnfˌax , lˈiːbə ! 
ʊnt frˈɔøən ziː zɪç , das ʊns jˌɛtst ˌyːbɜˈal das ˈanɡənˌeːmə aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡeːɡənkˈɔmt . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç baɪ ˈiːnən , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt lˈɛŋɜ mˌaɪnə vˈɔɾtə bətsvˈaɪfəln , vˌɛn ziː miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən , diː ziː nˈiː tˈɔøʃən kˈɔntən . 
diː tˈantə an ˈeːlɪsə 
diː tˈantə an ˈeːlɪsə ɪç ˈantvɔɾtə diːɾ ɡlˈaɪç , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
dɑːmˈɪt duː nˈɪçt ɡlˈaʊpst , ɪç vˈɔlə bˈøːzəs mɪt bˈøːzəm fɛɾɡˈɛltən , dɛn das ɪst vˈɑːɾ , bətɾˈyːptɜ bɪn ɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈeːzən , viː deːn tˈɑːk fˌɔɾ dˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ˈapɾˌaɪzə , ʊnt hˈɛɾnax , viː daɪn bɾˈiːf kˌɑːm . 
man zˈɔɾkt ʊnt kvˈɛlt zɪç das hˈalbə lˈeːbən fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt ɡlˈyk ʊnt frˈiːdən ʃˈaft kˈaɪn mˈɛnʃ . 
dɛɾ ˈaɾmə kˈ??t ! 
ɪç dˈaxtə ɛs nˈuːn ɡəvˈiːs , ʊnt zˈɑːɡə , vˈas duː vɪlst , ɛs vˈɛːrə am ˈɛndə dɔx vˈoːl ɡəʃˈeːən , dɛn ɛsɪst ʃvˈeːɾ , zˌaɪnən bˈɪtən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ˈax , ɪç vˈaɪs das jˈɑː am bˈɛstən ! 
ɛɾ kˌan zoː nˈiːtlɪçə ˈaʊɡən mˈaxən , ɡərˈɑːdə zˈoː , als ɛɾ nɔx klˈaɪn vɑːɾ , ʊnt miːɾ vˈas ˈapbˌɛtəltə . 
vˌɛn ɛɾ dɪç zoː ˈanzˌɑː , ˈeːlɪʃən ! 
duː lˈɛçəltəst ˌaʊx , ʊnt vɑːɾst iːm ˌaʊx ɡˈuːt ! 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən an iːn dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ das kˈœntən viːɾ am ˈɛndə nɔx fɛɾʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vˈɛːrə . 
nˈaɪn ! 
ɪç kˌan miːɾ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç dˈɛŋkən , das duː deːn mˈan hˈaɪratən vˌɪɾst , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən duː dɪç mɪt deːm ˈaxtʊŋsvɜtən pɾˌɛːziːdˈɛntən ɛnttsvˈaɪtəst , mɪt deːm mˈan , dɛɾ nˈɪçts als kˈʊmɜ ʊnt ʃˈɪmpf ˌyːbɜ dɪç ʊnt dˌaɪnə famˈiːlɪə fɛɾhˈɛŋtə , dɛɾ dɪç fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf fɛɾjˈɑːkt , ʊnt dˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən ɡˈeːɔɾk ʊm diː mˈʊtɜ ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt dɛɾ nˈaxhɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈɑːt , als vˈɛːrəst duː ɪn dɛɾ vˈɛlt , bɪs duː ˈaləs , ˈaləs fɛɾɡˈɪst , ʊnt ɡərˈɑːdə dɑːhˈɪn ɡˈeːst , vˌoː duː ɡəvˈiːs zaɪn kɔntˈɛst , iːn tsuː tɾˈɛfən . 
zˈiːst duː , ɪç hˌɛtə das nˈɪçt tˈuːn kˈœnən , ʊm ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt . 
nˈiːmɑːls vˈyɾdə ɪç ˈɛs miːɾ fɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən , deːn kˈaltən mˈɛnʃən zˈeːən tsuː lˈasən , viː fˈiːl miːɾ an iːm lˈiːɡə ! 
lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als maɪn hˈɛɾts zoː vˈɛɡvɜfən ! 
nˈuːn , duː vˈɛːrəst jˈɑː dɔx bˈaɪnɑːə dɑːrˈyːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
dˈɑː , frˈaɪlɪç , viː ɛs dɛn zoː vˈaɪt kˌɑːm , dɑː ʃlˈuːk iːn vˈoːl das ɡəvˈɪsən , ʊnt ɛɾ bˈoːt diːɾ zˌaɪnə hˈant . 
ɪç vˈaɪs ˈaləs d??ç kˈ??t , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə blˈiːp , viː duː zoː ˈeːlɛnt vɑːɾst , ʊnt hˈɛɾnax ˌaʊx nɔx . 
ɛɾ kˈɛnt deːn fˈøːɾstɜ ˌaʊs deːm ˈɔɾtə . 
baɪ deːm hˌatə ɛɾ zɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈaɪnkvˌaɾtɪɾt , ˈoːnə das ɛs aɪn mˈɛnʃ vˈʊstə . 
dɛɾ rˈeːtlɪçə jˈʊŋə ! 
zoː viː dɛɾ dɪç lˈiːpt , ˈeːlɪʃən ! 
zoː lˈiːpt dɪç dɔx kˈaɪn ˈandərɜ . 
das kˌanst duː ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbən , ʊnt ɪç vɪl vˈynʃən , das duː dˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənə flˈʊxt ˌaʊs mˌaɪnəm ʃtˈɪlən hˈaʊzə ˈaɪnmˌɑːl bərˈɔøən mˈøːɡəst . 
dɛn zˈɑːɡə mˈɑːl ˈaʊfrˌɪçtɪç , kˈɪnt , vˈas kˌan diːɾ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs das hˈɛlfən ? 
ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl vˈɪnt ˌyːbɜ ˈɔørə lˈiːbə hˈɪnɡəɡˌaŋən , baɪ deːn mˈɛnɜn hat zoː ˈɛtvɑːs ˈɪmɜ fˈɔlɡən . 
dɛɾ tˈoːt dɛɾ frˈaʊ kˌɑːm ˌaʊx nɔx dˈatsvɪʃən . 
ɛɾ hat ziː dɔx vˈoːl lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ʊnt zɪç hˈɛɾnax ɪm ʃtˈɪlən fˈoːɾvˌyɾfə ɡənˈuːk mˈaxən mˈysən ! 
diːɾ ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , miːɾ kˈɔmt ɛs zoː fˈɔɾ , als vˈɛːrə zaɪn ˈantɾˌɑːk nˈuːɾ zoː aɪn ˈaŋst ʊnt nˌɔtɡɛʃrˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , ɛs vˈyɾdə iːm ˈeːbən zoː mɪt diːɾ ɡˈeːən , ʊnt diː vˈɛlt nɔx ʃˈeːlɜ dɑːtsˈuː zˈeːən , als das ɛɾʃtˈeːmɑːl . 
an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˌɛtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət . 
ɛɾ vɑːɾ dan bərˈuːɪçt , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə nˈakənʃlˌɛːɡə vˈɛk . 
duː kɔntˈɛst dɪç vˈiːdɜ zˈɛlpst rˈɛspɛktˌiːrən , ʊnt fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , dɑː kɾˈiːktə ˈaləs aɪn ɡˌants ˈandərəs ˈanzˌeːən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə diː lˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt , diː duː ʊm dɪç hast ! 
ˌɔp das kˈaɪnɜ ˈaɪnzˌiːt ˌoːdɜ diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən vɪl ? 
diː frˈɔødə ʊnt dɛɾ jˈuːbəl ˌyːbɜ zˈɔlçə ˈʊnʃˌɪklɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ ɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
dˈɛŋkə 
diːɾ mˈɑːl zˈɛlpst diː zˈaxə zoː rˈɛçt dˈɔøtlɪç , viː ziː zɪç vˈɪɾklɪç bəɡˈeːbən hat , ʊnt dan frˈɑːɡə dˈɪç , ˌɔp ɛs dɪç nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən vˈyɾdə , vˌɛn duː ɛs baɪ ˈandɜn zoː tsˈuːɡeːən zˈɛːəst ? 
ɪç ʃtˈɛlə miːɾ mˈançmɑːl fˈɔɾ , dɛɾ vˈyɾdɪɡə , ˈaltə hˈɛɾ ʊnt diː klˈuːɡə ʃtˈɪftsdɑːmə kˈœntən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm ˈɪɾtʊm zaɪn , dɑːtsˈuː bəzˈɪtsən ziː vˈoːl fˈiːl tsuː fˈiːl vˈɑːrə dˈeːliːkˌɑtɛsə . 
alˈaɪn dɛɾ ˈʊmʃtˌant , ˈeːlɪʃən , das duː zoː zˈeːɾ dɑːrˈan hˈɛŋst , ʊnt das ziː vˈoːl zˈeːən , duː vɪlst dɪç zˈɔnst nˈɪçt aʊf ˈandərə ˈɑːɾt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , diːɾ fˈeːlə ɛs ɡˌants an mˈʊt ʊnt ɛntʃlˈuːs , dˌaɪnə paɾtˈiː tsuː nˈeːmən , ʊnt dˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə lˈaɪdənʃˌaft vˌɛɾdə dɪç nɔx ˈʊntsˌɛːlɪç fˈiːl ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ʃrˈɪtə bəɡˈeːən lˈasən , das mˈaxt ɛs , das ziː dˈɛŋkən , lˈiːbɜ aɪn ˈuːeːbəl als zoː fˈiːl ˈɛɾɡɜlˌɪçəs ˈaʊfzˌeːən . 
nˈuːn zˈiː mˈɑːl , bɪst duː ɛs dɛn nˈɪçt , dˌeːrən ʃvˈɛçə ziː nˈaxɡeːbən ? 
hɑːbə ɪç ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɪç jˌɛtst ʃˈɛltə , ˈɪndeːs ˈandərə dɪç lˈoːbən ? 
vˈas dɑːbˈaɪ tsuː lˈoːbən ɪst , das kˌan dɔx vˈoːl kˈaɪn ɡəʃˈɔøtɜ mˈɛnʃ ˈaɪnzˌeːən ! 
nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , dɑːrˈɪn ˈɪɾst duː zˈeːɾ , ɡˈuːt ɡəhˈaɪsən hɑːbə ɪç frˈyːɜ ˌaʊx nˈɪçt , vˈas diː vˈɛlt tˈɑdəltə , tˈɑdəln mˈʊstə . 
ˈɑːbɜ , ɛs ʃˈiːn miːɾ baɾbˈɑrɪʃ , ˌaɪnə ɡəfˈalənə fɔlˈɛnts nˈiːdɜtsˌʊtɾətən . 
ʊnt dan kˌɑːm ˌaʊx dˈɑmɑːls diː vˈaɪshaɪt hˈɪntəndɾˌaɪn . 
dɔx jˌɛtst ɪst ɛs nɔx tsˈaɪt . 
vˌɛn duː vɔltəst ... vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç ʃvˈaɪɡə ɡˌants fɔn kˈ??t , ɪç vɪl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an iːn dˈɛŋkən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɡəvˈiːs bɪn , ɛɾ vˈɛːrə ɡˌants dɛɾ mˈan dˈaɾnax , ˈaləs ɡəʃˈeːənə fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
dɔx ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç ! 
nˈaɪn , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , ʊm dɪç alˈaɪn , maɪn hˈɛɾtsçən . 
duː zˈɔnəst dɪç jˌɛtst zoː rˈɛçt bəkvˈeːm ʊnt rˈuːɪç ɪn dˌaɪnəm ɡlˈyk , ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ ! 
diː hˈɛɾpstzɔnə , diː lˈaɪət ʊns nˈuːɾ ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən , das hat kˈaɪnə ˈɑːɾt mˈeːɾ ! 
das ɡəvˈœlk flˈiːkt dɾˈyːbɜ hˈɪn , ˈeːə man ɛs dˈɛŋkt , ʊnt ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən zɪnt dˈɑː . 
ˌyːbɜlˈeːɡə diːs , lˈiːbə ˈeːlɪsə ! 
ɪç mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt . 
duː kˈɛnst mɪç , ˌɑːbɜ dɪç zˈɛlpst kˈɛnst duː nˈɪçt . 
ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː fˈiːɾ ˈeːlɪsə an hˈuːɡoː ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ , diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn lˈiːs zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə baɪ miːɾ ˈanzˌɑːɡən , ˈeːbən fˈɛːɾt ziː vˈiːdɜ vˈɛk . 
vˈas ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaləs hˈiːɾ ɪn deːm klˈaɪnən tsˈɪmɜçən ɡəʃvˈatst vˌɔɾdən ɪst , das mˈœçtə ɪç nˈɪçt bəhˈaltən kˈœnən , ʊnt ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt viːdɜhˈoːlən . 
dɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzəs fɔɾmˈɛlən bəzˈuːxs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋsˌantsaɪɡə . 
kˈ??t ʊnt ˈɑɡatə ! 
ɪç hˌatə mˈyːə , nˈɪçt tsuː lˈaxən . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , miːɾ ɪst aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən . 
nˈuːn bɪn ɪç iːn ʊnt diː rˈeːtlɪçə mˈʊtɜ lˈoːs . 
diː vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
ziː vˌɪɾt ˈaʊɡən mˈaxən . 
mˈɑːk ziː zˈeːən , vˈas ziː mɪt iːm ˈanfˌɛŋt . 
ˈax , ɛɾ ɪst aɪn zˈoːɡənˌantɜ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ! 
man ɪst ɡˌeːɡən dˌiːzə zˈɔɾtə ɪn dɛɾ lˈɛtstən , ˌyːbɜklˈuːɡən tsˈaɪt ˈɔft zˈeːɾ ˈʊnbˌɪlɪç ɡəvˈeːzən , zoːfˈiː ɪst ɛs nɔx . 
ɪç ʃtɾˈaɪtə mɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ . 
ziː bəhˈaʊptət , dɑː lˈiːɡə das ɡeːɡənɡəvˈɪçt ˈaləs hˈøːɜn ʃtɾˈeːbəns . 
diː plˈʊmpə mˈasə hˈɛŋə zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈan , ʊnt tsˈiːə ˈandərə hɛrˈʊntɜ . 
ɪç lˈɔøɡnə iːɾ ˌyːbɜˈal das vˈɑɡeːrˌɛçt ˈap . 
vˈeːɾ hˈɛlt diː ʃˈɑːlə ? 
man zˌɔl nˈɪçt zoː deːn rˈɪçtɜ ʃpˈiːlən . 
ˈaʊfɡəblˌɑzənə lˈeːɾhaɪt hat frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs . 
nˈuːn , zoː lˈaxə man ! 
ɪç bɪn ˈeːɜ hiːɾtsˈuː , als tsʊm ˈʊnvˌɪlən ɡəʃtˈɪmt , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn miːɾ kˈ??t ˌaʊx lˈɛstɪç vɑːɾ , zoːfˈiː tˈuːt iːm dɔx tsuː fˈiːl . 
ˌɑːbɜ viː bɾˈaɪt ʊnt ʃtˈɔlts ʊnt vˈɪçtɪç ˌʊnzrə nˈaxbarˌɪn hˈiːɾ fˈoːɾfˌuːɾ ! 
ɪç mˈʊstə miːɾ ɪn diː lˈɪpən bˈaɪsən ˌyːbɜ dˌiːzən tɾˈiːʊmftsˌuːk . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hat zɪç bəɡənˈyːkt , miːɾ ˌaɪnə kˈaɾtə tsuː ʃˈɪkən . 
maɪn ɡˈɔt , vɑːrˈʊm ? 
das diː mˈɛnʃən ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zoː ˈɔft ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç vˌɛɾdən ! 
hˌɛtə dɛɾ ɡˈuːtə vˈɛtɜ zˌaɪnə blˈøːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈʊndən , viːɾ vˈyɾdən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs fˈɛstɡəʃtˌɛlt , ʊnt ʊns ʃpˈɛːtɜ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən ɛɾʃpˈaɾt hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç kˌan ˈaɪnmˌɑːl das ʃtɾˈamə nˈɪçtaxtən ʊnt frˈɛmthuːn ˌʊntɜ mˈɛnʃən , diː zɪç bˈɛsɜ kˈɛnən , nˈɪçt lˈaɪdən . 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə ʃpɾˈɪŋt miːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪpən ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˈaʊftɾˌɪtə . 
ˈapɾoːpˌoːs ! vˈɪsən ziː , das ˌʊnzɜ rˈɛtzəl hˈiːɾ ɪn ˈeːduːˌaɾts hˈaʊzə , ˌaɪnə fɛɾvˈantə fɔm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːn hˈoːfə zaɪn zˌɔl ! 
man vˈaɪs ɡˌants ɡəvˈiːs , das ziː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzəm ʃtˈeːt . 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn kˈɔrɛspˌɔndɪɾt mɪt dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ ˌoːdɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn . 
zoː fˈiːl hat vˈaltɜ ˈaʊsʃpˌɪoːnˌɪɾt . 
ziː ɪst ˌɛptɪsˈiːn ˌaɪnəs flˌoːrəntˈiːnɪʃən klˈɔstɜs . 
das ɡəhˈaɪmniːs , das ziː ˈʊmɡˌiːpt , zˌɔl poːlˈiːtɪʃə ˈ??zaxən hˈɑːbən , zoː viː ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈʊstə ˌaʊx dɑːfˈɔn , ʊnt ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌaɪnə ˈaʊfɡəlˌœstə hˈaɪrat ˌaʊs famˈiːlɪənrˌyksɪçtən , hˈoːfˈɪntɾɪɡˌuːən , fɛɾɡˈɪftʊŋ , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛlçəs rˈoːmanhˌaftə kvˌɔdliːbˈeːt , hɑːbə ziː ʊm deːn fɛɾʃtˈant ɡəbɾˈaxt . 
ˌiːrɜ ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃrˈaɪpt man ɛs tsˈuː , das ziː ʃtˈeːts fɛɾʃlˈaɪɜt ˈʊmhˌɛɾɡeːt . 
ɪç mˈœçtə ziː vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . 
ɪç mˈaɪnə , ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡənˈuːk tsuː dˈaŋk ɡəʃrˈiːbən , das ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn ɡəʃˈɛftən mɪt ɡərˈɪçtshaltɜ ʊnt ˈamtlɔøtən tsuːbɾˈɪŋən vɔlən , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə frˈɔøndɪn ˈapmˌyːsɪɡən tsuː kˈœnən . 
vˈystə ɪç ɛs nˈuːɾ ˌyːbɜ mɪç tsuː ɡəvˈɪnən , ɪç hˌɛtə ˌaʊx ʃvˈaɪɡən , ʊnt ziː mɪt ˌiːrən ˈaktən ɪn zoː tɾˈɔknɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈasən zˌɔlən , viː ziː ɛs ɡˈɛstɜn fyːɾ ɡˈuːt fˈandən , ʊns zˈɔlçə kˈɔstən tsuː lˈasən . 
nˈaɪn , hˈuːɡoː ! 
ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ hɑːbə ɪç ziː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ʊms hˈɪməlsvˌɪlən , mˈaxt dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə rɛçtspflˈeːɡə ˈalə mˈɛnɜ hˈœltsɜn ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldət aʊf ˌiːrə vˈɪçtɪçkˌaɪt ? 
ziː tsˈoːɡən ˌaʊx diː ʃtˈɪɾnə kɾˈaʊs ʊnt zˈɑːən aʊf ˌaɪnən flˈɛk , rˈɛçnətən ʊnt balˈankɪɾtən das fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ mɪt kˈaltəm ˈɛɾnst , viː ɡəvˈɪsə ˈandərə lˈɔøtə , diː ɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː , am vˈeːnɪçstən ɪm ʃlˈɪmən ɛɾvˈɛːnən vɪl . 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ , zaɪn ziː vˈeːnɪɡɜ rˌɛspɛktˈɑːbəl ʊnt aɪn bˈɪʃən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ . 
ˈantvɔɾt ˈaxt 

ˈantvɔɾt 
ɪç zˌɔltə ˌiːnən dˈaŋkən , ˈeːlɪsə ! 
bərˈɔøən ʊnt ˈɛndərˌʊŋ ɡəlˈoːbən . 
das kˌan ɪç ˈaləs nˈɪçt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl mˈuːs ɪç ziː ʃˈɛltən , das ziː mɪç kˈɛnən ʊnt dɔx zoː bəˈoːbaxtən , als vˈɛːrə an miːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
hˌɑːbən ziː jˈɑː nˈaxzɪçt mɪt mˈiːɾ , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm lˈasən ziː zɪç nˈɪçt aʊf fˈiːləs ɛɾklˈɛːrən ʊnt mˈoːtiːvˌiːrən ˈaɪn . 
ziː fɛɾdˈɛɾbən nˈuːɾ ˌiːrə tsˈaɪt ; 
dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vˈyɾdə miːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , mɪç ˈɪmɜ zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
mˈaxən ziː ˌaʊx deːn ɡəʃˈɛftən nˈɪçt deːn kɾˈiːk . 
ɡəʃˈɛftə zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ ˈaplˌaɪtɜ ɪn deːn ɡəvˈɪtɜtˌɑːɡən dɛɾ zˈeːlə . 
ʊnt ɪn vˈɛsən lˈeːbən fˈɪndən zɪç zˈɔlçə tˈɑːɡə nˈɪçt ? 
ɪç dˈɛŋkə , dɛɾ huːmˈoːɾ vˌɪɾd baɪ deːm hˈɔøtɪɡən ɡərˈɪçtstɑːɡə nˈɪçt ˈeːɾst lˈaŋə ʊm ʃtˈɔf bˈɛtəln mˈysən . 
vˈɪls ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɪtsɪɡə kˈaʊts , dɛɾ ˈaktuːˌɑriːˌʊs , zoː bɾˈɪŋə ɪç ˌiːnən hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaɪnə frˈaɪə ʃtˈɪɾn , ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən zˈak fˈɔl ˈanˌɛkdoːtən mˈɪt . 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an zoːfˈiː 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an zoːfˈiː 
viː zˌɔl ɪç ziː nˈɛnən ? 
ˈʊnbəzˌɔnən ? 
das vˈɔɾt pˈast nˈiːmɑːls aʊf ziː . 
tɾˈɔøloːs ? 
ɪç kˈɛnə ziː zoː lˈaŋə als vˈɑːɾ ʊnt tsuːfɛɾlˈɛːsɪç . 
bətˈœɾt ˈalzoː ? 
bətˈœɾt aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə . 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
baɪ ˌiːnən fˈant zɪç das pˈɛːɾçən tsuːzˈamən ? 
ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈʊts ɡlˈɪç zɪç ˈaləs zoː ɡlˈat ʊnt ˈeːbən ˈaʊs , als hɑːbə diː tˈɔɾhaɪt nˈuːɾ diː hˈant dɛɾ vˈaɪshaɪt bədˈ??ft , ʊm iːɾ ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən ! 
zoːfˈiː , dɑːtsˈuː hˌɑːbən ziː jˈɑː ɡəzˈɑːkt ? 
zoː vˈeːnɪç ˈeːɾtən ziː ɪn dɛɾ frˈɔøndɪn diː tˈœtlɪç ɡəkɾˈɛŋktə mˈʊtɜ ? 
hˌɑːbən ziː dɛn kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈɑːndʊŋsfɜmˌøːɡən ? 
fˈiːl ɛs ˌiːnən nˈɪçt aʊf tˈaʊzənt mˈaɪlən ˈaɪn , viː ɛs miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ zaɪn mˈʊstə , dˌiːzə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ʃlˈaŋə mɪt hˈuːɡoː fɛɾhˈaɪratət tsuː zˈeːən . 
ziː mɪt deːm nˈɑːmən nˈɛnən tsuː hˈøːrən , deːn ˈɛmɑː , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɡəmˈaɾtɜtə , miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛlt ɛntɾˈɪsənə , tɾˈuːk ? 
hˌɑːbən ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ fyːɾ diː rˈɛçtə dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , ˈanɡəbətˌeːtən tˈɔxtɜ ? 
ɪst ɛs ˌiːnən vˈɪɾklɪç ˈʊnmˌøːklɪç , diː bˈɪtərə kɾˈɛnkʊŋ tsuː bətsvˈaɪfəln , diː miːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən hˈaɪrat ɛɾvˈɛkst ? 
ˈoː frˈɑːɡən ziː nˈɪçt mɪt dɛɾ fɛɾvˈʊndɜtən rˈuːə , diː mɪç tsuː tsˈaɪtən , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊm ˈalə fˈasʊŋ bɾˈɪŋt , ˌɔp ɪç dɛn ɡəvɔlt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈiː vˈiːdɜ an ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈeːə dˈɛŋkən zˌɔltə ? 
jˈɑː , jˈɑː , ɪç hɑːbə das ɡəvɔlt ! 
ɪç vɪl ɛs nɔx ! 
vˈeːm dˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə hˈant bˈiːtən , vˌɛn iːn das zˈanftə jˈɔx an ˈɛmas zˈaɪtə dɾˈyktə ? 
vˈeːm ? 
ɪç frˈɑːɡə ziː . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx das nˈɪçt vˈɛːrə , zˈɑːɡən ziː ˈaɪnmˌɑːl , kˌan ɛɾ dˌiːzə ˈʊnrˌuːɛstˌɪftərˌɪn , dˌiːzə ʃtˈøːrərˌɪn zˌaɪnəs famˈiːlɪənfrˌiːdəns , dˌiːzə dˈɔpəltə ! 
ˈoː lˈasən ziː mɪç vˈɛɡvəndən fɔn deːm ɡədˈaŋkən , das ziː ɛsɪst , diː ɛɾ ɪn zaɪn ˈeːɾbɑːrəs ʃtˈamhaʊs fˈyːɾt , diː iːɾ ɛntvˈaɪhtəs vˈapən an deːn ʃˈɪlt hˈɛŋən dˈaɾf , dɛɾ zɪç mɪt deːm mˈaɪnɪɡən fɛɾʃlˈaŋ ; 
das ziː dɑː ɡˈeːən , ʃtˈeːən , zˈɪtsən vˌɪɾt , vˌoː ˈɛmɑː zˈɑːs ; 
das ˌiːrə ʃtˈɪmə frˈaɪ ʊnt kˈɛk ɛɾʃˈalən vˌɪɾt , vˌoː jˈeːnə dˈeːmytˌɪç ʊnt lˈaɪzə iːɾ bəʃˈaɪdənəs vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das ziː ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
dɑː lˈaxən vˌɪɾt , vˌoː maɪn ˈaɾməs kˈɪnt zoː fˈiːl , zoː hˈaɪs vˈaɪntə ! 
ɡˈeːən ziː , zoːfˈiː ! 
ˌiːrə klˈʊkhaɪt ɪst deːm flˈaxən ʃpˈiːl ɛmpfˈɪndzɑːmɜ mˌoːdeːtˌɛndəlˈaɪ ɛɾlˈeːɡən . 
vˌɛːrənt ziː zˈyntlɪçə tɾˈɛːnən tɾˈɔknən hˈɛlfən , pɾˈɛsən ziː mˌaɪnən bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ɡərˈɛçtə ʊnt ˈaltsuː bˈɪtɾə ˈaʊs . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔltə ɪç diː lˈɔøtə lˈyːɡən ʃtɾˈɑːfən , diː miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ koːmˈøːdɪənfɛɾzˈøːnʊŋ ɛɾtsˈɛːltən ! 
aɪn fˈalʃəs ɡərˈyçt nˈantə ɪç ziː , dɔx ɡlˈaʊbən , das vɑːɾ miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ɡlˈaʊbən kˈɔntə ɪç ziː nˈɪçt . 
nˈuːn bəʃtˈɛːtɪɡən ziː ɛs zˈɛlpst , ʊnt fɛɾlˈaŋən , ɪç zˌɔl ɛs ɡˈuːt hˈaɪsən . 
fɛɾblˈɛndətə ! 
mɪt ˌiːnən ɪst nˈɪçt tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl , das vˈaɪs ɪç , dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt ɔøç diː ˈaʊɡən ˈœfnən . 
das dˈʊldət ɛɾ nˈɪçt , viː ˌaʊx vˈɑːn ʊnt ˌyːbɜʃpˈanʊŋ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːə . 
ʊnt zˌɔltə , ʊnt dˈyɾftə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ! 
nˈaɪn ! fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf , das vˌɪɾt nˈiːmɑːls ɡəʃˈeːən ! 
hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç ˈaɪns hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , hˈaɪnrɪç ! 
ˌɑːbɜ duː hast das ˈʊnɡlˌyk , zˈɛltən tsuː vˈɪsən , viː ˈandɜn tsuː mˈʊt ɪst . 
das kˈɔmt fɔn dˌaɪnən ˈapɡətsˌoːɡənən bəɡɾˈɪfən . 
duː ɡˈiːpst nˈɪçt ɡənˈuːk aʊf das lˈeːbən ˈaxt . 
maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
das ɪst aɪn pɾoːtˈɔøs , das mˈaxt diːɾ aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː fˈɔɾ , ˈeːə duː dɪç vˈɛɾziːst . 
ɪç hˌɛtə diːɾ lˈɛŋst ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəʃrˈiːbən , alˈaɪn ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ dˌaɪnən hˈoːən vˈɔɾtən . 
duː hast zoː fˈiːl mɪt ˌiːdeːˈɑːlən , mɪt ʃtɾˈeːbən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuː tˈuːn , ʊnt das ˈaləs ʃrˈʊmpft , baɪ ˈɔɾdəntlɪçəm tˈɑɡɛslˌɪçt bəzˈeːən , tsuː zˈɔlçɜ mˈiːzərə tsuːzˈamən , das mˈiːɾs ɛɾʃrˈɛklɪç ɪst , vˌɛn man dɑːfˈɔn fˈiːl lˈɛɾməns mˈaxt . 
zˌɔl ɪç dɪç nˈuːn aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə ˌʊntɜhˈaltən , zoː hˈøːɾst duː nˈɪçts ɡəʃˈɔøtərəs , ʊnt ɡlˈaʊpst nɔx dɑːtsˈuː , ɛs bəʃtɾˈaɪtən tsuː mˈysən . 
tˈyː das jˈɑː nˈɪçt . 
ɛs kˈɔmt nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . 
ɛs ɡˈeːt dɔx ˈaləs zˌaɪnən ɡˈaŋ fˈɔɾt . 
man fɛɾmˈɑːk tsuː vˈeːnɪç ɡˌeːɡən das fˈoːɾˌ??taɪl ! 
deːn fˈaɪnt bəzˈiːkst duː mɪt ˈalən fˈɛçtɜkˌyːnstən dɛɾ dˌiːalˈɛktiːk nˈɪçt . 
ɛs vˈɛːrə aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ɛntdˈɛkʊŋsrˌaɪzən , deːn fɛɾbˈɔɾɡənən ɡˈɛŋən dˌiːzəs kˈoːbɔlts nˈaxtsʊspˌyːrən . 
vˈas dɛɾ fyːɾ ʃpɾˈyŋə mˈaxt , viː dɛɾ diː dˈɪŋə ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ mˈɛnʃən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ vˈɪɾft , ʊnt viː ziː ɡəʃˈɪkt zɪnt , ˈɪmɜ das dˈymstə ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪçstə , vˈas ˈoːbən aʊf lˈiːkt , tsuː fˈasən , dɑːfˈɔn lˈiːsə zɪç aɪn dɾˈɔlɪɡəs lˈʊstʃpiːl ʃrˈaɪbən , pɾˈɛstə ɛs nˈuːɾ deːm dˈɪçtɜ nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈankstʃvˌaɪs ˈaʊs ; 
dɛn ɛs vɪl ˌaɪnəm an diː hˈaʊt ɡəɡˈaŋən zaɪn , ʊm diː rˈɑːzəndən mˌɪstiːfˌiːkatsjˈoːnən zˈɔlçɜ tˌɔøfəlˈaɪən tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
diː tsˈaɪtˌʊŋ fɔn mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən hˈaɪrat hast duː vˈoːl ʃˈoːn , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç ! 
tˈyː diːɾ kˈaɪnə ɡəvˈalt ˈan , lˈaxə dɾˈaɪst , ɪç lˈaxə mˈɪt . 
lˈɛçɜlˌɪçɜ hat zɪç nˈɪçt lˈaɪçt aɪn mˈɛnʃ ɡəmˈaxt , als ɪç . 
diː tsvˈaɪtə hˈaɪrat ! ! 
jˈɑː , jˈɑː ! das ɪst zoː aɪn ʃtˈykçən fɔn deːm ˈaɪnflˌuːs dɛs fˈoːɾˌ??taɪls ! 
vˈas dɑː ɡəʃpɾˈɔxən , ɡətˈɑːn , ɡəlˈɪtən vˌɪɾt , ʊm diː ˈaɪnfˌaxstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt kˈɔnfʊs tsuː mˈaxən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , kˈaɪn mˈɛnʃ dˈɛŋkt ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaʊs , vˌɛn iːn dɛɾ ɡərˈɑːdə pˈakt . 
ˈalə ʃtˈeːən ɪn ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ , ˈɑːbɜ ˈɑːbɜ ! 
ˈax ! ɛsɪst ˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə hɪstˈoːrɪə , diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə . 
ɪç bɪn viː ˈalə ! 
ɡəfˈaŋən , dɑː ɪç frˈaɪ zaɪn kˈœntə . 
jˈɑː , hˈaɪnrɪç ! 
miːɾ ɪst ɡərˈɑːdə , als vˌɛn miːɾ aɪn ˈamboːs an deːn fˈyːsən hˈɪŋə ! 
ʊnt dɑːtsˈuː klˈatʃt man ʊm mɪç hɛrˈʊm ɪn diː hˈɛndə fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ʊnt lˈaxt ʊnt frˈɔøt zɪç tˈaʊp ʊnt blˈɪnt ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn . 
ɪç fˈyɾçtə , das lˈaxən vˌɪɾt ˌiːnən fɛɾɡˈeːən , maɪn ʃtˈaɪnɜnəs ɡəzˈɪçt mˈuːs ziː tsuːlˈɛtst dɔx ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən . 
duː ʃrˈaɪəst ˌyːbɜ ˌɪnkɔnzeːkvˈɛnts ! 
lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç , das ɪst aɪn vˈɔɾt , das , viː diː mˈaɪstən , ˈoːnə ˈalən zˈɪn ˈanɡəvˌɛndət , ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˌɪɾt . 
ɡərˈɑːdə , vˌaɪl das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə , dɛɾ vˈɑːrə mˈɛnʃ ɪn ˈʊns , zɪç nˈuːɾ fˈɔlɡeːrˌɛçt ɛntvˈɪkəlt , ʊnt kˈaɪnə ˈandərə , als fˈalʃ ˈaʊsɡəlˌeːktə ˈʊntɾˌɔøən bəɡˈeːən kˌan , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛtvɑːs mɪt zɪç mˈaxən lˈɛst , dɔx zˈɛlpst , das hˈaɪst mɪt zˈeːlə ʊnt hˈɛɾts , nˈuːɾ das iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə tˈuːt , dɛshˈalp fˈɛlt dɛɾ ʃˈaɪn dɑːfˈɔn nɑːx ˈaʊsən ˈʊnɡlˌaɪç , ʊnt bəlˈaɪdɪçt das ˈaʊɡə d??ç ʃˈɪlɛɾndə bəvˈeːɡʊŋ . 
zˈiːst duː , das ɪst ɛs ! 
mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nɑːx zɪnt ɛs diː ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçstən , klˈɑːɾstən , vˈɑːɾhaftˌɪçstən ɡəmˈytɜ , diː tsuːmˈaɪst dɛɾ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt bəʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən . 
vˈas hˈɪlft zoː aɪn kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛləs mˈaxtɡeːbˌoːt , vˌɛn zɪç diː ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ daɡˈeːɡən ɛmpˈœɾt ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diː rˈoːaɪt ɪm lˈeːbən , diː ɪst ɛs , diː das flˈyçtɪɡə , das bəhˈɛndə , das ɡˈaɪstɪɡə dɛs dˈɑzaɪns , baɪ ˈaɪnɪɡən tsɛɾʃtˈœɾt , baɪ ˈandɜn ɪn diː tˈiːfstən vˈɪnkəl dɛɾ bɾˈʊst tsuːrˈykdɾˌykt . 
zoː viː diːɾ nˈuːn ˈɛtvɑːs rˈɛçt ˈaɪɡən , rˈɛçt hˈaɪlɪç ɪst , zoː fˈɑːrən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈʊnɡəʃˌɪktə hˈɛndə ɪn dɪç hɪnˈaɪn , ʊnt rˈaɪsən diːɾ das ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs lˈɪçt . 
dɑː ʃtˈɛlən , ʊnt dɾˈeːən , ʊnt pɾˈɛsən ziː ˈɛs zoː lˈaŋə , bɪs ɛs ɪn diː ˈʊnpˌasəndstə fˈɔɾm hɪnˈaɪnɡətsvˌɛŋt ɪst , ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːnən ɛntʃlˈypft , ˌoːdɜ duː zˈɑːkst , das ɪst nˈɪçt , vˈas miːɾ ɡəhˈœɾt ; 
vˈas iːɾ dɑː hˈɑːpt , das ɪst aɪn tsɛɾrˈɪsənəs , tˈɔtəs ʃtˈyk mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , mˈaxt dɑːmˈɪt , vˈas iːɾ kˌœnt , ˌɑːbɜ lˈast diː vˈʊndə ʃtˈɛlə ɪn miːɾ hˈaɪlən ʊnt fɛɾnˈaɾbən , ʊnt kvˈɛlt mɪç nˈɪçt , das lˈeːploːzə vˈiːdɜ ˈaɪnpˌasən tsuː vɔlən , diː natˈuːɾ lˈaɪdət ɛs nˈɪçt ; 
vˌɛn duː das zˈɑːkst , dan fˈɛŋt das tˈoːbən ʊnt ʃˈɛltən ˈan . 
duː bɪst fɛɾfˈeːmt , ʊnt kˌanst zˈɪçɜ zaɪn , mɪt jˈeːdəm bˈøːzeːvˌɪçt ɪn ˌaɪnə klˈasə ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst aɪn jˈamɜ , viː diː mˈɛnʃən das fɛɾtɾˈaʊən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʃvˈɛçən . 
vɔltəst duː ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː diːɾ tsuː mˈʊtə ɪst , das lˈiːbstə vˈeːzən vˈyɾdə dɪç nˈɪçt hˈøːrən vɔlən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt hˈøːrən kˈœnən ! 
zoː tsˈiːə ɪç mˌaɪnən ʃtɾˈaŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː lˈaŋə diː kɾˈɛftə ˈaʊshˌaltən . 
ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾnə ˈaɪnmˌɑːl tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst bˈɛsɜ , ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , diː flˈyːɡəl fˈiːl tsuː rˈyːrən , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ɪm kˈɛːfɪç zˈɪtst . 
diː lˈʊst , vˈaɪtɜ tsuː flˈiːɡən , kˈœntə tsuː fɛɾtsvˈaɪfəltən fɛɾzˈuːxən fɛɾlˈaɪtən . 
ʊnt dan ! 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç kˌan hˈiːɾ nˈɪçt vˈɛk . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn , ɪn dˌiːzɜ ˌatmɔsfˈɛːrə , ˈɪn ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , ɪn deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈeːən dɛɾ lˈʊft ? 
vˈas mɪç an dˌiːzə ɡˈeːɡənt bˈant . 
ɡənˈuːk , ɪç mˈœçtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜsvˌoː zaɪn , vˌɛn ɛs zɪç ˌaʊx fˈyːktə . 
zoː ˈɛtvɑːs tˈɔləs zˈɛtst zɪç dɛɾ tɾˈɛːɡə , dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜɡˌeːvɔɾdənə ɪn deːn kˈɔpf . 
das ɡəʃˈɪk hat ʊns nˈɪçt alˈaɪn tsʊm nˈarən , ɛs mˈaxt ʊns ˌaʊx dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ das ɪst dɔx vˈɑːɾ , dɛɾ ˈɔɾt , an vˈɛlçəm man lˈaŋə aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs lˈeːbən fˈyːɾtə , dɛɾ vˈandəlt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈʊm . 
ɛɾ nˈɪmt diː fˈaɾbə ˌʊnzərɜ vˈɛlt ˈan , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tɾˈeːtən ɪn ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ tsuː ˈʊns , diː ziː bəzˈeːlt . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ vˈɪɾklɪçə vˈalt , dɛɾ vˈɪɾklɪçə ʃtɾˈoːm , ɪn ʊnt aʊf vˈɛlçəm zɪç ˈandərə bəvˈeːɡən ; 
vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt , das ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ hˈaɪmat , fɔn vˈɛlçɜ nˈiːmant ˈaʊsɜ deːm fɛɾbˈɔɾɡənən , ɡəhˈaɪmən ɡədˈankənlˌeːbən ɪn ˈʊns , ˈɛtvɑːs ɛɾrˈatən vˌɪɾt . 
ʊnt vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl ! 
ɛs tɾˈɪft vˈɪɾklɪç ˌaʊx ˈɪmɜ zoː fˈiːl tsˈuː , vˈas deːn vˈɑːn nˈɛːɾt . 
zoː kˌɑːm fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə frˈɛmdə ɪn mˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈan . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə diːɾ vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ fɔn iːɾ . 
ziː ɪst kɾˈaŋk , ˈʊnɡlˌyklɪç , vˈɑːnzɪnˌɪç , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , vˈas nˈɪçt ˈaləs ! 
ɡənˈuːk , ɛsɪst zoː ˈɛtvɑːs fɛɾhˈyltəs , das mɪç fˈast , mɪç an ziː tsˈiːt . 
duː kˈɛnst mɪç jˈɑː . 
moːrˈɑlɪʃə rˈɛtzəl fˈɪndən an miːɾ ˌiːrən mˈan . 
jeː fɛɾʃlˈʊŋənɜ dɛɾ knˈoːtən ɪst , dˈɛstoː ɛɾpˈɪçtɜ bɪn ɪç dɑːrˈaʊf , deːn fˈɛːdən nˈaxtsʊspˌyːrən . 
das ɪst mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə bəɡlˈaɪtʊŋ , nˈeːbɛnhɜ tsuː lˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ das kˈaɪmən ʊnt vˌɛɾdən , ˌaɪnə hˈylə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈapvˌɛɾfən , ʊnt ˈɪmɜ frˈaɪɜ ʊnt frˈaɪɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ! 
viː das ʃpˈant , hˈaɪnrɪç ! 
vˈas diː fˌantazˈiː dɑː ˈaɾbaɪtət , viː man foːrˈaʊsʃlˌiːst , zɪç ˈɪɾt , diː rˈɪçtʊŋ ɡˌants fɛɾlˈiːɾt , ʊnt dan plˈœtslɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstən , ˈaɪnfˌaxstən ʃpˈuːɾ ɪst ! 
man vˌɪɾt nˈɪçt mˈyːdə , man vˈaɪs nˈɪçts fɔn dɛɾ tsˈaɪt . 
ɡˈɔtloːp ! 
das ˌaɪnəm ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɔlçə pɾoːblˈeːmə ˈaʊfʃtˌoːsən . 
ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃpˈɔɾn tsʊm lˈeːbən ! 
nˈuːn , diː kɾˈaŋkə ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst ziː jˈʊŋ ˌoːdɜ ˈalt ? 
iːɾ ɡəzˈɪçt zˈɑː nˈiːmant . 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈiːpt ɛs nˈuːn fˈɑbəln ˈoːnə ˈɛndə . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡɾˈʊnt fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈoːɾhˌandən , dɑːrˈʊm zɪnt ziː ˈalə bˈoːdənlˌoːs , ʊnt das ɪst ɛs ˈeːbən , vˈas mɪç dɑːbˈaɪ ʃtˈaxəlt . 
jeː mˈeːɾ diː zˈaxə ˈoːnə ˈalən tsuːzˈamənhˌaŋ , viː aɪn dˈʊnstbɪlt , ɪn deːm vˈaɪtən ˈʊmkɾˌaɪs dɛɾ mˈʊtmasˌʊŋən ʃvˈeːpt , dˈɛstoː mˈeːɾ tɾˈaɪpt ziː tsuːɾ fˈɔɾʃʊŋ ʊnt ʃpˈant diː fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs fɛɾʃtˈeːəns . 
ɛsɪst kˈaɪnə koːmˈøːdɪə , diː ziː ʃpˈiːlt , vˌɛn ziː nˈuːɾ baɪ nˈaxt ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾ tɾˈɪt , ʊnt rˈuːəlˌoːs diː ɡˈeːɡənt d??çstɾˈaɪft . 
ziː ɪst ˌaʊx kˈaɪnə mˈɔndzyçtˌɪɡə , viː man ˈanfˌaŋs zˈɑːɡtə , ɪç bɪn iːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt viː ɪm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt bəɡˈeːɡnət , ˈʊnt , baɪm hˈɪməl ! 
vˌɛn ziː zoː am zˈeː , ˌʊntɜ deːn vˈaɪdən , ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən zˈɪtst , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ziː hˈiːɾ nˈiːmant bəlˈaʊʃt , lˈaʊt ʊnt hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt vˈaɪnt , dan ʃpˈyːrə ɪç nˈɪçts fɔn bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɪn iːɾ ; 
dˌiːzə tɾˈɛːnən pɾˈɛst aɪn hˈaɪsəs , bˈɪtərəs ɡəfˈyːl ˈaʊs . 
duː vˈɪɾfst ɛs miːɾ fˈɔɾ , iːɾ zoː ˈʊnbəʃˌaɪdən tsuː fˈɔlɡən ! 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˈɑːbɜ , ɪç zˈuːxə ziː nˈɪçt . 
viːɾ bəɡˈeːɡnən aɪnˈandɜ zˈoː , als vˌɛn ɛs zaɪn mˈystə . 
das vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ dɛɾ fˈal , aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə ɪn ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən , ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˌaɪnə hˈaɪsə , ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ɛɾvˈaɾtʊŋ miːɾ kˈaʊm deːn blˈɪk fyːɾ ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs lˈiːs . 
ʊnt dˈɔx ! ʊnt dˈɔx ! 
ɪç mˈaɪdə ziː zˈaɪtdəm . 
tsuːvˌaɪlən fɛɾɡəsˈeː ɪç ziː , viː mɪç , bɪn ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən , ʊnt ɡərˈɑːdə dan , ˈeːbən als vˌɛn ɛs zaɪn mˈystə ! 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bətsˈiːʊŋ tɾˈaɪpt mɪç dan deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊf nɑːx deːm zˈeː hˈɪn , dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzən ɛɾɡˈɪst . 
ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəvˌʊstə , maɡnˈeːtɪʃə bətsˈiːʊŋ . 
ɪç zˈɑːɡtə das ɡˈɛstɜn ɪm ʃˈɛɾts tsuː ˈeːlɪsən . 
ziː lˈaxtə mɪç ˈaʊs . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən dɑːrˈyːbɜ . 
ɛs kˌɑːm nˈɪçt fˈiːl hɛrˈaʊs . 
ziː vɑːɾ tsuːlˈɛtst ɛmpfˈɪntlɪç . 
zoː zɪnt diː frˈaʊən ! 
d??ç tˈaʊzənt ˈʊmvˌeːɡə bətsˈiːən ziː diː dˈɪŋə aʊf zɪç , ʊnt fɔlˈɛnts , vˌɛn ziː aɪn rˈɛçt aʊf ʊns tsuː hˌɑːbən mˈaɪnən . 
mˈuːs dɛn ˈaləs rˈɛçtskɾɛftˌɪç hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən zaɪn , ʊm ˈanʃpɾˌyçə aʊf frˈaɪə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː ɡəvˈɪnən ? 
ˌaʊx diː lˈiːbə ? 
vˌɛn ziː dɔx dɛɾ nˈɪçt das hˈɔøzlɪçə mˈatɾoːnˌɛnklaɪt ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəl tsˈiːən , ʊnt ziː vˈiːdɜ tsuːɾ pˈʊpə mˈaxən vɔltən , vˈas ziː vɑːɾ , als diː zˈeːlə hɛrˈaʊstɾˌɑːt ! 
ɛs zɪnt aʊfs nˈɔøə vˈɔxən hˈɪnɡəɡˌaŋən . 
ɪç hˌatə diːɾ ˈeːbən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç vɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçɜ , als ɪç ɛs rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˌan . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɛɾˈɪnɜtə zoː ˈɔft , das ɛs tsˈaɪt vˌɛɾdə , an mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈeːlɪsən tsuː dˈɛŋkən . 
diː vˈɛlt , ziː zˈɛlpst ɛɾvˈaɾtə ɛs fɪlˈaɪçt . 
ɪç kˈɔntə iːm nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən . 
ˈɑːbɜ , nˈɛnə ɛs , viː duː vɪlst , ɛɾklˈɛːrə ɛs , viː duː kˌanst , mɪç bəfˈiːl jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ɡɾˈaʊən , das mɪç kˈalt dˈ??çrˌiːzəltə , zoː ˈɔft ɪç an diː ɛntʃˈaɪdəndə miːnˈuːtə dˈaxtə . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈɛntlɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç , mɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tɾˈaʊən tsuː lˈasən . 
ɪç ʃrˈaɪbə hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm klˈɔstɜ . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ fɔn dˈɔɾt zˌɔl diː hˈandlʊŋ fɛɾrˈɪçtən , ʊnt tsuːvˈœɾdɜst das ˈaʊfɡəbˌoːt fɔn dɛɾ kˈantsəl lˈeːzən . 
dɛɾ bɾˈiːf ɡˈeːt fˈɔɾt . 
ˈʊnvˌoːl , frˈiːrənt , mɪt hˈaɪsəm kˈɔpf ʊnt klˈɔpfəndɜ bɾˈʊst rˈɛtə ɪç mɪç , fˌɔɾ ˈʊnnˌytsən nˈaxɡeːdˌaŋkən ɪns bˈɛt , ˌʊntɜ fɛɾhˈyləndə dˈɛkən . 
nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , nˈɪçt d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ , ɪç bəzˈɪnə mɪç kˈaɪnəs tˈoːnəs , kˈaɪnɜ dˈɔøtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ , ɡənˈuːk ˈɑːbɜ , ɪç ɛɾvˈaxtə . 
ɛs lˈɑːk miːɾ viː aɪn bˈant ʊm diː bɾˈʊst . 
kˈaʊm kˈantə ɪç frˈyːɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈaŋst . 
lˈaŋə ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə ˈaʊstsuːhˌaltən , ɪst nˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə . 
ɪç vˈaɾf mɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə , nˈɑːm mˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt , hˈɛlɜ mˈɔntʃaɪn ! 
aɪn ɡˈaŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , vˌɪɾt diː nˈeːbəl fɛɾjˈɑːɡən . 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ɪç an dɛɾ tˈyːɾ . 
ziː vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən , jˈeːmant vˈɛkən , ˈaʊfʃlˌiːsən lˈasən , vɑːɾ miːɾ tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç . 
am ˈandɜn ˈɛndə dɛs kˈoːriːdˌoːɾs fˈyːɾt aɪn fˈɛnstɜ nɑːx deːm vˈɪlttsvɪŋɜ ! 
fɔn dɑː kˈɔmt man d??ç ˌaɪnə ˈaleː ɪn deːn pˈaɾk . 
dɛɾ kˈyɾtsəstə vˈeːk dɛɾ bˈɛstə ! dˈaxtə ɪç , ʊnt bɪn ɪm bəɡɾˈɪf , jˈeːnəs fˈɛnstɜ tsuː ˈœfnən dɑː zˈɪtst hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ! 
ɪç dˈɛŋkə ɪn diː ˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən dɑː zˈɪtst ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊ aʊf ˈɛmas zˈɪts ɪn dɛɾ ˈaleː , hˈɪɾʃə ʊnt rˈeːə ʃtˈeːən ʊm ziː , ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə hˈant rˈaɪçt ˌiːnən iːɾ fˈʊtɜ , diː tˈiːrə ʃˈaɪnən ziː tsuː kˈɛnən , ziː dɾˈykən zɪç dˈɪçt an ziː . 
ɪç ʃtˈeːə viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , dan ʃlˈɑːɡə ɪç das fˈɛnstɜ tsˈuː , ʊnt ʃtˈyɾtsə tsuːrˈyk ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , ˈeːə ɪç mɪç fˈasən kˈɔntə . 
nˈaxhɜ bəzˈan ɪç mɪç vˈoːl . 
ɛs vɑːɾ diː nˈaxtvandlərˌɪn , diː ɪç ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˌiːrɜ ɡənˈaʊ . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ dɑːmˈɪt ɡəvˈɔnən ? 
ɪst zoː ˈɛtvɑːs tsuːfˈal ? 
tɾˈɑːf 
ˈaləs nˈuːɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuːzˈamən ? 
nˈaɪn , hˈaɪnrɪç ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , das vɑːɾ kˈaɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ! 
ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ vɑːɾ ɛs , dɑːfˈyːɾ hɑːbə ɪç ɛs ˌaʊx ɡənˈɔmən , ʊnt ɪn ˈalɜ frˈyːə ˌaɪnən vˈiːdɜrˌuːf mˌaɪnəs ɡˈɛstɾɪɡən ʃrˈaɪbəns nɑːx deːm klˈɔstɜ ɡəʃˈɪkt . 
vˈas ɪç deːm kɔmtˈuːɾ , vˈas ɪç ˈeːlɪsən zˈɑːɡən zˌɔl ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃˌoːn bˈaɪfalən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmə . 
aɪn rˈɪt ɪm frˈaɪən mˈɑːk das bəvˈɪɾkən . 
ɪç vɪl dɔx zˈeːən , ˌɔp nˈɪçts fɔn dɛɾ kɾˈaŋkən tsuː ɛntdˈɛkən ɪst . 
ziː ɪst fˈɔɾt ! 
ˈapɡərˌaɪst ! 
dˌiːzən mˈɔɾɡən . 
das hˈaʊs ɪst lˈeːɾ , kˈaɪnə lˈeːbəndə zˈeːlə dɑːrˈɪn . 
vɑːrˈʊm das ? 
viː zoː plˈœtslɪç ! 
vˌɛn ɛs dɔx aɪn ʃpˈuːk vˈɛːrə ! 
vˌɛn ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vɑːɾ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hat mɪç ˈanɡəʃtˌɛkt , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːrə ˌaʊx deːn fɛɾʃtˈant . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
diː ɡˈeːɡənt ɪst miːɾ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
voːhˈiːn ziː nˈuːɾ ɡəɡˈaŋən zaɪn mˈɑːk ? 
kˈ??t an zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪns kˈ??t an zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , das blˈiːp das klˈyːɡstə , vˈas ɪç tˈuːn kˈɔntə . 
vˈas hˈɪlft das ˈʊnnˌytsə bəʃtˈeːən aʊf ˌaɪnɜ zˈaxə , diː dɔx nˈuːn foːɾbˈaɪ zaɪn mˈʊstə . 
ɛsɪst miːɾ nˈɑːə ɡəɡˈaŋən , das lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt miːɾ fˈɛɾtɪç , kˈɔstət ɛs mɪç nˈuːn ˌaʊx kˈaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə miːnˈuːtə mˈeːɾ . 
ɡˈeːbən ziː zɪç nˈuːn ˈɪmɜ ˌaʊx dɑːrˈaɪn , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , das ɪst ɡəʃˈeːən . 
fɛɾhˈaɪratət bɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl . 
ˈɑɡatə ɪst ˌiːrə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ , ʊnt kˌan ziː ʊns frˈaɪlɪç ˈeːlɪsə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən mˈaxən , zoː ɪst ziː dɔx ˌaɪnə hˈypʃə , ˌeːleːɡˈantə pɛɾzˈoːn , tsˈiːt zɪç ˈalɜlˌiːpst ˈan , tˈantst , viː ˌaɪnə pˈʊpə , ʊnt ɪst zoː vˈoːlɛɾtsˌoːɡən , das ziː ɛs ɡəvˈiːs nˈiːmɑːls an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː vˌɪɾt fˈeːlən lˈasən . 
bɪs jˌɛtst kˌan ɪç nˈuːɾ mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs lˈoːbən . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌyːbɜˈal mɪt dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəstən tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ɛmpfˈaŋən , dɛɾ plˈats , deːn diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnnˌɪmt , ɡˈiːpt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , viː mˈiːɾ , diː ˈanɡənˌeːmstə ʃtˈɛlʊŋ . 
fɔn dɛɾ zˈaɪtə mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , hɑːbə ɪç fˈoːɾtˌaɪl fɔn deːm tˈaʊʃ baɪ mˌaɪnɜ vˈɑːl ɡəhˈɑːpt , dˈɛn , viː man zɪç ˌaʊx bəmˈyːt , ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn kɔmtˈuːɾ , das ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˌʊnzrə fɛɾvˈantɪn tsuː mˈɪldɜn , zoː vˌɪɾt ziː dɔx nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnə rˈɔlə ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈɪɾkəln ʃpˈiːlən . 
ɛsɪst tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən , viː man ɡˌeːɡən ziː ˈaɪnɡənˌɔmən ɪst . 
jˈɛtst , dɑː man mɪç vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪç daɡˈeːɡən ɡlˈaʊpt , ˈɔøsɜt man zˌaɪnən tˈɑdəl ˈʊnfɛɾhˌoːlən , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛs ˌaɪnəm mˈan fɔn fˈaɪnəm tˈakt ˈɔøsɜst fɛɾlˈɛtsənt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈystə , ziː zoː fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt ʊnt ˈiːzoːlˌɪɾt ˌʊntɜ lˈɔøtən fɔn tˈoːn tsuː zˈeːən . 
ziː vˌɛɾdən fˈɪndən , das ɪç mˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt zˈeːɾ bəʃlˈɔønɪçt hɑːbə . 
jˈɑː , lˈiːbə mˈʊtɜ ! diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , zoː lˈɑːk miːɾ dɑːrˈan , ˈeːɜ fɛɾhˈaɪratət tsuː zaɪn , als ˈeːlɪsə . 
ɛs ɡˈɪŋ dˈɑmɑːls das ɡərˈyçt , man ˈaɪlə zɪç aʊf dɛɾ bˈ??k mɪt deːn ˈanʃtˌaltən tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛɾ nˈɔøən ɡɾˈɛːfɪn . 
miːɾ ʃtˈiːk das blˈuːt baɪ dɛɾ nˈaxrɪçt ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɪç mˈɔxtə nˈɪçt ˈaʊfzˌeːən , ʊnt als ˈɑɡatə mɪç ˈaʊslˌaxtə , mɪç mɪt mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə nˈɛktə , vˈʊstə ɪç aʊf mˌaɪnə ˈeːrə nˈɪçt aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
hˈalt ! dˈaxtə ɪç , nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt ! 
ɪç mˈuːs mɪç fˌɔɾ ˈɛːnlɪçən ˌyːbɜrˈaʃʊŋən zˈɪçɜ ʃtˈɛlən . 
ˈaxt tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ʃtˈant ɪç mɪt mˌaɪnɜ bɾˈaʊt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ . 
aɪn mˈɛnʃ fɔn vˈɪlənskɾˌaft nˈɪmt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnə paɾtˈiː . 
ˈeːlɪsə zˌɔl dɔx frˈapɪɾt ɡəvˈeːzən zaɪn , als ziː ɛs hˈœɾtə . 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː man fɔm ˈaʊfʃˌuːbə ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ vˈiːdɜ ˈalɜlˌaɪ mˈ??məlt , ʊnt hˈuːɡoːs lˈaʊnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç zaɪn zˌɔl . 
nˈuːn , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaʊsflˌyçtə zˈuːxtə , vˌɛn ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə diː rˈuːə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːlɪsə aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtstə , zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə ! 
ˈaləs ˈandərə baɪ zˈaɪtə ɡəzˈɛtst , ɪç tsˈøːɡə iːn tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ am ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt . 
nɔx vɪl ɪç ɡlˈaʊbən , ɛs hˌɑːbən zɪç vˈɪɾklɪç hˈɪndɜnˌɪsə tsvˈɪʃən zˌaɪnə plˈɛːnə ɡəʃˈoːbən . 
ɛs kˌan zaɪn , ɛs mˈuːs zaɪn , ɪç dˈaɾf ʊnt vɪl ɛs nˈɪçt ˈandɜs ˈaneːmən , dɔx ɛɾfˈɑːrə ɪç das mˈɪndəstə , vˈas ˌaɪnɜ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ɛntfˈɛɾnt ˈɛːnlɪç zˈiːt ɛɾ zˌɔl mˈiːɾs zˈɑːɡən , ɛɾ zˌɔl mˈiːɾs dan zˈɛlpst zˈɑːɡən , vˈɛshalp ɛɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɔøʃtə , vɑːrˈʊm ɛɾ miːɾ maɪn ɡlˈyk tsɛɾtɾˈymɜtə , das hˈɛɾts tsɛɾbɾˈax ˈʊnt dɔx ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən ! 
ɪç vˌɛɾdə ʃvˈaɪɡən bɪs an maɪn ˈɛndə . 
ɛsɪst nˈuːn ˌaʊx foːɾbˈaɪ , ɪç vˈaɪs das rˈɛçt ɡˈuːt , dɑːrˈan bɾˈaʊxt mɪç nˈiːmant tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ zˈoːviːl , das ɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ʊnt ʊm nˈɪçts aɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən vɪl , das ɪç mɪç nˈɪçt ˈanfˌyːrən lˈasə , ʊnt ˈeːlɪsə dɔx mˌaɪnə kuːzˈiːnə blˈaɪpt . 
vˌɛn ˈalə ziː fɛɾlˈasən , zoː ɡəhˈœɾt iːɾ ˈɪmɜ nɔx maɪn ˈaɾm ʊnt maɪn lˈeːbən ! 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
ɪç vɔltə ˌiːnən fɔn mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ , mˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ˌʊnzɜm tˈɛːklɪçən lˈeːbən , fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɛɾtsˈɛːlən , diː miːɾ ɛɾˈœfnət ɪst , ɪns jˌɑːkdeːpˌaɾteːmˈɛnt mɪt fˈoːɾtˌaɪl fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , alˈaɪn vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçən aʊf diːs kˈɑpiːtəl kˈɔmə , dan ɡˈeːən miːɾ ˈalə ˈandərə ɡədˈaŋkən ˈaʊs . 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl vˈaɪs ˌaʊx , viː ɛs tsˈuːɡeːt , das ɪç ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt tsˈɔɾnɪɡɜ baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈeːliːzəns fɛɾfˈeːltəs lˈeːbən vˌɛɾdə , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ˈɔɾdəntlɪç dˈaɾnax dˈyɾstət , mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈantsuːbˌɪndən ! 
fˈyɾçtən ziː ˈɪndeːs kˈaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
ɪç fɛɾmˈaɪdə ɛs , zˈɛlpst nˈuːɾ nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊstsuːrˌaɪtən , vˌoː vˈeːɾhaɪm ʊnt diː bˈ??k lˈiːɡən . 
ɪç mˈaɪdə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪç mˈaɪdə mɪç , mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən . 
kˈœntə nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈaɪɡən , ʊnt vɔltə ˈɑɡatə mɪç nˈɪçt d??ç hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ dˈeːmytˌɪɡən . 
ɛs ɡəlˈɪŋt miːɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə , kˈaʊm an mɪç tsuː hˈaltən . 
nˈuːn lˈasən viːɾ ˈɛs , viː ɛsɪst ! 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtə ˈʊnɡlˌyk ! 
ˈantvɔɾt nˈɔøn 
ˈantvɔɾt lˈiːbɜ zˈoːn ! 
duː ɛɾʃrˈɛkst mɪç . 
duː vˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ 
daɪn bɾˈiːf lˈaʊtət . 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas ɛɾˈaɪfɜst duː dɪç dɛn ˌyːbɜ frˈɛmdə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ! lˈɑːs dɔx deːn ɡɾˈɑːfən tˈuːn , vˈas ɛɾ vɪl . 
bɪst duː dɛn dɑːtsˈuː ɡəzˈɛtst , iːn tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən ? 
vˈas das fyːɾ bəɡɾˈɪfə zɪnt , diː duː diːɾ fɔn diːɾ zˈɛlpst ʊnt fɔn dˌaɪnən pflˈɪçtən mˈaxst ! 
ˈeːbən ˈeːɾst fɛɾhˈaɪratət , ʊnt fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə deːn rˈɪtɜ ʃpˈiːlən tsuː vɔlən ! 
duː dˈaɾfst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an ˈeːlɪsə dˈɛŋkən . 
ʃtˈɛlə 
diːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , vˈas dˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn iːɾ zˈɔlç ɡərˈyçt tsuː ˈoːrən kˈɛːmə ! 
nˈaɪn , lˈiːbɜ zˈoːn ! jˈeːdəs vˈɔɾt , vˈas duː miːɾ zˈɑːkst , ɪst miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡəɡˈaŋən . 
ˈaɪ maɪn ɡˈɔt ! 
das fˈeːltə nɔx . 
ʊnt ˈaləs das ʊm das ˈʊnɡlˌykskɪnt , diː ˈeːlɪsə ! 
diː ˈaɾmə zˈeːlə ! 
jˈɑː , dɑːrˈɪn hast duː rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ ziː jˌɛtst tˈɔøʃt , vˌɛn ɛɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪns fɛɾdˈɛɾbən bɾˈɛçtə ! 
dɛɾ hˈɪməl mˈystə iːn ʃtɾˈɑːfən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , diː ɛɾʃtˈaʊnlɪç klˈuːɡən lˈɔøtə , diː mˈaxən ˌiːrə nˈeːbənmˌɛnʃən nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
hat dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈuːn vˈoːl aɪn hˈɛɾts , ʊnt kˌan ɛs mɪt ˈanzˌeːən , das diː pɛɾzˈoːn , diː iːm iːɾ ɡˈantsəs tsˈaɪtlɪçəs , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌaʊx iːɾ ˈeːvɪɡəs ɡlˈyk , ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hat , zɪç ˈaphˌɛɾmt , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt diː hˈaɪtərə nˈuːɾ dɑːrˈʊm ʃpˈiːlt , dɑːmˈɪt man iːn nˈɪçt tˈɑdəln zˌɔl ? 
ziː hat miːɾ fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən zˈɔɾɡloːzən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , klˈaɪnən tsˈɛtəl ɡəʃrˈiːbən , lˈiːbɜ zˈoːn ! viː duː vˈoːl fɔn zˈɔnst hˈeːɾ nɔx fɔn iːɾ kˈɛnst . 
ɪç lˈeːɡə iːn diːɾ hˈiːɾ bˈaɪ , duː vˌɪɾst vˈoːl ɡlˈaɪç fˈyːlən , vˈas ɛs dɑːmˈɪt ɪst . 
miːɾ vˈaɾt rˈɛçt bəklˈɔmən zˈaɪtdəm . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , ɛs kˈɔmt dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔn dˌaɪnəm bɾˈiːf , kˈ??t . 
ɡˈiːp jˈɑː aʊf dɪç ˈaxt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , duː kˈɔmst miːɾ dɑːrˈɪn ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ . 
ɪç fˈɪndə , duː kɾˈiːkst jˌɛtst ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ . 
duː hast iːn nˈɪçt ɡəkˈant , ʊnt vˈas man zoː fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt , dˈaɾnax kˈɔmt ɛɾ diːɾ fɪlˈaɪçt aɪn bˈɪʃən lˈaʊt ʊnt vˈɪlt , ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː fˈoːɾneːm viː diː hˈɔøtɪɡə jˈuːɡənt , fˈɔɾ . 
nˈuːn , das ɪst vˈɑːɾ , mˈeːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ hast duː , ʊnt fɔn deːm mˈoːdɪʃən vˈeːzən , viː jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt aʊf deːm lˈandə ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , dɑːfˈɔn hˌatə zˌaɪnə zˈeːlə kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛldə ʊnt aʊf dɛɾ jˈɑːkt , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs zoː dˈɔøtʃ ˈaʊsdɾˌykən zˌɔl , tsuːvˌaɪlən vɑːɾ ɛɾ vˈoːl rˈoː tsuː nˈɛnən . 
fˈaɪnərə manˈiːrən hast duː , das ɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈaɪnərə zˈeːlə , zˈɔlç tsˈɛɾtlɪç ɡəmˈyt , ʊnt zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , vˈas ɛɾ lˈiːptə , das hˈatəst duː bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡətsˈaɪkt . 
ɪç vˌɛɾdə ˈeːvɪç dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː maɪn zˈeːlɪɡəs lˈɔtçən ʃtˈaɾp ! hat dɛɾ mˈan das vˈoːl jeː fɛɾʃmˈɛɾtsən kˈœnən ? 
das klˈaɪnə bˈɛtçən mˈʊstə ˈɪmɜ baɪ iːm ɪn dɛɾ kˈamɜ ʃtˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈançmɑːl nɔx zoː lˈɛɾmənt fɔn ˌaɪnɜ mˈɪsɡlyktən jˈɑːkt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʊnt ɛɾ hˈɪŋ ɪn dɛɾ kˈamɜ zˌaɪnə flˈɪntə ʊnt jˈɑːktaʃə an diː vˈant , dan blˈiːp ɛɾ vˈoːl baɪ dɛɾ lˈeːrən bˈɛtʃtɛlə ʃtˈeːən , zˈɛtstə bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən , bˈyktə deːn kˈɔpf , ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈaɪn , als vɔltə ɛɾ das kˈɪnt mɪt ɡəvˈalt vˈiːdɜ dɑːrˈɪn zˈeːən . 
» həm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan fˌɔɾ zɪç ɪn ɡədˈaŋkən , hˈalp ʃtˈøːnənt , hˈalp ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʃnˈɪptə mɪt deːn fˈɪŋɜn , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt ʃˈalənt tsuː tˈuːn pflˈeːktə ʊnt kˌɑːm ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈeːə ɛɾ dan tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːx . 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ʊnt aɪn tɾˈɔøəs , bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
ˌɑːbɜ das ɪst vˈɑːɾ , deːm dˈɔktoːɾ vˌ??də ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt , zaɪt ɛɾ iːm das kˈɪnt hˌatə ʃtˈɛɾbən lˈasən . 
ɛɾ zˈɑː iːn naxdˈeːm nˈiːmɑːls ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt vˌoː ɛɾ vˈʊstə ʊnt kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɛɾ iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːfən ziː ɡərˈɑːdə baɪ ˌaɪnɜ kˈɪntaʊfə tsuːzˈamən . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɪmɜ tˈɑːk . 
dɑːhˈɛɾ vˈaɪs ɪç , das ɛɾ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç ʊnt nˈaxtɾɑːɡənt vɑːɾ , viː duː ɛs jˌɛtst ˌaʊx tsuː zaɪn ʃˈaɪnst . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt das bˈɛstə ɛɾpʃtˈyk fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
zˈaɪ jˈɑː aʊf dˌaɪnɜ hˈʊt . 
man kˌan zɪç dɑː ˈɛtvɑːs aʊf das ɡəvˈɪsən lˈɑːdən , ʊnt kɾˈiːkt ɛs dan nˈaxhɜ nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ . 
nˈɪçt lˈaŋə nɑːx deːm kˈɪntaʊfsçmˌaʊsə ʃtˈaɾp dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ɛs ɡlˈaʊptən fˈiːlə , ʊnt ɪç ˌaʊx , ɛɾ zˈaɪ fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
daɪn fˈɑːtɜ tˈɑːt nˈɪçt , als dˈɛŋkə ɛɾ vˈaɪtɜ dɑːrˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst iːm bˈalt ɡəfˈɔlkt . 
zoː tsˈiːt aɪns das ˈandərə nɑːx zɪç . 
lˈeːbə rˈɛçt vˈoːl , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! 
bədˈɛŋkə 
ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt ɡɾˈyːsə dˌaɪnə frˈaʊ , diː ɪç zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç bɪn , kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ˈeːlɪsə an diː tˈantə ˈaɪns ˈeːlɪsə an diː tˈantə 
ziː zɪnt vˈiːdɜ ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç ! 
ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl . 
lˈaŋə kˈɔntən ziː aʊf iːɾ pflˈɛkkɪnt nˈɪçt bˈøːzə zaɪn . 
nˈuːn , ʊnt dɛɾ kˈ??t , tˈantçən ! dɛɾ hat ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə frˈaʊ bəkˈɔmən , als ˌiːrə blˈasə , hˈɑːɡərə , kɾˈɛnkəlndə ˈeːlɪsə . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , zoː aɪn tsˈiːɾlɪçəs , frˈɪʃəs pɛɾzˈøːnçən , zoː ɡɾˈɛlə ˈaʊɡən , ʊnt ˌaɪnən ˈantsˌuːk , viː iːn diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən nˈɪçt ˈalɜlˌiːbstɜ hˌɑːbən kˈœnən . 
vˌɛn bˈaɪdə ɪn kˈ??ts nˈiːtlɪçɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fˈɑːrən , diː bɾˈaʊnə mˈʊʃəl , das rˈɔtə ɡəʃtˈɛl , diː ʃˈøːnən ˈɛŋlɪʃən pfˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ piːkvˈøːɾ , dɛɾ zoː ɡəvˈant foːrˈaʊsrˌaɪtət , iːɾ mˈʊtɜhɜts vˈyɾdə dɔx fɛɾɡənˈyːkt ʃlˈɑːɡən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ziː zɪnt zoː zˈɔɾklɪç ɪn dɛɾ nˈaxzəndˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈaxən , bˈɛstə tˈantə ! 
ɛsɪst ˈaləs aʊfs bˈɛstə ˈaɪnɡəpˌakt , hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
dɑː ʃtˈeːt ɛs nˈuːn ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ˌaʊx diː kˈɪstən ʊnt kˈɔfɜ ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
zoː ˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
nˈɔølɪç vɔltə ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl pˈʊtsən . 
ɪç lˈiːs aɪn pˈɑːɾ pˈɑkvətə ˈœfnən . 
ɪç mˈʊstə lˈaxən ˌyːbɜ deːn tsɛɾknˈɪtɜtən ʃtˈɑːt fɔn ˈeːeːmˌɑːls ! 
ʊnt viː miːɾ diː klˈaɪdɜ zˈɪtsən ! 
nˈaɪn , ˈeːrə hˌɛtən ziː mɪt miːɾ nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnɡəlˌeːkt ! 
dɑː ɪst ˈɑɡatə aɪn ˈandərɜ ʃmˈʊk ˌiːrɜ famˈiːlɪə . 
ɪç zˌɔl rˈɛçt ɡlˈɛntsənt an mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛɾ ˈoːaɪm vɪl das . 
ɛɾ ɪst fˈaɪɜlˌɪç ɪn ˈaləm , ʊnt hˈɛlt fˈiːl dɑːrˈaʊf . 
nˈuːn zˈeːən ziː , ɪç bɪn ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾtɪn , ɪç mˈaɪntə , ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˌɔftoːiːlˈɛtən , dɑː vˈyɾdə zɪç vˈoːl ɡənˈuːk fˈɪndən , ʊm aʊf dɛɾ bˈ??k diː nˈœtɪɡə fiːɡˈuːɾ tsuː mˈaxən . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɪm zˈuːxən , ʊnt dan viː ˈalə , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈɛtvɑːs hˈɑːbən vɔlən , zoː tɾˈɛfən ziː ˈɪmɜ das ˈʊnrˌɛçtə , miːɾ ɡˈɪŋ ɛs ˈeːbən zˈoː . 
ɪç fˈant ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɪstən ɡeːˈɔɾks ˈapɡəlˌeːktə klˈaɪdçən , zaɪn tˈaʊftsɔøk ʊnt mˌaɪnən bɾˈaʊtkɾants ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəzˈuːxt ! 
ɪç dˈɛŋkə , kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈat . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx tsˈaɪt , tˈantçən ! 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋ mˈɑːk lˈaɪçt das bˈɛstə fɔm lˈeːbən zaɪn . 
viːɾ nˈeːmən ɛs zˈoː . 
ˌyːbɜdeːm vˈɪsən ziː jˈɑː , ɪç lˈasə ɡˈɛɾn ˈandərə fyːɾ mɪç zˈɔɾɡən ! 
rˈuːə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡˈeːən miːɾ ˌyːbɜ ˈaləs . 
ɪç vˌ??də hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪç vˈaɪs vˈɑːɾhaftˌɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç nɔx zˈɑːɡən vɔltə . 
nˈeːmən ziː ɛs fyːɾ ɡəzˈɑːkt , bˈɛstə tˈantə ! 
ʊnt dˈɛŋkən ziː , ɛs kˈœnə nˈɪçts ˈandɜs ɡəvˈeːzən zaɪn , als diː ɛɾnˈɔøɜtə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnɜ dˈaŋkbɑːrən lˈiːbə . 
hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç tsvˈaɪ hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç vˈas das nɔx vˌɛɾdən zˌɔl ! 
viː das ˈɛndən vˌɪɾt ! 
ɪç nˈeːmə mɪç tsuːzˈamən , ɪç dˈɛŋkə nˈuːɾ , vˈas ɪç dˈɛŋkən vɪl , ɪç ˈaɾbaɪtə ˈanɡəʃtɾˌɛŋt . 
ˌaɪnə mˈɛŋə ˌɑrɪtmˈeːtɪʃɜ ˈaʊfɡˌɑːbən lˈiːɡən ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ɪç bˈiːtə ʃˈaɾfzɪn ʊnt kˈɔmbiːnatsjˌoːnsfɜmˌøːɡən ˈaʊf , mɪç fɔn jˈeːdəm frˈɛmdən ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaptsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn miːɾ ˈɛntlɪç nˈaxts diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuːfˈalən , vˌɛn ɪç tɾˈɔømə hˈaɪnrɪç , aɪn tɾˈaʊm kˌan ˌʊnzɜ hˈɛɾ vˌɛɾdən ʃˈɛːmst duː dɪç nˈɪçt , fɔn dɛɾ kɾˈaft dɛs mˈɛnʃən tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
ˈɪmɜ zˈɪtst ziː dˈɑː , dɑː aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk ˌʊntɜ ˌiːrən tˈiːrən . 
ziː ɡˈiːpt ˌiːnən das fˈʊtɜ mɪt dɛɾ klˈaɪnən , vˈaɪsən hˈant , diː ɡˈɛlbə hˈɪɾʃkuː lˈeːkt das kˈœpfçən an ˌiːrə knˈiːə . 
diː frˈɛmdə mˌaɪnə ɪç . 
ˈoː , dˈɛŋkə nˈɪçt , ɪç fˈɑzələ fɔn dˈʊməm ʃpˈuːk , das ˈapɡədɾˌɔʃənə ɡəʃvˈɛts ˈalɜ moːdˈɛɾnən tˈɑːɡəs ʊnt mˈoːnatsblˌɛtɜ . 
nˈaɪn , fɔn iːɾ , fɔn dɛɾ frˈɛmdən rˈeːdə ɪç . 
vˈas ˈyːpt diːs vˈeːzən fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ˈaʊs ! 
zˈiːst duː , diːs ɪst fˈiːl tˈiːfzˌɪnɪɡɜ , fˈiːl ɡɾˈaʊənhˌaftɜ , fˈiːl fɛɾtsvˈaɪktɜ ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾvˈantʃaft dɛɾ zˈeːlən , als zˈɔlç fˌantasmaɡˈoːrɪʃəs ɡəʃpˈɛnst ; 
ˈʊnbəvˌʊst fɛɾvˈant mɪt deːm mˌeːlançˈoːlɪʃ vˈɪmɛɾndən , rˈuːəlˌoːs ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəndən vˈaɪbə ! 
dˈɛŋkə ɛs dˈiːɾ , hˈaɪnrɪç ! 
vˈas tsˈiːt ziː miːɾ nˈɑːx ? 
vˈas bɾˈaxtə ziː aʊf diː ʃtˈɛlə ? 
vˈas vɔltə ziː dɑː ˌʊntɜ deːn tˈiːrən ? 
ɪst dɛɾ tsˈuːk dɑːhˈɪn ˈɪnstɪŋkt ? 
ʊnt kˌœnən zoː vˈɪlənlˌoːs tsvˈaɪ mˈɛnʃən tsuː aɪnˈandɜ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən ? 
ɡˈɑːp ɛs jeː aɪn rˈɛtzəl , mˌaɪnɜ ɛnttsˈɪfərˌʊŋ vˈɛɾt , zoː ɪst ɛs diːs ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˌaʊx , fˌɔɾ deːm ɪç ʃˈyçtɜn tsuːrˈyktɾˌeːtə . 
ʊnt dɔx lˈɛst ɛs mɪç nˈɪçt ! 
vˌɪɾst duː ɛs ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə tsuːrˈykhˌaltə , iːɾ nˈɪçt tsuː fˈɔlɡən ? 
fˈɔlɡən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , das ɪç vˈystə , vˌoː ziː ɡəblˈiːbən ɪst . 
jˈɑː , vˈeːɾ das vˈystə ! 
fɛɾʃvˈʊndən , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ . 
ʃpˈ??loːs ! ʊnt ɡərˈɑːdə an deːm mˈɔɾɡən ! 
ɡˈiːp miːɾ tsˈuː , ɛs kˈœntə ˌaɪnəm rˈuːɪɡɜn ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən . 
ɪç bɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə rˈɛçt kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən . 
zˈaɪtdəm ɪst , viː d??ç aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəs ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən , nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ diː rˈeːdə fɔn dɛɾ ˈanbərˌaʊmʊŋ mˌaɪnəs hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡəs ɡəvˈeːzən . 
ˈeːlɪsə zˈɑːɡə mˈiːɾ , hˈaɪnrɪç , hat ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt , mɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ? 
ˌoːdɜ vɪl ziː ɛs nˈɪçt ? 
lˈaɪçt , hˈaɪtɜ , ˈʊnbəzˌɔnən viː ˈeːeːmˌɑːls , ʃvˈaɪft ziː d??ç ˈalə rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ ɡˈuːtən lˈaʊnə ʊmhˈɛɾ , nˈɛkt , rˈaɪtst mɪç , bɪs aɪn vˈɔɾt , ˌaɪnəs fɔn deːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən , diː tsuːvˌaɪlən ˌaʊs ʊns hɛrˈaʊsʃrˌaɪən , plˈœtslɪç an diː bˈʊntən flˈyːɡəl ˌiːrəs lˈaɪçtsɪns ʃtɾˈaɪçən , ʊnt dˌiːzə , viː fɛɾbɾˈant , zˈɪŋkən . 
ziː vˌɪɾt dan ʃtˈʊm , viːɾ zˈɪtsən ˈɛŋstlɪç baɪ aɪnˈandɜ , bɪs ɪç ɡˈeːə . 
kˈɔmə ɪç ˈandɜn tˈɑːks vˈiːdɜ , zoː ʃˈaɪnt das nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
ɛs fˈɛŋt viː ɡˈɛstɜn ˈan , ʊnt ˈɛndət zˈoː . 
frˈaɪhaɪt 
frˈaɪhaɪt ! 
ɪç mˈuːs ɛs bəvˈʊndɜn , viː deːm mˈɛnʃən dɛɾ bəɡɾˈɪf kˌɑːm , dɑː ɛɾ tsʊm ˈɛsklˈɑːvən ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt ɪst . 
zˈiː 
diːɾ dɔx nˈuːɾ zˌaɪnən ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn tsˈuːʃtant ˈan , ʊnt dan pɾˈɑːlə mɪt hˈoːən fˈoːɾrˌɛçtən , diː nˈɪçt lˈeːbən , nˈɪçt bəʃtˈɪmʊŋ bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ɛsɪst vˈeːnɪç dɑːmˈɪt ɡətˈɑːn , das man zˈɑːkt , man lˈasə jˈeːdəm zˌaɪnə vˈaɪzə . 
vˈas kˈɔmt dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs ? 
ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɡərˈɑːdə , vˌɛn diːɾ am mˈaɪstən dɑːrˈan lˈiːkt , ˈʊnbərˌyːɾt tsuː blˈaɪbən , rˈaɪbən zɪç diː frˈaɪhaɪtzˌanʃpɾyçə ɡəvˈaltɪç an aɪnˈandɜ . 
rˈɪçtʊŋən ʃtˈoːsən ɡˌeːɡən rˈɪçtʊŋən , dɛɾ kɾˈiːk ɪst dˈɑː , ʊnt kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlə ˈaʊsʃpɾˌyçə mˈaxən deːn frˈiːdən . 
duː knˈɪɾʃt mɪt deːn tsˈɛːnən , ʊnt bɪst nˈɪçts als daɪn ˈaɪɡnɜ nˈaɾ . 
vˈiːdɜ aʊf ˌɑrɪtmˈeːtɪʃə ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː kˈɔmən ; 
mˈaɪnst duː , ɛs zˈaɪ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , deːn fɛɾʃtˈant dɑːrˈan tsuː ʃˈɛɾfən ? 
vˌɪɾst duː jˈeːmɑːls deːn mˈɛnʃən ɪn diːɾ bərˈɛçnən lˈɛɾnən ? 
ʊnt kˌanst duː das nˈɪçt , vˈas vɪlst duː mɪt deːm plˈʊndɜ fɔn vˈɪsənʃˌaft ? 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bərˈɛçnə ɪç , vˈan vˈaltɜ viːdɜkˈɔmən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə iːn ˈaʊsɡəʃˌɪkt , dɛɾ kˈɛɾl ɪst pfˈɪfɪç , ɛɾ vˌɪɾt ɛs ɛɾmˈɪtəln , vˌoː ziː hˈɪŋɪŋ ! 
ziː ! 
ziː ! 
lˈaxə nˈɪçt , hˈaɪnrɪç ! 
ɪç kˌan kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən , zoː lˈaŋə ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas dˌiːzəs vˈeːzən an miːɾ hat . 
vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ? 
iːɾ nˈɑːx 
? 
frˈɑːkst duː ! 
jˈɑː , vˌɛn ɛs ˈeːɾst dɑːhˈɪn mɪt miːɾ ɪst dan ! 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
dɛɾ ˈoːaɪm lˈɛst zɪç aʊf zˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə mˈɑːniːɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk baɪ miːɾ ˈanzˌɑːɡən . 
ɛɾ mˈuːs ˈɛtvɑːs vɔlən , ʊnt zˌaɪnən zˈɪn ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən . 
ɪç bɪn dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç ! 
hˈaɪnrɪç , dɛɾ ˈɔnkəl hat zɪç fɛɾrˈɛçnət . 
fɔn dɛɾ zˈaɪtə fˈast ɛɾ mɪç nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ kˈaɪnə tsˈuːɡɛŋə . 
das ˈɔpfɜ ˌaɪnəs lˈeːbəns ʊm ˌaɪnɜ çiːmˈɛːrə vˈɪlən ! 
mɪç lˈɛst das kˈalt , vˌaɪl ɪç deːn ɡˈantsən ɡədˈaŋkən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns zˈɑːɡt ɛɾ miːɾ nˈɪçts nˈɔøəs . 
ɪç bɪn nˈuːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈɛshalp ɛɾ miːɾ ɛs zˈɑːkt . 
ˈʊnnˌytsə mˈyːə ! 
ɪç vˌɛɾdə jˈɑː frˈyːə ɡənˈuːk tˈuːn , vˈas ziː vɔlən . 
nˈuːn , ɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
man zˈɑː iːm ɡlˈaɪç ˈan , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt dɑː vɑːɾ . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm bəfˈɪndən . 
ɪç mˈʊstə ˈɪnɜlˌɪç lˈaxən . 
mˌaɪnə ˈantvɔɾt bərˈuːɪçtə iːn fɔlkˈɔmən . 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt blˈɛtɜtə ɪn ˌaɪnəm hˈɛft kˈʊpfɜstˌɪçə . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
lˈaɪçt mˈɔxtə ɪç ˈɛs iːm nˈɪçt mˈaxən , dɑːrˈʊm ʃvˈiːk ɪç . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç . 
ɪç ˌaʊx . 
ɛs bəɡˈeːɡnət ʊns ˈɔft , zoː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm nˌeːbən aɪnˈandɜ tsuː zaɪn , ˈoːnə das ʊns dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌɛlt . 
hˈɔøtə ʃˈiːn ɛs iːm pˈaɪnlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈoːən ʊnt tɾˈɔkənən ʃtˈɪmʊŋ . 
» lˈiːbɜ hˈuːɡoː ! « bɾˈax ɛɾ jˌɛtst das ʃvˈaɪɡən , » duː tsvˈɪŋst mɪç , ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , vˈas ɪç zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt tˈyː , fɔn miːɾ zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən . 
« 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ʃnˈɪt plˈœtslɪç ˈaɪn . 
ɪç ʃtˈʊtstə , ʊnt zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt tsuː iːm hˈɪn . 
» ʃˌoːn lˈaŋə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɡˈeːən viːɾ an aɪnˈandɜ hˈɪn , ˈoːnə dˈasjeːnˌɪɡə bərˈyːrən tsuː vɔlən , vˈas tsvˈɪʃən ʊns lˈiːkt . « 
zoː vˈaɪt , dˈaxtə ɪç , hˈɔlt ɛɾ ˈaʊs ! 
ɪç zˈɔøftstə . 
ɛɾ mˈɔxtə das ˈandɜs dˈɔøtən . 
» duː hast rˈɛçt , « fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ . 
» ɛsɪst alˈaɪn mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
ʃˈiːbə das ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə blˈøːdɪçkˌaɪt , diː ɪn mˌaɪnəm karˈaktɜ lˈiːkt , ʊnt diː miːɾ ɛs ˌaʊx jˌɛtst ʃvˈeːɾ mˈaxt , mɪt diːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
jˈɛtst hˌatə ɛɾ mɪç ɡˌants . 
ɛɾ rˈyːɾtə mɪç . 
nˈiːmɑːls vˈiːdɜʃtˌeːə ɪç deːm fɛɾʃˈɛmtən bəkˈɛntnɪsə ˈaɪɡənɜ ʃvˈɛçə ! 
ʊnt hˈiːɾ ! das ˈaltɜ dɛɾ jˈuːɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç vɑːɾ zaɪn . 
ɛɾ hˌɛtə fˈiːl mɪt miːɾ mˈaxən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈɪçtlɪçə bəvˈeːɡʊŋ tˈɔøʃtə iːn ˌyːbɜ zaɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt . 
ɛɾ hˈandəltə jˌɛtst mɪt mˈeːɾ zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn als klˈʊkhaɪt diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈap , ɛɾ ɛntvˈɪkəltə ɡɾˈʊndzɛtsə , diː nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡən zɪnt , ʊnt tˈɑːt zɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt , das ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈaɪratət hˌatə . 
» vˌɪɾst duː ɛs mɪç bərˈɔøən lˈasən , « zˈɛtstə ɛɾ dan als moːrˈɑːl fɔn dɛɾ fˈɑbəl hɪntsˈuː , » das ɪç aʊf aɪn ɡlˈyk fɛɾtsˈɪçtətə , fɔn deːm duː dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈeːphaftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnst , das ɡlˈyk ɛɾfˈyltɜ lˈiːbə ? 
« ɪç lˈɛçəltə . 
» vɪlst duː mɪç ɛɾrˈœtən lˈasən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈeːphaftɜ , » ˌaɪnə tˈɔørə ɡəfˈɛːɾtɪn fɔn miːɾ ɡəvˈiːzən , iːɾ ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts tsuː ʃtˈeːtəm ɛntzˈɑːɡən fɛɾdˈamt tsuː hˈɑːbən , ˌaʊs rˈyksɪçtən , diː nˈiːmant ˈanɛɾkˌant , ˌaʊs fˈoːɾzˌɔɾɡə , diː ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt vˈankəlmˌʊt tsuː ʃˈandən mˈaxən ? 
zˌɔl diː ˈɛdlə zoːfˈiː tˈɛːklɪç tsˈɔøɡə fɔn dɛɾ nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ blˈaɪbən , diː nˈuːɾ tsɛɾrˈɪsənə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːɾ fˈɔlɡə hˌatə ? 
« ɪç vɔltə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn . 
» lˈɑːs mɪç ˈaʊsrˌeːdən , « bˈɑːt ɛɾ , ɪm ˈaɪfɜ ɛɾɡlˈyːənt , » lˈɑːs mɪç ˈaʊsrˌeːdən . 
als viːɾ bˈaɪdə das ˈɔɾdənskɾˌɔøts aʊf diː bɾˈʊst hˈɛftətən , fɛɾdˈamtən viːɾ dˌiːzə tsuː ˈɪmɜvˌɛːrəndəm fɛɾʃtˈʊmən . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɡəʃvˈiːɡən , ʊns ɡəmˈiːdən , ʊnt nˈuːɾ deːm ˈaltɜ aɪn pˈɑːɾ zˈɔnənblˌɪkə fˌɔɾ deːm ˈapʃˌaɪdən ɡəɡˈœnt . 
ɪst ɛs rˈɛçt , das duː aʊf dˌiːzə kˈ??tsən ʃtˈʊndən nɔx ˌaɪnən ʃˈatən vˈɪɾfst ? 
ɪç hɑːbə ɡədˈʊldɪç ɡəlˈɪtən , als ˌaʊx duː lˈɪtəst . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs , dɔx fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs ɡəʃˈɪk . 
ɪç tɾˈuːk ɛs zˈoː , ʊnt lˈiːs dˈɪçs nˈɪçt ɛmpfˈɪndən . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , aɪn tsvˈaɪtɛsmˌɑːl , jˈɛtst , vˌoː mˈeːɾ als ɡlˈyk , mˈeːɾ als ˈeːrə ʊnt ɡərˈɛtətəs bəvˈʊstzaɪn aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt , vˌoː diː rˈɛçtlɪçə hˈandlʊŋ fɛɾzˈøːnən , ˌiːrə ˌʊntɜlˈasʊŋ deːn nˈɑːmən bəflˈɛkən mˈuːs , deːn ɪç dɛɾ nˈaxvəlt ɛɾhˈaltən , iːn iːɾ rˈaɪn ˌyːbɜlˈiːfɜn vɔltə , jˈɛtst , vˌoː ɛs ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç nˈɔtvəndˌɪç vˌɪɾt , fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən tsuː bəʃtˈeːən , ˌoːdɜ mɪt ˈiːnən , mɪt zɪç , mɪt deːm hˈɪməl tsuː tsɛɾfˈalən ; 
jˌɛtst frˈɑːɡə ɪç dˈɪç , tsuː vˈas bəʃtˈɪmst duː dˈɪç ? 
ɛs kˈœntə zaɪn , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə , mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt bəɡˈeːɡnənt , fˈɔɾt , » duː vˈɛːltəst ɪn dˌaɪnəm fˈɪnstɜn ˈʊnmˌʊtə das lˈɛtstə , dɔx lˈɑːs mɪç dɪç ɛɾˈɪnɜn , das zɪç aɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt nˈiːmɑːls ˈaɪnzˌaɪtɪç lˈœst , das ɛs zaɪn rˈɛçt d??ç ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪtən ɛɾhˈaɪʃt , ʊnt das ˈeːlɪsə diːɾ das dˌaɪnə nˈiːmɑːls tsuːrˈyk ɡˈeːbən vɪl , dɑːrˈyːbɜ ɪst ziː mɪt zɪç ˈaɪnɪç . « 
» dɑːrˈyːbɜ ɪst ziː mɪt zɪç ˈaɪnɪç ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɪç frˈɑːɡənt . 
» fˈɛst ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kɔmtˈuːɾ . 
dɛɾ lˈɛtstə hˈeːbəl vˈaɾf das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən . 
fɛɾˈapɾˌeːdət ˈalzoː , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn mˈiːɾ . 
ziː tɾˈaʊən deːm hˈɛɾtsən nˈɪçt , das ziː kˈynstlɪç ˈaɪnzˌaɾɡən , ʊnt mɪt ɡəvˈalt bəɡɾˈɑːbən vɔlən ! 
vˈas ɪst ˌaʊs ˈeːlɪsə ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ziː dɑːtsˈuː ˌiːrə hˈant bˈiːtət ? 
ɪst ɛs , viː jˈeːnə dˈɛŋkən ? 
ˈʊnɡɾˌoːsmytˌɪɡə , viː kɔntˈɛst duː ! ɪç bɾˈaʊxtə tsˈaɪt , mɪç tsuː fˈasən . 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ bətɾˈaxtətə mɪç ʃtˈaʊnənt . 
ɪç lˈiːs iːn ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə . 
dan zˈɑːɡtə ɪç ɡəlˈasən : » hɑːbə ɪç dɔx ˈeːlɪsə nˈɪçt ʊm diː rˈykɡɑːbə mˌaɪnəs vˈɔɾtəs ɡəbˈeːtən , viː kˈɔmt ziː dɑːtsˈuː , miːɾ ɪm foːrˈaʊs ɛs tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn ? « 
ɛɾ ɛɾrˈœtətə , ɪç ˌɑːbɜ fˈyːltə ˌaɪnən hˈɛːslɪçən frˈɔst d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn ɡˈeːən , ʊnt zˈɛtstə dɛshˈalp ˌaʊx kˈalt hɪntsˈuː : » das ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə dˈɛŋkə ɪç jˈɑː nˈɪçt tsuː vˈiːdɜrˌuːfən , vˈɛshalp dɾˈɛŋt man mɪç dˈɛn ? ʊnt tsuː vˈas ? « 
» ɪç kˈœntə ˈeːɜ frˈɑːɡən , « fˈiːl ɛɾ , zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈiːɡəndən ʃtˈɛlʊŋ mˈeːɾ als zˈɔnst ɪn diː hˈøːə rˈɪçtənt , ˈɛtvɑːs ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈaɪn , » vɑːrˈʊm duː dɪç dɾˈɛŋən lˈɛst ? 
voːrˈaʊf vˈaɾtəst duː dɛn nɔx ? 
vˈas zˌɔl ɡəʃˈeːən , ʊm dˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçɜ , diː lˈɑːɡə dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən frˈaʊ nɔx dˈeːmytˌɪɡəndɜ , dɪç zˈɛlpst ˈɛntlɪç ɛntʃlˈɔsənɜ tsuː mˈaxən ? « 
» fɔn ˈalən dˌiːzən frˈɑːɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç lˈaɪzə , mɪt hˈalbəm lˈɛçəln , » kˌan nˈuːɾ diː lˈɛtstə an mɪç ɡərˈɪçtət zaɪn , ʊnt dɑːrˈaʊf , lˈiːbɜ ˈɔnkəl ! 
ɡˈiːpt ɛs vˈoːl ɪn miːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt , dɔx hˈaltə ɪç ziː fyːɾ ˈandərə nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç , dɑːrˈʊm fɛɾmˈɑːk ɪç ziː nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . « 
» duː fɛɾmˈɑːɡst ˌoːdɜ duː vɪlst fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɛmpfˈɪntlɪç . 
» vˈas hˈɪlft das ˌaɪnə ˈoːnə das ˈandərə ? « vˈaɾf ɪç iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf . 
» viːɾ zɪnt ʊns nˈuːɾ zˈɛltən , « hˈoːp ɛɾ , ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪnzeːənt , ˈan , » ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaɪnʊŋən ʊnt ˈ??taɪlən bəɡˈeːɡnət , viːɾ ʃˈaɪnən ˌaʊx jˌɛtst zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈanzˌɪçt tsuː zaɪn . 
fɛɾʃˈiːdənɜ ˈanzˌɪçt ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡəfˈyːl . 
» dɛn ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt , das diːɾ das tsˈaɾtərə ɛmpfˈɪndən dɛɾ ˈeːə , ɪn vˈɛlçəm viːɾ nˈɔtvəndˌɪç tsuːzˈaməntɾˌɛfən mˈystən , frˈɛmt zaɪn kˈœntə , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt , dˌiːzə tsuː bətɾˈaxtən , zɪç tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɪçtspʊŋkt ʃˈøːbə . « 
» mˌaɪnə ˈɑːɾt , « fɛɾzˈɪçɜtə ɪç ɡəlˈasən , » ɪst ɡˌants ˈaɪnfˌax diː , mɪt mˈøːklɪçstɜ frˈaɪhaɪt das tsuː tˈuːn , vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs . 
man ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk frˈaɪ ɪn zɪç . 
bɪs dɛɾ rˈɛçtə kˈɔmt , bˈɪtə ɪç ziː , mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən ʊnt zɪç nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən tsuː vɔlən . « 
» ʊnt ˈeːlɪsə ? « frˈɑːktə dɛɾ kɔmtˈuːɾ . 
» dɑː viːɾ nɔx lˈaŋə ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç bəʃtˈɪmt , » zoː vˌɪɾt ziː vˈoːl nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , ˌiːrən ʃrˈɪt nɑːx deːm mˌaɪnən tsuː rˈɪçtən , ʊnt zɪç nˈɪçt tɾˈaɪbən lˈasən , vˌɛn ɪç ziː bˈɪtə , lˈɛŋɜ , als ɛs diː vˈɛlt ɡˈuːt hˈaɪst , mɪt miːɾ ʃtˈɪl tsuː ʃtˈeːən . « 
dɛɾ ʃtˈɔltsə mˈan mˈɑːs mɪç mɪt fˈʊŋkəlndəm blˈɪk . 
dɔx hˈiːlt ɛɾ an zɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl an miːɾ foːrˈyːbɜ , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ˈoːnə , viː ɛs ʃˈiːn , zˈɔɡlaɪç aɪn pˈasəndəs vˈɔɾt fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
» hˈuːɡoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːrˈaʊf , zˈanft diː hˈant aʊf mˌaɪnən ˈaɾm lˈeːɡənt , » duː bɪst zˈɔnst vˈeːdɜ hˈaɾt nɔx hˈɛrɪʃ , vˈas ɪst ɛs , das dɪç jˌɛtst dɑːtsˈuː mˈaxt ? 
ɪç ˌyːbɜlˈasə dˈiːɾ , deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn tsuː fˈɪndən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , vˈeːɾ ɪm rˈɛçtən ɪst , dɛɾ bɾˈaʊxt zɪç ˈeːbən nˈɪçt ɡˌeːɡən vˈaɪçərə ɡəfˈyːlə tsuː ʃtˈaɪfən , nɔx kˈalt tsuː tˈuːn , dɑːmˈɪt man nˈuːɾ nˈɪçt an deːn zˈɔmɜ dˈɛŋkə , ʊnt frˈɑːɡə , vˌoː dɛn plˈœtslɪç das frˈyːərə lˈeːbən hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ ? 
ɡˈeː nˈuːɾ ! 
ɡˈeː ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » duː bɪst ɪn dɛɾ lˈiːbə aɪn ˌeːɡoːˈɪst ! 
ʊnt das kˌan ziː am vˈeːnɪçstən fɛɾtɾˈɑːɡən . 
« 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
ɪç blˈiːp ɪn ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk . 
ɪç ʃrˈiːp dɑːrˈaʊf ˈaləs das nˈiːdɜ . 
ɛɾ hat ˈʊn rˈɛçt , ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç . 
ɛs klˈɪŋt vˈoːl , als vˈɛːrə ɛs vˈas , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən fɛɾdˈɛɾbən ɛs ˈɪmɜ , das ziː deːn mˈɛnʃən ɪn vˈɔɾtə ˌyːbɜzˈɛtsən vɔlən . 
ɛs fˈast zɪç das ɡəmˈɪʃtə lˈeːbən nˈiːmɑːls ɪm ˈaɪntsˌɛlnən hɛrˈaʊs ; 
ʊnt vˈas diː ɡˈantsə zˈeːlə fˈylt , dɑːfˈɔn bəhˈɛlt dɛɾ ˈandərə nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç kˌan ɛs ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das man dɛɾ mˈaɪnʊŋ vˈeːɡən , ˌaʊx das ɪn fˈɛsəln ʃlˈɛːkt , vˈoːryːbɜ man fˈiːl mˈaɪnən , dɔx ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ vˈɪsən kˌan , als zɪç jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ˈɔfənbˌaɾt . 
frˈɑːkt man , viː duː ɛs ˈɪmɜ hˈøːrən vˌɪɾst , vˈas dɛn ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɛn man dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmən ˈɔfənbˌɑrʊŋ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt frˈɛmdɜ bəʃtˈɪmʊŋ kˈaɪn rˈɛçt dɑːrˈyːbɜ ɡˈœnən vˈɔlə ? 
dan bˈɪtə ɪç , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp man vˈɪsə , vˈas dɛn jˌɛtst dɑːrˈaʊs vˌɪɾt ? 
nˈaɪn , dɛɾ ˈɔnkəl hat nˈɪçt rˈɛçt . 
aɪn ˌeːɡoːˈɪst ! 
aɪn ˌeːɡoːˈɪst ! 
vˌaɪl ɪç nˈɪçt viː aɪn hˈantʃˌuː aʊf jˈeːdə hˈant pˈasə ! 
ʊnt vˈas ɪst ɛɾ dˈɛn ? 
voːrˈan lˈɑːk iːm tsuːmˈaɪst , als ɛɾ jˈeːnəs fˈiːl bərˈyːmtə dˈɔpəlˌɔpfɜ bɾˈaxtə ʊnt bɾˈɪŋən lˈiːs . 
rˈɛtətə ɛɾ nˈɪçt aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs mˈɛtçəns , deːm ɛɾ zɪç fɛɾlˈoːptə , vˈas iːm mˈeːɾ als das mˈɛːdçən ɡˈalt ? 
nˌeːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs fˈɔltsˌiːʊŋ deːn rˈuːf , fyːɾ deːn ɛɾ jˈɑː hˈɔøtə nɔx alˈaɪn lˈeːpt . 
aɪn ˌeːɡoːˈɪst ! 
vˈas das ɡlˈaɪç vˈɔɾtə zɪnt ! 
dɛɾ tsˈeːntə vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːbˈaɪ dˈɛŋkt ! 
vˈaltɜ kˈɔmt nˈɪçt ! 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ diː fatˈɑːlə ˈʊnrˌuːə lˈoːs vˌɛɾdən ! 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt ˌaʊx , das dɛɾ mˈɛnʃ zˈeːɾ fɔm blˈuːtə ˈaphˌɛŋt ? 
ɪç ʃpˈyːrə ˌaɪnə bəklˈɛmʊŋ , aɪn pˈɔxən ɪn deːn pˈʊlzən ! 
ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɪç dˈɛŋkə , ʃtˈeːən viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈɪçtən flˈoːɾ . 
jeː ʃˈɛɾfɜ ɪç deːn vˈɪlən dɑːrˈaʊf rˈɪçtə , jeː dˈɔøtlɪçɜ ɪç zˈeːən mˈœçtə , dˈɛstoː dˈʊŋklɜ bˈalən zɪç ʃˈatən aʊf ʃˈatən , tsuːlˈɛtst ɪst ɛs fˈœlɪç nˈaxt ɪn mˈiːɾ . 
ˌaʊx ziː ! 
iːɾ bˈɪlt ɡˈeːt ɪn deːm dˈʊnkəln ɡəvˈoːɡə ˈʊntɜ . 
hˈɔøtə vɔltə ɪç mˈiːɾs tsuːrˈykɾˌuːfən , ɪç hˌatə ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ˈʊnrˌuːə dˈaɾnax . 
ɛs plˈɑːktə mɪç , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt vˈaɪçən , ʊnt ɪç dɔx diː ˈanʃˌaʊʊŋ nˈɪçt fˈɛsthˌaltən kˈɔntə . 
ɪç ʃtɾˈeːptə , miːɾ das mˈɔndlɪçt , deːn ɡlˈants , deːn ɛs fɛɾbɾˈaɪtət , diː bˈɔømə , diː bəkˈantə ʃtˈɛlə , das zˈɔndɜbˌɑːrə , kɾˈaŋkə vˈeːzən , jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛln rˈɛçt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ˈʊmzˌɔnst ! 
ˈɪmɜ das hˈɪn ʊnt hˈɛɾbeːvˌeːɡən foːrˈyːbɜflˌiːɡəndɜ dˈʊnstbɛɾɡə . 
ɛsɪst das blˈuːt ! 
vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
ɪç zˈaɪ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , bəʃˈʊldɪçtəst duː mɪç ˈaɪnmˌɑːl . 
dˈɛŋkst duː , ɪç fˈyɾçtə , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɔølɪç nˈaxts bədˈɔøtə miːɾ ˈɛtvɑːs ? 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː , ɪç ɛɾkˈantə diː frˈɛmdə vˈiːdɜ . 
vˈas lˈiːkt dɑː vˈaɪtɜ fyːɾ ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɛsɪst miːɾ blˈoːs dɑːrˈʊm , tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ ziː ɪst ? 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl das ɡəʃˈɔøtəstə zaɪn , das ɪç vˈaltɜ ˈaʊfzˌuːxə . 
zoː hˈɛtst ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn . 
ˈalə zˈuːxən ! 
vˈas vˌɛɾdən viːɾ fˈɪndən ? 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ an zoːfˈiː 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ an zoːfˈiː ɪç vɑːɾ baɪ ˈiːnən , lˈiːbə ! 
ziː zɪnt ɪn dɛɾ mˈɛsə , zˈɑːɡtə man mˈiːɾ . 
ɪç vɔltə ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈas ɪç mɪç nˈuːn ɡənˈœtɪçt zˈeːə , ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛsɪst miːɾ lˈaɪt . 
ziː hˌɛtən mɪç vˈoːl bərˈuːɪçt , ʊnt vˈɛːrən zɪç zˈɛlpst dɑːdˈ??ç klˈɑːrɜ ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈat das ɪç ˌiːnən nˈuːn ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə zoː ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ʃˈɪkən ʊnt ɛs deːm hˈɪməl ˌyːbɜlˈasən mˈuːs , viː ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ziː bɾˈaʊxən ɪn ˌiːrən mˈʊtmasˌʊŋən nˈɪçt vˈaɪt tsuː ɡˈeːən , ʊm zˈɔɡlaɪç aʊf hˈuːɡoː tsuː ʃtˈoːsən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ziː lˈɛŋst zˈaɪnɛtvˌeːɡən bəzˈɔɾɡnɪsə hˈeːktən , ˈoːnə dˌiːzə ˈaɪnɡəʃtˌeːən tsuː vɔlən . 
ɛs kˈɔntə ˈiːnən , zoː vˈeːnɪç viː ˈeːlɪsən , diː ʃpˈanʊŋ zˌaɪnəs fɛɾʃtˈœɾtən , ˈʊnʃtˌɛːtən vˈeːzəns ɛntɡˈeːən . 
ɛɾ zˈɛlpst ɡlˈaʊpt zɪç kɾˈaŋk . 
dɛɾ ˈaɾtst fˈant zaɪn blˈuːt ˈaʊfɡərˌeːkt , dɔx zˈɔnst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəʃtˈœɾtɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
zaɪn kˈamɜdˌɪənɜ bˈɪɾknɜ zˈɑːɡtə ʊns dɑːrˈaʊf , zaɪn hˈɛɾ bɾˈɪŋə ˈalə nˈɛçtə ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə , baɪm ʃrˈaɪptɪʃ , tsˈuː ; 
zˈoːviːl ɛɾ bəmˈɛɾkt , blˈaɪbə ɛɾ ˈɪndeːs mˈyːsɪç fˌɔɾ deːmzˈɛlbən zˈɪtsən , hˈaltə diː fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , zˈeːə ˈanɡəʃtɾˌɛŋt bˈalt aʊf dˌiːzəs , bˈalt aʊf jˈeːnəs bəʃrˈiːbənə blˈat , ʃˈaɪnə ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː lˈeːzən . 
vˌɛn iːm ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən tsuːfˈiːlən , dan fˈɑːrə ɛɾ ɪn diː hˈøːə , ʃtˈyɾtsə ˌaʊs fˈɛnstɜ , ˌoːdɜ lˈaʊfə ˌaʊx hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , fɔn vˌoː ɛɾ hˈɔøfɪç ˈeːɾst baɪm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˈɪnərɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ tsuːrˈykkˌɔmə . 
diːs nˈuːn , ʊnt mˈeːrərəs , vˈas ɪç zˈɔnst nɔx ɪm hˈaʊzə ɛɾfˈuːɾ , bəvˈiːs mˈiːɾ , das ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , nˈɪçt ɪn zaɪn frˈyːərəs ɡəʃˈɪk fɛɾflˈɔxtənəs , iːn ɪn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə kˈɛmpfə fɛɾʃtɾˈɪkt hˈaltə . 
ɪç vɔltə deːm aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən , dɛshˈalp ɡˈɪŋ ɪç tsuː iːm ˈaʊfs tsˈɪmɜ . 
ɛɾ mˈɔxtə ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt hˈɑːbən . 
fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪsrɪndə ˌyːbɜtsˈoːɡən , tɾˈɑːt ɛɾ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn deːm mˈɑːsə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ vˈaɾt , als ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪfɜ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən fˈyːltə . 
zoː zˈɑːɡtə ɪç tsuː fˈiːl ʊnt ɛɾ tsuː vˈeːnɪç , vˈas mɪç fɛɾdɾˈoːs , vˌaɪl ɪç iːn ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈaxəln ʊnt tsuː ɛɾˈœfnʊŋən tsvˈɪŋən vɔltə . 
ɪç vˈɛːrə tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt ɡəfˈast , hˌɛtə ɪç nˈɪçt deːm fɛɾlˈaʊfə nˈaxɡeːdˌaxt . 
dɑː kˈɔntə ɛs dɛn nˈɪçt fˈeːlən , das miːɾ aɪns ʊnt das ˈandərə ɪn hˈuːɡoːs vˈɔɾtən bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌiːl , ʊnt ɪç ˌaɪnə frˈɛmdə hˈɛɾtə , ˌaɪnə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt dɑːrˈɪn vˈɑːɾnɑːm , diː mɪç aʊf ɡˈɛntslɪçəs fɛɾlˈiːrən an ˌaɪnən nˈɔøən , iːn dˈ??çˌaʊs bəhˈɛɾʃəndən ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃlˈiːsən lˈiːs . 
ɪç ɛɾʃrˈak , ʊnt vˈaɾf iːm nɔx ˌaɪnə ˈɛɾnstə vˈaɾnʊŋ ɪns ɡəvˈɪsən , ˈeːə ɪç ɡˈɪŋ . 
ɛɾ tˈɑːt nˈɪçts , mɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
zoː ʃtˈɔlts ʃtˈant ɛɾ miːɾ nˈiːmɑːls ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , diːs hˈoːxfˌɑːrəndə bənˈeːmən aʊf rˈɛçnʊŋ ˌaɪnəs bəˈʊnrˌuːɪçtən ɡəvˈɪsəns tsuː ʃˈiːbən , ʊnt vˈaɾt hiːrˈiːn bəʃtˈɛɾkt , als ɪç ɛɾfˈuːɾ , hˈuːɡoː hɑːbə deːn ʃlˈaʊən vˈaltɜ ɪn ɡəhˈaɪmən ˈaʊftɾˌɛːɡən fɛɾzˈant . 
nˈeːmən ziː hiːɾtsˈuː , das ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən baɪ nˈaxt , rˈɛçnən ziː deːn plˈœtslɪçən ˈaʊfʃˌuːp zˌaɪnɜ hˈaɪrat , mɪt fˈiːlən ˈandɜn nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən tsuːzˈamən , ʊnt zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , ˌɔp dɛɾ fɛɾdˈaxt , das ˌaɪnə nˈɔøə lˈiːbə , ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ iːn fɔn ˈeːlɪsən ˈaptsˌiːə , viː dˌiːzə iːn frˈyːɜ fɔn ˈɛmɑː ˈaptsˌoːk , ˈɛtvɑːs ˈʊndˌɛŋkbɑːrəs zˈaɪ ? 
ˌɑːbɜ vˌoː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ fˈɪnstɜn , ˈʊnzˌeːlɪɡən lˈaɪdənʃˌaft zˈuːxən ? 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn mˈʊtmasˌʊŋən . 
jˈɛtst , zoːfˈiː ! ɪst dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən fˈɔɾt , mɪt pˈɔst ˈapɡərˌaɪst , ˈoːnə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ˈanʃtˌaltən , ˈoːnə hˌɪntɜlˈasənə bəfˈeːlə , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˈasreːɡəl , diː aʊf bəzˈɔnənən ɛntʃlˈuːs dˈɔøtət , ˈʊnt kˈaʊm ɡətɾˈaʊə ɪç mˈiːɾs tsuː dˈɛŋkən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
dɔx ˈaʊffˌalənt mˈuːs ɛs zaɪn , das ˌaʊx diː frˈɛmdə ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə fɛɾʃvˈʊndən ɪst . 
ɪç vˈɑːɡə kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə bətsˈiːʊŋ hˈiːɾ fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , alˈaɪn vˌɛn ɛs vˈɛːrə , vˌɛn ˈaləs fɛɾˈapɾˌeːdət , vˌɛn diː ˌɪntɾɪɡˈyː fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən , dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt ˌaɪnə koːmˈøːdɪə vˈɛːrə ? 
lˈiːbə ! 
ɪç ˌyːbɜlˈasə ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪn das ˈuːɛbɾˌɪɡə . 
vˈas mˌaɪnən ziː ˈɑːbɜ , das viːɾ ˈeːlɪsən zˈɑːɡən ? 
ɪç vɔltə das an dˌiːzəm mˈɔɾɡən mɪt ˌiːnən fɛɾˈapɾˌeːdən . 
ɛs vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɪç ziː alˈaɪn tsuː fˈɪndən hˈɔfən dˈ??ftə , dɑː ˌʊnzrə frˈɔøndɪn lˈaŋə ʃlˈɛft , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns das bˈɛt ˈeːɾst ʃpˈɛːt fɛɾlˈɛst . 
ɛs mˈuːs iːɾ ˈaʊffˌalən , nˈɪçts fɔn hˈuːɡoː tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
vˈas kˌœnən viːɾ ˌɑːbɜ ɡəʃˈɔøtɜ vˈaɪzə ɛɾzˈɪnən , das iːɾ ɡənˈyːɡən vˈyɾdə ? 
das hˈɛɾts ɪst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən klˈyːɡɜ als dɛɾ kˈɔpf , vˌɛn fɛɾʃtˈant fɛɾʃtˈeːən hˈaɪst . 
ɪç fˈyɾçtə , diː ˈaɾmə ɪst nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ tsuː tˈɔøʃən ! 
bəʃtˈɪmən ziː , lˈiːbə zoːfˈiː ! 
ˌyːbɜ mɪç . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , viː ˈɪmɜ , mˌaɪnəs ɡəhˈɔɜzˌɑːms . 
ˈantvɔɾt tsˈeːn 
ˈantvɔɾt 
ziː hˌɑːbən miːɾ diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət ! 
das vɑːɾ ɛs ˌaʊx ! 
ˈoː vˈɑːɡən ziː ɛs , vˈɑːɡən ziː ɛs dɾˈaɪst , dɑː an ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən , vˌoː ziː aɪn blˈɪndɜ ɛntdˈɛkən vˈyɾdə . 
ziː vˈɪsən , ɪç bɪn fɔn natˈuːɾ lˈeːphaftɜ , als ɪç ɡəvˈøːnlɪç ɛɾʃˈaɪnə . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡəlˈɛɾnt , dˌiːzə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɪn deːm mˈɑːsə tsuː bəhˈɛɾʃən , als ɪç dɛɾ ɡəlˈasənhˌaɪt bədˈ??ftə . 
fɪlˈaɪçt mˈaxt mɪç das ɛɾvˈɔɾbənə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ , als ɪç ɛs tsuː zaɪn ˈ??zaxə hɑːbə , fɪlˈaɪçt hˈaltə ɪç mɪç nˈuːɾ fyːɾ ɡəfˈast ʊnt ˌyːbɜlˈeːkt , vˌaɪl mɪç ˈandərə dɑːfˈyːɾ hˈaltən . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ɡənˈaʊ . 
ɪç vˈaɪs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp mɪç lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ klˈɑːrə ˈaɪnzˌɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaɪtət ? 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ɪç deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən bətɾˈuːks ɡˌants dˈɔøtlɪç , ɡˌants ɪn zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən bədˈɪŋt , ʃrˈaɪənt vˈɑːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊbə , ʊnt ɛs kˈaʊm bəɡɾˈaɪfə , viː ˈeːɾst jˌɛtst diː bədˈɔøtʊŋ ˈʊntsˌɛːlɪç ˈaʊffˌaləndɜ ˈʊmʃtˌɛndə miːɾ ɛntɡˈɪŋ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə ziː hˈiːɾ nˈuːɾ an das ˈaɪntɾˌɛfən dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , ɡərˈɑːdə , naxdˈeːm hˈuːɡoː fɔn ˌaɪnɜ mˈeːɾtɛːɡˌɪɡən ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuːrˈykkˌeːɾtə , fɔn vˈɛlçɜ nˈiːmant deːn tsvˈɛk , nɔx diː fɛrˈanlˌasʊŋ kˈantə . 
dan , das ʃtˈeːtə , ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsuːzˈamən tɾˈɛfən jˈeːnɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ziː iːn mɪt ˈeːlɪsən bəʃˈɛftɪçt vˈʊstə . 
tɾˈɑːt ziː nˈɪçt deːn ˈɑːbənt an deːn vˈɑːɡən dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən , als dˌiːzə ɪn das ˈamtaʊs ɡətɾˈɑːɡən vˈaɾt ? 
zˈɑː man ziː nˈɪçt ɪn jˈeːnɜ nˈaxt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ dɛɾ kɾˈaŋkən ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən ʊnt ɛɾlˈaʊʃən , vˈas ɪm tsˈɪmɜ fˈoːɾɡˌɪŋ , vˌɛːrənt rˈyːrʊŋ ʊnt ˌyːbɜrˈaʃtəs mˈɪtɡəfˌyːl ˌiːrəm nˈɛfən das nˈɔøə , ˈʊnbəzˌɔnənə ɡəlˈybdə ɛntɾˈɪsən ? 
tɾˈɑːfən viːɾ ziː nˈɪçt ˈɑːbənts baɪ dɛɾ nˈaxhaʊzˌeːfɑːɾt fɔn vˈeːɾhaɪm , dˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈɔɾtə ɪm kˈɑːnə ? 
ʊnt zˈɑː ɪç nˈɪçt , das hˈuːɡoː diː ˈʊnrˌuːə , diː mɪç zoː ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ bəfˈiːl , ɪn ɛɾhˈøːətəm mˈɑːsə tˈaɪltə ? 
zˌɔl ɪç ˌiːnən nˈuːn nɔx zˈɑːɡən , das diː rˈɛtzəlhˌaftə fɛɾkˈapʊŋ ʊnt das ʃpˈʊkhaftə ɪn deːm bətɾˈɑːɡən dɛɾ frˈɛmdən nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːntə , ˈʊnbərˌuːfənə ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː ɛntfˈɛɾnən , iːɾ ˌɑːbɜ diː frˈaɪhaɪt fɛɾʃˈaftə , nˈaxts diː ɡˈeːɡənt tsuː d??çstɾˈaɪfən , deːn ɡɾˈɑːfən aʊf zˌaɪnən jˈɑːkdɾɪtən tsuː tɾˈɛfən , jˈɑː zɪç ɪm bˈ??ɡbeːtsˌɪɾk , ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən , ɪm vˈɪlttsvɪŋɜ , aʊf ˈɛmas bˈaŋk ˌʊntɜ ˌiːrən lˈiːblɪŋən zˈeːən tsuː lˈasən ! 
ɪç ʃˈaʊdɾə , tɾˈɪt miːɾ ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnlˌɔøɡbɑːrən vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
ʊnt nˈuːn fˈɔɾt ! 
ʊnt ˌaʊx ɛɾ ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːlɪsə ! 
zoː dɾˈaɪst , zoː zˈynthaft vˌ??dəst duː bətɾˈoːɡən ! 
jˈɑː , vˈas zˈɑːɡən viːɾ iːɾ ˈɑːbɜ ? 
vˈas viːɾ fˈyɾçtən ? 
ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt . 
dɛn hˈeːɡə ɪç ɡlˈaɪç kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ mˌaɪnən fɛɾdˈaxt , zoː bəzˈɪtsən viːɾ dɔx nˈɪçt hˈɪnraɪçəndə bəvˈaɪzə , ʊm aʊf ˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋ hˈɪn , aɪn hˈɛɾts ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
viːɾ mˈysən ziː nɔx hˈɪnhaltən . 
ɪst ɛs , viː ɪç mˈiːɾs fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː kˌan ɛs kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən . 
viːɾ zɪnt dan fˈoːɾbərˌaɪtət , hˌɑːbən ʊns ɡəzˈaməlt , ʊnt kˌœnən ziː bˈɛsɜ ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən , als jˈɛtst , vˌoː maɪn blˈuːt kˈɔxt , ʊnt das ɡəfˈyːl tsvˈɪʃən bˈɪtərɜ ɛmpˈøːrʊŋ ʊnt hˈaɪsəm ʃmˈɛɾtsə hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡətɾˌiːbən vˌɪɾt . 
vˈaxzɑːm mˈysən viːɾ blˈaɪbən . 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaɾf ziː ˈoːnə mɪç zaɪn , dɛn ɛs tˈaɪlən ˌaʊx ˈandərə ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾɡvoːn , ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈɑːkt , vˈas viːɾ nɔx tsuː dˈɛŋkən tsˈøːɡɜn . 
ˈalzoː fyːɾ jˌɛtst bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃvˈaɪɡən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
dɛɾ kɔmtˈuːɾ an zoːfˈiː ˈaɪns dɛɾ kɔmtˈuːɾ an zoːfˈiː 
tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , lˈiːbstə ! hˌɑːbən ziː ɛs ɪn tsvˈaɪfəl ɡəʃtˈɛlt , ˌɔp diː ˈanɡəbˌɔɾnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ziː nˈɪçt dˈɛnɔx ˈœftɜ ˌyːbɜˈaɪlə , als ziː ɡlˈaʊbən . 
ɪç mˈaɪnə , viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə rˈaʃɜ ɛmpfˈʊndən , als das rˈɛçtə ɡəfˈʊndən . 
mˈuːs ɪç ˌaʊx ziː , viː mɪç zˈɛlpst dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ʊm diː frˈɛmdə vˈʊstə ? 
das dˌiːzə mɪt iːɾ ʊnt deːm klˈɔstɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt ? 
das ziː ˈɛɾtstlɪçə bəzˈuːxə hˌatə , das iːɾ kɾˈaŋkhaɪtstsˌʊstant fˈɔlklɪç ˈanɛɾkˌant ʊnt mɪt zˈɔɾkfalt bəˈoːbaxtət vˌ??də ? 
hiːrˈiːn ˈalzoː , ɪst vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə lˈɪst tsuː fɛɾmˈʊtən , ʊnt viː dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ˈaləs ˈandərə vˈiːdɜlˌeːkt , lˈɔøçtət ˌiːnən ɡəvˈiːs zoː ɡˈuːt ˈaɪn , viː mˈiːɾ . 
aɪn ɡlˈyk dɑːhˈɛɾ , das diː frˈɔøndʃaft tsˈakhaft mˈaxt , ʊnt ziː vˈaɪzə hˈandəln , vˌaɪl ziː tsˈɛɾtlɪç ɛmpfˈɪndən . 
frˈaɪlɪç , lˈiːbə frˈɔøndɪn ! 
frˈaɪlɪç , » bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃvˈaɪɡən ! « ˈeːlɪsə dˈaɾf nˈɪçts fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾˌaɪlɪɡən ʃlˈysən ˈɑːndən . 
fɪlˈaɪçt hˈɪlft ʊns hˈuːɡoː bˈalt ˌyːbɜ ˈalə tsvˈaɪfəl hɪnˈaʊs . 
nɔx vˈɪsən viːɾ nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
ˌaʊx vˈaltɜ tsˈaɪkt zɪç nˈɪçt , ʊnt miːɾ lˈiːkt dɑːtsˈuː ˈɔp , kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾrˈatən , ɪç mˈuːs ˌyːbɜ diː ʃrˈɪtə mˌaɪnəs nˈɛfən fɔlkˈɔmən ˌʊntɜrˈɪçtət ʃˈaɪnən . 
mˌaɪnə hˈaltʊŋ hˈɛlt iːn ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˈaʊfrˌɛçt . 
mˈœçtə ɛɾ bˈalt diː pˈaɪnlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈɛndən ! 
ˈantvɔɾt ˈɛlf 
ˈantvɔɾt 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ʊnt dˈɔx ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ˈaləs tsuːzˈamənhˌɛŋt , ˈɑːbɜ ɛɾ ɪst dɛɾ frˈɛmdən ɡəfˈɔlkt . 
zaɪn ziː dˈɛsən ɡəvˈiːs . 
ˈeːlɪsə vˈaɪs ɛs . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈaɾtənknˌɛçt kˈaɾl hat ɛs iːɾ fɛɾrˈatən . 
hˈuːɡoː vɑːɾ baɪ ˈiːm . 
ɛɾ hˌatə iːn ˌyːbɜ jˈeːdən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant ɪm bətɾˈɛf dɛɾ ʃlˈɔønɪɡən ˈapɾˌaɪzə dɛɾ dˈɑːmə bəfrˈɑːkt . 
ɛɾ zˌɔl zˈeːɾ blˈɑːs , zˈeːɾ mˈat ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən , zˈoː , als lˈastə aɪn ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk aʊf ˈiːm . 
tsvˈaɪmɑːl , zˈɑːɡtə kˈaɾl , zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən baɪ iːm ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ dˈ??çlˌiːf das lˈeːrə hˈaʊs , zˈɑː zɪç vˈɪlt ʊnt ˈʊnʃtˌɛːt dɑːrˈɪn ˈʊm , ʊnt jˈɑːktə dan mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈiːthˌeːtən bˈaʊɜnpfɜdə bɪs tsuːɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn , fɔn vˌoː ɛɾ das pfˈeːɾt tsuːrˈykʃˌɪktə . 
dɛɾ bˈoːtə , dɛɾ ɛs ɡəbɾˈaxt , ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ hɑːbə zɪç d??ç deːnzˈɛlbən pˈɔstɪlˌoːn vˈaɪtɜ fˈɑːrən lˈasən , dɛɾ diː ʃpˈʊkdɑːmə ɡəfˈɑːrən hɑːbə . 
dˈɔɾt ɪm ʃtˈɛtçən ʃpɾˈɛçə man vˈʊndɜlˌɪçəs tsˈɔøk dɑːrˈyːbɜ . 
diː ˈaltə mˈaɾtə , dɛɾ man lˈɛŋst vˈiːdɜ diː frˈaɪhaɪt ɡˈɑːp , zˈɑːs ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə fˌɔɾ deːm pˈɔstaʊzə , als dɛɾ ɡɾˈɑːf zoː ˈaɪlɪç dɾˈɛŋtə , fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
ziː lˈaxtə , ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
nˈaxhɜ hat ziː ɡəmˈaɪnt : 
ziː kˈɛnə diː dˈɑːmə vˈoːl , dɛɾ ɛɾ nˈaxtsiːə , ziː zˈaɪən aɪnˈandɜ aʊf ˌiːrən naxtvˈandərˌʊŋən bəɡˈeːɡnət , ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfə ziː ɡˌeːɡən nˈiːmant nˈɛnən , ˌaʊx vˈɪsə ziː nˈɪçt , ˌɔp ziː leːbˈɛndɪç zˈaɪ ? 
ˈ??taɪlən ziː , lˈiːbstɜ frˈɔønt ! 
ɪn vˈɛlçən tsˈuːʃtant diːs vˈystə ɡəʃvˈɛts , tsuːzˈamənɡənˌɔmən mɪt deːm , vˈas vˈɪɾklɪç ɪst , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːlɪsə fɛɾzˈɛtst . 
ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ziː miːɾ bəhˈɛɾʃt fɔn deːm ɡəvˈɪçt ˌiːrəs ɡəʃˈɪks . 
ɪç fˈyɾçtətə aʊfs nˈɔøə fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt . 
jˌɛtst dɾˈykt ziː tsvˈaɪfəl ʊnt zˈɔɾɡə hɪnˈʊntɜ . 
ziː vɪl nˈɪçts fˈyɾçtən ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt das ˈanzˌeːən dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
miːɾ dˈyŋkt das zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , das ɛs mɪç , mˈeːɾ als lˈaʊtə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , pˈaɪnɪçt . 
diː zˈaxə ɪst rˈʊxtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , kˈ??t ʃrˈaɪpt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an mɪç . 
dɛɾ bɾˈiːf hat ˌaɪnən zˈeːɾ ˈɛɾnstən , ɡəʃpˈantən tˈoːn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , viː ɪç iːn fɛɾʃtˈeːən zˌɔl ? 
kˈɔmən ziː hˈɔøtə nɔx tsuː ˈʊns , ziː zˌɔlən miːɾ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . 
ˈax kˈɔmən ziː jˈɑː ! 
viːɾ bədˈyɾfən ˌiːrəs bˈaɪstandəs ˈalə bˈaɪdə . 
ˈɑɡatə an diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn ˈɑɡatə an diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊlmənʃtˌaɪn 
ɪç bɪn diː ɡlˈyklɪçstə pɛɾzˈoːn fɔn dɛɾ vˈɛlt , lˈiːbstə mˈɑmɑː ! 
dˈɛŋkən ziː dˈɔx , ˈeːbən ʃˈɪkt miːɾ rˌoːzalˈiː d??ç ˌaɪnən lˈɑkaɪən fɔn mˈɑrɪˌɛntɑːl , vˌoː dɛɾ hˈoːf jˈɛtst ɪst , tsvˈaɪ , ɪn ˈalɜ ˈaɪlə mɪt blˈaɪstɪft ɡəʃrˈiːbənə tsˈaɪlən , ɪn deːnən ziː miːɾ zˈɑːkt : 
dɛɾ fˈyːɾst hɑːbə iːɾ baɪ dɛɾ tˈɑfəl ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , mɪç tsuː ˈɑvɛɾtˌiːrən , das diː kˈɑbiːnətsˈɔɾdɾə zoː ˈeːbən ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt zˈaɪ , d??ç vˈɛlçə kˈ??t fɔm mˌiːliːtˈɛːɾ ɪns kiːvˈiːl fɛɾzˈɛtst , ʊnt als jˈɛːɡɜmˌaɪstɜ mɪt ˈanɡəmˌɛsənɜ ɡəhˈaltzɜhˌøːʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt zˈaɪ . 
ɪç dˈaxtə , ɪç zˌɔlə nˈɛrɪʃ fˌɔɾ frˈɔødə vˌɛɾdən . 
ɡəʃpɾˈʊŋən , ɡəjˈaʊxtst hɑːbə ɪç ! 
ʃtˈɛlən ziː zɪç dɔx nˈuːɾ diː ˈeːnɔɾmə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fˈɔɾ ! 
das vˌɪɾt vˈiːdɜ lˈaŋə ɡəzˈɪçtɜ ˈandɜvˌɛɾts ɡˈeːbən ! 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das kˈ??t ɡərˈɑːdə aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˌɑːm , ˌaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː mˈaxən , ʊnt nˈuːn nˈɪçt hˈiːɾ ɪst , deːm fˈyːɾstən zˌaɪnə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən . 
ɛɾ zˈɛtst mɪç dɑːdˈ??ç ɪn ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn rˌoːzalˈiː ˈantvɔɾtən , dɑː ziː miːɾ dɔx aʊf hˈœkstən bəfˈeːl diː ɛɾvˈiːzənə ɡənˈɑːdə mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt ɪç fˈɔlklɪç ɡˌeːɡən ziː nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən dˈaɾf , das kˈ??t ˈoːnə ˈuːɾlaʊp fɛɾrˈaɪstə ? 
nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , das ɪç vˈeːnɪçstəns deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , kˈ??t tsuː bəɡlˈaɪtən , ˈaplˌeːntə . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən , diː bɾˈɑːvə lˈantdˌɑːmə zˌɔl ˈʊnɡlˌaʊplɪç lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt ˈɔɾt ʊnt hˈaʊs zˈeːɾ ˈaɪnfˌax zaɪn , dɛshˈalp vɔltə ɪç mˌaɪnə viːzˈiːtə lˈiːbɜ tsuːɾ ɡəlˈeːɡɛnɜn tsˈaɪt fɛɾʃˈiːbən , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə paɾtˈiː mɪt rˈɛçt fˈiːlən lˈʊstɪɡən , jˈʊŋən lˈɔøtən aʊfs lˈant mˈaxən , ʊnt zɪç ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˈɑmuːzˌiːrən mˈœçtə . 
dˌiːzə klˈuːɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bɾˈɪŋt miːɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl , diː nˈaxrɪçt vˈaɪt frˈyːɜ ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən , ʊm ˈiːnən , bˈɛstə mˈɑmɑː ! 
diː ʃtˈɑfɛtə , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst , ˌiːrən rˈat tsuː bənˈʊtsən , nɑːx ˈʊlmənʃtˌaɪn ʃˈɪkən tsuː kˈœnən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːn , bˈɪtə , rˈɛçt ɡənˈaʊ , viː ɪç nɑːx mˈɑrɪˌɛntɑːl ʃrˈaɪbən zˌɔl ? 
mˈaxən ziː miːɾ lˈiːbɜ deːn bɾˈiːf . 
dɛɾ fˈyːɾst fɛɾlˈaŋt zˈɪçɜ , iːn tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ˈɪntərˌɛsɪɾt zɪç zˈeːɾ fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç hˌɛtə deːn tˈoːt dɑːfˈɔn , vˌɛn ɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈeːlɜ mˈaxtə , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs . 
ɪç kˈysə ˌiːnən diː hˈant ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , bˈɛstə mˈɑmɑː ! 
ˌiːrə ɡlˈyklɪçə ˈɑɡatə . 
ˈantvɔɾt tsvˈœlf 
ˈantvɔɾt 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə diː ˈɛntlɪçə ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnɜ viːdɜhˈɔltən bˈɪtən zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən , maɪn kˈɪnt ! 
ɛsɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp , das man nˈɪçt lˈɛŋɜ dɑːmˈɪt zˈɔømtə . 
ɪç lˈiːf ɡəfˈɑːɾ , kˈɔmpɾoːmˌɪtɪɾt tsuː vˌɛɾdən . 
kˈ??t hˌatə fˈiːlə mˈɪtbəvˌɛɾbɜ . 
ɛs bɾˈaʊxtə ˈalɜ mˌaɪnɜ tˌeːnɑːkiːtˈɛːt , ʊm mɪç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən tsuː lˈasən . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , ˈɪmɜ daszˈɛlbə tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊnt hɑːbə ˈandərə zoː mˈyːdə ɡəmˈaxt , das ziː ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs jˈɑː zˈɑːɡtən . 
zoː ɪst daɪn mˈan jˈɛːɡɜmˌaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , maɪn hˈɛɾtsçən ! 
ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːən , ˌaɪnə dˈɛplakˌɪɾtərə ˈaʊfvˌalʊŋ fɔn kˈɪntlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hɑːbə ɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈeːən , als diː , ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt dˈeː kɾˈiːzə ˌaɪnə vˈalfɑːɾt tsuː deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈeːɾdə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ɡˈuːtə kˈ??t vˈʊstə jˈɑː ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈoːvoːn ɛs zɪç hˈandəltə , ʊnt das diː ɛntʃˈaɪdʊŋ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ . 
vˈas fˈiːl iːm dɛn ˈaɪn ? 
ɛs ˈɛmbarˌasɪɾt mɪç vˈɪɾklɪç ɛɾʃtˈaʊnt , das ɛɾ ˈapvˌeːzənt ɪst . 
dˈʊməs dˈɪŋ ! 
ʃrˈaɪbən dˈaɾfst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
das vˈɛːrə zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
zˈɛtsə dɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈɑːrə hɪnˈaʊs nɑːx mˈɑrɪˌɛntɑːl , ʃˈytsə ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt dˌaɪnəs mˈanəs fˈɔɾ , ʊnt bˈɪtə ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , ʃtˈat zˌaɪnɜ , dˌaɪnən dˈaŋk an deːn tˈɑːk lˈeːɡən tsuː dˈyɾfən . 
duː hast zˈeːɾ rˈɛçt , ˈoːnə mɪç , vˈyɾdət iːɾ ɔøç nˈiː tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbə ˈɑɡatə ! 
zˈaɪ jˈɑː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn dˌaɪnɜ frˈɔødə . 
diː tsˈʊŋə ɡˈeːt zoː ˈɔft mɪt diːɾ dˈ??ç , ʊnt nˈɪçts ɪst nˈœtɪɡɜ , als dˌiːzə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsˈyːɡəln tsuː kˈœnən . 
vˈan kˈɔmt dɛn kˈ??t tsuːrˈyk ? 
vˈaɪst duː ? 
lˈeːɔntˌɪn vɑːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən baɪ mˈiːɾ . 
ɛɾ hat miːɾ rˈɛçt zˈeːɾ ɡəfˈalən . 
ɛɾ zˈiːt ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˌɪntərɛsˈant ˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃaɾmˈantə fˌiːzɪˌoːɡnoːmˈiː , ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm iːm diː lˈiːbə , kˈeː rˈeːɡaɾt vˌoːiːlˈeː ɡˈɑːp , fˈɪndə ɪç iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn kˈɪnt ! 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ nɔx , ɛɾ ʊnt rˌoːzalˈiː vˌɛɾdən frˈyːə ˌoːdɜ ʃpˈɛːt aɪn pˈɑːɾ . 
ɛs ɡˈiːpt ɡəvˈɪsə lˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm bˈɪʃən fɛɾʃtˈant , ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt fˈiːl kˈuːrɑːɡə ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː diː lˈɔøtə kˈɛnst , ʊnt ɛɾfˈɑːrən hast , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaxə tsuː dˈɛŋkən bɾˈaʊxən , ʊm ziː ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ˈɑdiːˌuː , klˈaɪnə kˈatsə ! 
diː tˈantə an ˈeːlɪsə ˈaɪns diː tˈantə an ˈeːlɪsə 
ɛs ɡˈeːt ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , lˈiːbə zˈeːlə ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ? 
ˌaʊx nˈɪçt vˌoː ? 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt zoː ˈʊnrˌuːɪç ʊm mɪç ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈeːɾst diː lˈɔøtə fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈɛraɪzən zˈeːə , ʊnt ziː nˈɪɾɡənt blˈaɪbən , nˈɪɾɡənt ˈaʊsrˌuːən kˈœnən , dan hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɡənˈuːk . 
ɪç bɪn fɔn natˈuːɾ ˈɛŋstlɪç , das ɪst vˈɑːɾ , zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç , ɪç kˌan mɪç dɛshˈalp ˌaʊx vˈoːl ˈɪrən , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç nˈɪçt mɪt bəʃtˈɪmtaɪt zˈɑːɡən , vˈas ɪç fˈyɾçtə . 
dɔx fˈyɾçtə ɪç , das ɛs ˌaʊx dɪç mɪt bətɾˈɪft . 
zˈiː mˈɑːl , deːn kˈ??t kˈɛnst duː . 
ɛɾ ɪst vˈɪlt ʊnt ʃtˈœrɪʃ . 
vˌɛn ˌaʊx diː fˈaɪnə vˈɛlt iːn ˈeːɾst ɡlˈat ɡəʃlˈɪfən ʊnt iːm dan aɪn mˈoːdɪʃəs vˈeːzən ˈanɡəvˌøːnt hat , zoː ʃtˈɛkt dɔx dɛɾ ˈaltə kˈɛɾn ɪn dɛɾ nˈɔøən ʃˈɑːlə , ʊnt dɛɾ kˈɛɾn ɪst fˈɛst , jˈɑː hˈɛɾbə , ˌɑːbɜ vˌɛn man aʊf diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə kˈɔmt , dɑː vˌɪɾd ɛɾ zˈyːs , ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , rˈɛçt lˈiːplɪç . 
das ɪst ˌʊnzɜs lˈandəs ˈɑːɾt zˈoː . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaʊx fɔn deːm ʃlˈɑːɡə , ʊnt fˈiːlə ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə . 
nˈuːn zˈiːst duː , ʊm vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən tsuː kˈɔmən . 
ɪç vˈaɪs , das kˈ??t nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan , nˈɪçt ɪm ɡˈuːtən , nˈɪçt ɪm ʃlˈɪmən . 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən kˈɔmt ɛɾ hˈiːɾ hˈeːɾ . 
maɪn ɡˈɔt ! viː fˈiːnstɜ zˈɑː ɛɾ ˈaʊs ! 
diː fˈaltə tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈaɾt ʃvˈaɾts , vˌɛn ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː . 
ɪç kˈɛnə das an ˈalən mˈɛnɜn zˌaɪnəs ʃtˈaməs , zoː viː ziː ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt aɪn fˈoːɾhˌɑːbən bɾˈyːtən . 
» kˈ??t ! « vˈaɾntə ɪç ˈiːn . 
ɛɾ vˈʊstə ɡlˈaɪç , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə . 
» zaɪn ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt , lˈiːbə mˈʊtɜ ! « lˈɛçəltə ɛɾ . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡə , kˈɔntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt zaɪn , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç tsuːzˈamən nˈɑːm , ʊnt tˈɑːt , als zˈaɪ ɛɾ ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , diː diː vˈɪɾtʃaft ˈanɡˌɪŋən . 
das dˈɪŋ zˈɑː ˌɑːbɜ ˈandɜs ˈaʊs . 
dɛɾ ɡərˈɪçtshaltɜ mˈʊstə nɔx ʃpˈɛːt dɛs ˈandɜn ˈɑːbənts kˈɔmən , naxdˈeːm maɪn zˈoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ɛɾ mˈaxtə zaɪn tˌɛstamˈɛnt . 
ɪç mˈɛɾktə ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt vˈʊstə ˌaʊx vˈɛshalp ? 
ɪç lˈiːs ˌɑːbɜ ˈaləs ɡˈeːən , viː ɛs vɔltə . 
ɪç mˈɔxtə mɪç ɪn nˈɪçts mˈɪʃən . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ vˈɛɡeːfˌɑːrən , ˈeːə ɪç ɛɾvˈaxtə . 
tsuː zˌaɪnəm ɡəvˈeːzənən fˈoːɾmˌʊndə , deːm ˈaltən dˈaɪçhaʊptmˌan , lˈiːs ɛɾ miːɾ zˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˈamtsçraɪbɜ vɑːrən mɪt iːm ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən . 
ɛs kˈɔntə jˈɑː zaɪn , das ɛɾ tsʊm dˈaɪçhaʊptmˌan fˈuːɾ . 
ɪç hˌɛtə ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt , vˈɛːrə zoː mˈançɜlˌaɪ nˈɪçt foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋən . 
nˈuːn ʃtˈʊtstə ɪç dˈɔx , ʊnt ʃvˈaŋktə ɪn mˈiːɾ . 
diː ˈeːɾstən fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən , diː bɾˈaxtə ɪç lˈaɪtlɪç ɡənˈuːk hˈɪn . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtə ˈɑːbənt kˌɑːm , ɛs ˈaxt , nˈɔøn , tsˈeːn ˈuːɾ ʃlˈuːk , ʊnt diː lˈɔøtə nɑːx ˌʊnzərɜ ʃtˈɪlən vˈaɪzə ɪm hˈaʊzə ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋən , vˈʊstə ɪç fˌɔɾ ˈaŋst mˌaɪnəs blˈaɪbəns nˈɪçt . 
ans bˈɛt kˈɔntə ɪç nˈɪçt dˈɛŋkən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪn diː ˈandərə . 
ɛs vɑːɾ kˈyːləs vˈɛtɜ . 
ɪç zˈɑːs ˈɛntlɪç ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɛkɛmɜçən fˌɔɾ deːm kamˈiːn , dɛɾ tɾˈɔøə vˈaldman nˌeːbən miːɾ aʊf deːm ʃtˈuːl ʊnt diː ˈaltə , knˈʊrəndə mˈiːzə aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːs . 
kˈatsən ʊnt hˈʊndə , dˈaxtə ɪç baɪ mˈiːɾ , lˈɛɾnən zɪç fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt vˈɛɾmən zɪç an ˌaɪnəm fˈɔøɜ , ʊnt das hˈɛɾts mˈuːs miːɾ vˌeːɡən tsvˈaɪ fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən ʃlˈɑːɡən . 
duː vˈaɪst vˈoːl , vˌɛn ˌaɪnəm zoː rˈɛçt ˈaŋst ʊnt vˈeːə ɪn dɛɾ zˈeːlə ɪst , dan hˈœɾt man ɪn ˈalən ˈɛkən ˈɛtvɑːs ɡˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
miːɾ kˌɑːm ɛs zoː fˈɔɾ , als vˈɛːrə dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf fˈɔl lˈɔøtə . 
ɪç lˈiːf vˈoːl tsˈeːnmɑːl ans fˈɛnstɜ . 
ɛs rˈyːɾtə ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçts dɾˈaʊsən . 
vˈiːdɜ nˈɪçt ! zˈɔøftstə ɪç . 
dɛn hˈɔøtə hˌatə ɪç mˌaɪnən zˈoːn bəʃtˈɪmt tsuːrˈyk ɛɾvˈaɾtət . 
ɪç vˌ??də nˈuːn ˌaʊx mˈyːdə . 
nˈuːn zoː vɪl ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaʊx ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ . 
diː zˈɪlbɜnə vˈaxsʃtɔkʃˌeːrə hˈiːlt ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant , dɑː vˈɪnzəltə vˈaldman , viː ɛɾ vˈoːl nˈaxts tsuː tˈuːn pflˈeːkt , ˈeːə ɛɾ bˈɛlt . 
miːɾ vˈaɾt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə vˈiːdɜ bˈaŋə . 
ɪç zˈɛtstə deːn vˈaxsʃtɔk aʊf deːn tˈɪʃ , ˈoːnə iːn ˈantsuːʃtˌɛkən . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə rˈeːktə zɪç ˈɛtvɑːs . 
vˈaldman ʃpɾˈaŋ jˌɛtst fɔm ʃtˈuːl ʊnt ʃnˈʊpɜtə ʊmhˈɛɾ . 
ɪç rˈiːf iːm tsˈuː , dɑː ʃlˈuːk ɛɾ lˈaʊt ʊnt hˈɔølənt ˈan . 
ɛs fˈuːɾ miːɾ d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ . 
ɪm hˈoːf ʃpɾˈɑːxən mˈeːrərə lˈaɪzə . 
» ɛsɪst jˈɑː nɔx lˈɪçt dɾˈɪnən , « hˈœɾtə ɪç kˈ??t ɡˌants dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən . 
ɡˈɔtloːp ! 
dɑː ɪst ɛɾ ! 
rˈiːf ɪç , ʊnt ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk kɾˈatstə dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡə hˈʊnt ˌaʊx , viː ˈaʊsɜ zɪç , an diː tˈyːɾ , ʊnt kˌɑːm dan tsuː miːɾ ɡəlˈaʊfən , blˈaftə ʊnt ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
kˈ??ts , tsˈaɪktə , das ɛɾ deːn hˈɛɾn vˈɪtɾə . 
maɪn zˈoːn ˈœfnətə vˌɛːrənt deːm diː tˈyːɾ , ɛɾ kˌɑːm miːɾ zoː tˈɔtənblˌɑːs fˈɔɾ , das ɪç iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə . 
» lˈiːbə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˈɑː ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ ʃpˈashaft zaɪn vɔltə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ hˈaɪzɜ ʊnt tsˈɪtɜtə ˌaʊx . 
» lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç hɑːbə mɪç ɡˌants fɛɾrˈɛçnət ! 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das hˈiːɾ diː lˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən , vˌɛn ˈʊnzˌeːraɪns ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː bˈɛtə ɡˈeːt . 
ɪn mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɪɾtʃaft bɪn ɪç ˈɛs zoː ɡəvˈoːnt , ʊnt dɑː ziː zɪç vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , das aɪn jˈʊŋɜ ˈeːeːmˌan ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɑː ɪst , vˌoː ɛɾ zaɪn mˈœçtə , zoː vˌɛɾdən zˈiːs ʃˌoːn fɛɾtsˈaɪən mˈysən , das ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , tsuː hˈaʊzə ˈantsuːkˌɔmən , ˈɪndeːs ɪç nˈuːn hˈiːɾ dɔx ˈeːɾst ˈaʊsʃlˌɑːfən mˈuːs . « 
» həm ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ʊnt tˈɑːt , als vˌɛn ɪç iːm ɡlˈaʊptə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ɛs dɔx nˈɪçt lˈasən , iːm fˈɛst ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˌ??də rˈɔt ! 
» kˈɔm nˈuːɾ , kˈɔm ! « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » duː vˌɪɾst dɔx nɔx tsuː nˈaxt ˈɛsən vɔlən , ɛsɪst jˈɑː ˈeːɾst hˈalp ˈaɪns , das ɪst diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə fyːɾ ɔøç vˈɛltkɪndɜ ? « 
» bəvˈɑːrə dɛɾ hˈɪməl ! « rˈiːf ɛɾ zoː rˈɛçt vˈiːdɜvˌɪlɪç . 
» ɪç vˈɛːrə nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , ˌaɪnən bˈɪsən hɪnˈʊntɜ tsuː bɾˈɪŋən . « 
mɪç ˌyːbɜlˈiːf ɛs ɡˌants ˈaɪzɪç . 
maɪn ɡˈɔt ! 
voːhˈeːɾ kˈɔmt iːm dɛn dɛɾ ˈeːkəl fˌɔɾ ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk ? 
dˈaxtə ɪç ɪm ʃtˈɪlən . 
iːm fˈeːltə , zˈoːviːl ɪç zˈɑː , kˈœɾpɜlˌɪç nˈɪçts . 
vˈas vˈiːdɜstˌant iːm dɛn zoː baɪ deːm ˈanɛɾbˌiːtən ? 
ɪç hˌatə ˈɔft ɡəhˈœɾt , dˈas , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ˈandɜn ɡəfˈalən vˈɛːrə , dˌiːzɜ nɑːx dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːt lˈaŋə nˈɪçts ɡənˈiːsən kˈœnə , vˈas iːn an flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɛɾˈɪnərə . 
das fˈiːl miːɾ jˌɛtst viː blˈaɪ aʊf diː bɾˈʊst . 
ɪç blˈiːp ɪn mˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɪtsən . 
ɪç kˈɔntə diː fˈyːsə nˈɪçt hˈeːbən . 
ɪç tsˈɪtɜtə an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
maɪn zˈoːn mˈɛɾktə nˈɪçt zˈeːɾ dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɛɾ dan ˌɑːbɜ dˈɔx : » ziː zˈeːən rˈɛçt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
ɡˈeːən ziː dɔx jˈɑː nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃlˈɑːfən . 
ɪç vɪl mɪç ˌaʊx nˌiːdɜlˈeːɡən . « 
» vˌɛn duː nˈuːɾ vˌɪɾst ʃlˈɑːfən kˈœnən ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ʊnt zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan . 
ɛɾ kˈystə miːɾ diː hˈant . 
» ɪç dˈɛŋkə dˈɔx , « mˈaɪntə ɛɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ , als ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmkˌeːɾtə , ˈʊnt , mɪt deːn fˈɪŋɜn lˈaɪçt ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn fˈɑːrənt , als ʃtɾˈɑːfə ɛɾ zɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , ˈaʊsrˌiːf : » hɑːbə ɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , ziː ʊm aɪn nˈaxtlɑːɡɜ fyːɾ mˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən tsuː bˈɪtən , dɛɾ zoː tˈɔtmyːdə , viː ɛɾ fɔn dɛɾ hˈɔøtɪɡən jˈɑːkt tsuːrˈyk kˈɔmt , nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , zɪç ˌiːnən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dˈaɾf ɪç ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , diː tˈyːɾ ɪn dɛɾ hˈant , rˈaʃ ʊnt ˈoːnə miːɾ tsˈaɪt tsuː lˈasən , nɑːx nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant tsuː frˈɑːɡən , » dˈaɾf ɪç dɾˈaʊsən das nˈœtɪɡə bəzˈɔɾɡən ? « 
ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ . 
aɪn fɛɾvˈʊndətɜ , zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə tsuː mˈiːɾ . 
dɛshˈalp kˌɑːmən ziː ɪn nˈaxt ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt , dɛshˈalp mˈʊstə dɛɾ vˈɑːɡən ɪm dˈɔɾfə hˈaltən . 
ɡəvˈiːs vˌ??də dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɡˌants ʃtˈɪl ɪns hˈaʊs ʊnt hˈɪntən nɑːx kˈ??ts tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən ! 
nˈuːn , dɛɾ hˈɪməl bəʃˈytsə ˈiːn ! 
zˈɔøftstə ɪç ˌaʊs ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm hˈɛɾtsən . 
ˈax ˈeːlɪʃən ! 
ɪç vɑːɾ zoː frˈoː , das ɛs nˈuːɾ deːn kˈ??t nˈɪçt ɡətɾˈɔfən hˌatə ! 
viː ˌɑːbɜ diː frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ zɪç ˈɛtvɑːs mˈɛːsɪçtə , dˈaxtə ɪç dɔx ˌaʊx an diː fˈɔlɡən . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈiːɾ ʃtˈyɾbə ? 
maɪn lˈiːbɜ ɡˈɔt ! das vˈɛːrə dɔx ˌaʊx ʃrˈɛklɪç , mˈʊstə ɪç miːɾ ɡəʃtˈeːən . 
ʊnt dan , zˈiːst duː kˈɪnt , ɪç hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən ɪn deːn ɡədˈaŋkən , mɪt deːm maɪn zˈoːn hˈɛndəl ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən kˈɔntə . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː mˈiːɾs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ɪst , nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪm hˈaʊzə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nɑːx deːm frˈɛmdən ˈaɪntsuːtsˌiːən ? 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vɑːɾ tsuː ʃˈyçtɜn dɑːtsˈuː . 
ɪç fˈyɾçtətə vˈoːl , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt dan vɔltə ɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈɛɾm mˈaxən , ʊnt diː ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə frˈyːɜ aʊf diː rˈɛçtə ʃpˈuːɾ bɾˈɪŋən . 
ɪç blˈiːp ˈalzoː ɡˌants ʃtˈɪl ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmʃtuːlə zˈɪtsən , ɡˈɑːp kˈaɪnə bəfˈeːlə , ʊnt mˈaxtə kˈaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈiːs ɛs kˈ??t , vˈas ɛɾ bəʃtˈɛlən vˌɛɾdə . 
duː kˌanst dɑːrˈaʊs zˈeːən , lˈiːbə ˈeːlɪsə , ɪn vˈɛlçəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən tsuːʃtˈandə ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vɑːɾ , zoː maɪn ɡˈantsəs hˈaʊsvˌeːzən ˌaʊs dɛɾ ˈaxt tsuː lˈasən , ʊnt diː ˈeːrə ˌaɪnɜ ɡˈuːtən , zˈɔɾɡzɑːmən vˈɪɾtɪn . 
kˈ??ts , ɪç ʃlˈɪç ʃtˈɪl tsuː bˈɛtə , ʊm nˈuːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
kˈaʊm lˈiːɡə ɪç ˌɑːbɜ aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən dɑːrˈɪn , zoː blˈɛst aɪn pˈɔstɪlˌoːn ɪm dˈɔɾfə . 
ɪç rˈɪçtə mɪç ɪn diː hˈøːə . 
ɛs ʃmˈɛtɜt ˈɪmɜ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɑːɡən fˈɔlkt . 
dɛɾ tˈoːn kˈɔmt nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ . 
aɪn pfˈeːɾt tɾˈɑːpt ɪn deːn hˈoːf . 
ɡˈɔt ! ˌaɪnə ʃtˈɑfɛtə , ʃrˈiː ɪç ˈaʊf . 
ziː ʃˈɪkən ʃˌoːn nɑːx kˈ??t . 
das duːˈɛl ɪst rˈʊxtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ vˌɪɾt fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , man vˌɪɾt iːm ans lˈeːbən ɡˈeːən ! 
ɪç tsˈoːk mɪt ɡəvˈalt an dɛɾ klˈɪŋəl , ˌɑːbɜ ˈeːə nɔx jˈeːmant kˈɔmən kˈɔntə , vɑːɾ ɪç am fˈɛnstɜ , rˈiːs ɛs ˈaʊf , ʊnt rˈiːf hɪnˈʊntɜ ɪn deːn hˈoːf : 
» vˈeːɾ blˈɛst dɛn dˈɑː ? « 
» ˌaɪnə ʃtˈɑfɛtə , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» voːhˈeːɾ ? « bɾˈaxtə ɪç tsˈɪtɛɾnt hɛrˈaʊs . 
viː vˈaɾt miːɾ nˈuːn , als ɪç hˈœɾtə : 
» aʊf ˈalɜhˌœkstən bəfˈeːl ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , « das kˌan ɪç kˈaɪnəm mˈɛnʃən zˈɑːɡən . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən , als kˈaspɑːɾ , dɛɾ jˈɛːɡɜ , mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» 
ɡˈeːbə ɛɾ hˈeːɾ ! 
ɡˈeːbə ɛɾ hˈeːɾ ! « bəfˈɑːl ɪç ˈiːm . 
» ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , miːɾ diː ˈadɾɛsə hˈɪnhaltənt . 
» das ʃrˈaɪbən ɪst an jˈeːmant , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt dɛɾ zɪç , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌɛlt . 
« 
ɪç vˈɑːktə , ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf tsuː vˈɛɾfən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə , kɾˈɪtslɪçə frˈaʊənhˌant , ʊnt diː ˈaʊfʃrˌɪft ... deːm fˈyɾstlɪçən jˈɛːɡɜmˌaɪstɜ , hˈɛɾn kˈ??t fˈɔn ... ɪç ˈatmətə ˈaʊf . 
» vˈɛkə
ɛɾ mˌaɪnən zˈoːn , kˈaspɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛɾ bɾˈiːf ɪst fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ , ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs jˌɛtst an deːm dˈɔpəltən vˈapən . « 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx zˈoː . 
maɪn zˈoːn ɛɾvˈaɾtətə ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaɪnə fɛɾzˈɛtsʊŋ ˌaʊs deːm mˈiːliːtˌɛːɾ ɪns fˌɔɾstdeːpˌaɾteːmˈɛnt . 
dɛɾ fˈal vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ fˈandən ɛs nˈœtɪç , iːn ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən ; 
ʊm das ʃnˈɛlɜ tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , hˌatən ziː aʊf deːn bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən : aʊf ˈalɜhˌœkstən bəfˈeːl . 
das klˈɛɾtə zɪç nˈuːn vˈoːl ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ɡˈuːt ˈaʊf . 
alˈaɪn das ˈandərə lˈɑːk miːɾ ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk aʊf dɛɾ zˈeːlə . 
ɪç kˈɔntə mɪç dɛshˈalp ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ diː fˈoːɾtˌaɪlə ɪn kˈ??ts nˈɔøɜ lˈɑːɡə frˈɔøən . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs . 
zˌaɪnə mˈiːnə blˈiːp ˈɛɾnst , zaɪn vˈeːzən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
viːɾ rˈeːdətən vˈeːnɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ɛs ʃˈiːn iːm zoːɡˈɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , das ɛɾ zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə zoː ˌyːbɜˈaɪlən mˈysə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf das ˈanʃpˌanən bəfˈɑːl , frˈɑːktə ɪç ˈiːn , ˌɔp zaɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə iːn bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə ? 
» dɛɾ , lˈiːbə mˈʊtɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətə kˈ??t , » hat zɪç ˈeːbən nˈuːɾ zoː lˈaŋə hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊm deːn ˈamtman tsuː fɛɾmˈøːɡən , das ɛɾ iːm rˈaʃə pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən ɡˈɑːp , ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɑːrən lˈasə , voːhˈeːɾ viːɾ kˌɑːmən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt , als ɪç fɔn ˌiːnən ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ . « 
» ˈalzoː nˈɪçt tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət ? « zˈɔøftstə ɪç . 
» fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn duːˈɛl ? « 
» aɪn duːˈɛl ? « frˈɑːktə maɪn zˈoːn , zɪç ʃnˈɛl nɑːx miːɾ ˈʊmvˌɛndənt , » viː kˈɔmən ziː dɑːrˈaʊf ? « 
ɪç tˈaɪltə iːm ˈalə mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə mˈɪt . 
ɛɾ hˈœɾtə miːɾ zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː . 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » aʊf mˌaɪnə ˈeːrə , ɪç kˈɔmə fɔn kˈaɪnəm tsvˈaɪkampf . 
dɑːrˈyːbɜ kˌœnən ziː ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants ˈaʊsɜ zˈɔɾɡə zaɪn . « 
» ɡəvˈiːs ? « frˈɑːktə ɪç , dɛn miːɾ ʃˈiːn , als hˈaltə ɛɾ mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ˈandɜs , viː zˈɔnst ; bəʃtˈyɾtst ʊnt tɾˈaʊrɪç tsˈuːɡlaɪç hˌɛtə ɪç ɛs nˈɛnən mˈøːɡən . 
» ɡəvˈiːs ! « fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , aʊf ˈeːbən diː fɛɾʃlˈɔsənə vˈaɪzə . 
» 
nˈuːn ! « zˈɑːɡtə ɪç , » dan kˌan miːɾ ʃˌoːn ˈaləs ˈandərə rˈɛçt zaɪn . 
alˈaɪn vˈɪsən mˈœçtə ɪç dˈɔx , vˈeːɾ dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ , dɛɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈɔpdax zˈuːxtə , ˈoːnə miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ deːm nˈɑːmən nɑːx bəkˈant tsuː zaɪn . 
« 
kˈ??t vˈaɾt fɛɾlˈeːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈuːxtə mɪç aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪntlɪç vˈaɾt , ɛntdˈɛktə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛs hˈuːɡoː ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç vˈaɾt blˈɑːs fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ɡlˈaʊbə ɪç , tˈɑːt ˈɪndeːs , als zˈaɪ ɛs fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ , ʊnt ˈɔøsɜtə mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛs fɛɾmˈaɪdə , dɛɾ nˈɛçstən fɛɾvˈantɪn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
» ˈax ! « rˈiːf kˈ??t aɪn vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , » dˈɛŋkən ziː dɔx an dˈɛɾɡlaɪçən rˈyksɪçtən jˌɛtst nˈɪçt , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
ziː kˌœnən zɪç vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən , das ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn mˈysə , vˈas ʊns bˈaɪdə ɪn zoː ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən tsuːzˈamən hˈiːɾhɜ fˈyːɾtə . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt , ˌiːnən mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ɛsɪst ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt maɪn ɡəhˈaɪmniːs , ʊnt nˈuːɾ , ʊm ziː vˌeːɡən fˈɛɾnərən bəzˈɔɾɡnɪsən , ɪn bətɾˈɛf mˌaɪnɜ ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən , tsuː bərˈuːɪɡən , ɛntdˈɛktə ɪç ˈiːnən , das dˌiːzɜ hˈiːɾ vɑːɾ , vˈas dɛn ˈyːbɾɪɡəns ˈalə vˈɛlt vˈɪsən mˈɑːk . « 
dɑːmˈɪt , lˈiːbəs kˈɪnt ! mˈʊstə ɪç nˈuːn tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
kˈ??t rˈaɪstə kˈ??ts dɑːrˈaʊf ˈap , ʊnt miːɾ blˈiːp dɛɾ ʃtˈaxəl vˌeːɡən dɛs ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsəs ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʃtˈɛkən . 
ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˈysə fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn , vˈas ziː bˈaɪdə ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən tsuːzˈamən fˈyːɾtə . 
das kˈœnə ɪç ˈaɪnzˌeːən . 
frˈaɪlɪç lˈɛst zɪç das ˈaɪnzˌeːən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst diːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ? 
ˈeːɾst ɡlˈaʊptə ɪç , duː vˈɛːrəst ɡəʃtˈɔɾbən , hˈɛɾtsənskˌɪnt ! ʊnt kˈ??t vˈɔlə miːɾ diːz nˈuːɾ nˈɪçt zoː plˈœtslɪç , ˈoːnə ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətˈɔøɜtə , das zˈaɪ ɛs nˈɪçt . 
nˈuːn , zˈaɪ ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ɪst ɛs nˈɪçt , dˈaɾnax zˈɑː kˈ??t nˈɪçt ˈaʊs . 
ɛs kvˈɛlt mɪç ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ . 
ɪç vɪl miːɾ deːn jˈʊŋən ˈamtsçraɪbɜ kˈɔmən lˈasən . 
ɛɾ zˌɔl miːɾ vˈeːnɪçstəns ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hat . 
das vˌɪɾt deːm dɔx hˈɔfəntlɪç kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs zaɪn . 
bəɡɾˈaɪfə ɛs , vˈeːɾ ɛs kˌan ! 
duː zˌɔlst ˈaləs vˈɪsən , lˈiːbə ˈeːlɪsə ! 
fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋst duː vˈas tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs hɛrˈaʊs . 
ɛɾʃrˈɪk ʊnt ˈɛɾɡərə dɪç ˌaʊx nˈɪçt , kˈɪnt ! 
vˌɛn duː ɡəvˈɪsə dˈɪŋə lˈiːst , diː diːɾ vˈoːl ˈanʃtˌøːsɪç zaɪn mˈysən , diː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈandɜs zaɪn kˈœnən , als ziː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ʃˈaɪnən . 
duː kˈɛnst deːn fˈiːlɪp ˈɑrɛnt fɔn klˈaɪn ˈaʊf . 
dɛɾ hˈɛlstə ɪst ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mɪt kˈ??t , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl nˈɪçt deːn pˈɔstən bəɡlˈaɪtən , deːn iːm dˌiːzɜ fɛɾʃˈaft hat dɑːfˈyːɾ kˌan zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx maɪn zˈoːn aʊf zˌaɪnə tɾˈɔøə ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾlˈasən , vˈɛshalp ɛɾ iːn dɛn vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt zɪç nˈɑːm . 
» dˌiːzə fˈɑːɾt , « zˈɑːɡtə fˈiːlɪp , » ɡˈɪŋ zˈɛks ʊnt dɾˈaɪsɪç ʃtˈʊndən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˈɔɾt . 
ɡlˈaɪç hˈiːɾ , ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɛtçən , lˈiːsən viːɾ pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən ʃtˈeːən , nˈɑːmən ˈɛkstɾapˌɔst , ʊnt ɡˈœntən ʊns nˈɪçt ʃlˈɑːf , nˈɪçt mˈɪtɑːks nɔx ˈɑːbənts ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt tsuː hˈaltən . 
deːn tsvˈaɪtən ˈɑːbənt ˌʊnzərɜ rˈaɪzə kˌɑːmən viːɾ an aɪn ɡɾˈɛntsdɔɾf . 
das tsˈɔl ʊnt mˈaʊtveːzən bɾˈɪŋt deːm ˈɔɾtə ɡɾˈoːsən fɛɾkˈeːɾ ; 
ˌaʊx lˈiːkt bəʃtˈɛndɪç aɪn jˌɛːɡɜdˌeːtaxeːmˈɛnt hˈiːɾ , ʊm diː pˈɛsə ʊnt ʃlˈaɪçveːɡə dˈ??ks ɡəbˈɪɾɡə ˈaptsuːpˌatɾuːˌɪliːrən . 
dɛshˈalp ɪst hˈiːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ ɡˈastoːf zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈeːtablˌɪɾt , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː rˈaɪzəndən lˈiːbɜ ˈanhˌaltən ʊnt diː ɡɾˈɛntsvɛçtɜ ˌiːrə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ʊnt ˈapʃˌɛtsʊŋən ɪn ˈalɜ rˈuːə mˈaxən lˈasən , als fˌɔɾ deːm tsˈɔlhaʊzə , hˈɪntɜ dɛɾ fˈoːɾɡətsˌoːɡənən kˈɛtə , ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈʊnanɡənˌeːmə dˈɪŋə tsuː hˈøːrən . « 
als kˈ??t zˌaɪnə kˈɑlɛʃə dˈɔɾt ʃtˈeːən lˈiːs , ɛɾtsˈɛːltə fˈiːlɪp vˈaɪtɜ , ʊnt deːm vˈɪɾtshaʊzə tsˈuːɡɪŋ , zˈɑː dˌiːzɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən mˈan ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋzɑːm aʊf ziː tsuːkˈɔmən . 
ɛɾ ɡɾˈystə , ˈoːnə das maɪn zˈoːn , dɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː , dɑːrˈaʊf ˈaxtətə . 
fˈiːlɪp mˈaxtə ɛs iːm bəmˈɛɾklɪç . 
kˈ??t blˈɪktə ˈaʊf . 
» ˈax ! dɑː ɪst ɛɾ ʃˈoːn , « rˈiːf ɛɾ . 
das blˈuːt ʃtˈiːk iːm dɑːbˈaɪ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt diː ˈaʊɡən blˈɪtstən . 
» hˈøːrə , « flˈystɜtə ɛɾ zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃrˈɪtə bəˈaɪltə , » ɪç hɑːbə mɪt deːm hˈɛɾn aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç . 
ɪç hɑːbə iːn hˈiːɾhɜ bəʃtˈɛlt . 
kˈɔmt ɛs tsuː ˈɛtvɑːs , ˈɛndət ɛs aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt ʃlˈɪm , zoː nˈɪm hˈiːɾ mˌaɪnə bɾˈiːftaʃə , ʊnt rˈaɪzə zoː ɡəʃvˈɪnt duː kˌanst tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt kˈaɪn fˈoːɾˌaɪlɪɡəs ɡərˈyçt ziː ɛɾʃrˈɛkə . 
« 
dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə , ˈeːlɪʃən ! viː ɛɾ dɔx ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst an mɪç dˈɛŋkt . 
mɪç ʃˈaʊdɜtə baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt dɔx mˈʊstə ɪç fˌɔɾ frˈɔødən vˈaɪnən . 
ˈɑːbɜ , hˈøːrə nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! 
fˈiːlɪp zˈɑː nˈuːn , viː bˈaɪdə ɪn das hˈaʊs , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ˈoːbən ɪn aɪn tsˈiːm mˈeːɾ ɡˈɪŋən , das ziː hˈɪntɜ zɪç ˈapʃlˌɔsən . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ hˌatə kˈaɪnə rˈuːə . 
ɛɾ ʃlˈɪç lˈaŋzɑːm hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
ɪn deːm kˈoːriːdˌoːɾ , rˈɛçts , vɑːrən bˈaɪdə fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ lˈiːs diː nˈʊmɜ dɛɾ tˈyːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
hˈoːɾçən vɔltə ɛɾ nˈɪçt , dɔx ˈoːŋeːfˌɛːɾ bəˈoːbaxtən , vˈas dɾˈɪnən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛɾ hˈiːlt ˈalzoː vˈaxə , ʊnt lˈeːntə mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː vˈant , zoː das ɛɾ das ʃlˈoːs dɛɾ tˈyːɾ ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt , vˌɛːrənt ɛɾ mˈeːɾ deːm nˈɛçstanstˌoːsəndən tsˈɪmɜ tsˈuːɡeːvəndət ʃˈiːn . 
ˈeːɾst ʃpɾˈɑːxən diː bˈaɪdən vˈeːnɪç ʊnt ɡˌants lˈaɪzə . 
fˈiːlɪp hˈœɾtə zoːɡˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl lˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ lˈaxtə . 
nɑːx ʊnt nɑːx hˈoːbən zɪç dɛn diː ʃtˈɪmən . 
ɛs ɡˈɪŋ jˈeːmant ɪn ɡəmˈɛsənən ʃrˈɪtən kvˈeːɾ d??ç das tsˈɪmɜ , ʊnt tsˈɛːltə dɑːbˈaɪ lˈaʊt . 
dan vˈaɾt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaləs ɡˌants ʃtˈɪlə . 
nˈuːn rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ zoː vˈaɪç , zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt zoː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl : » maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! « das fˈiːlɪp ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌɑːt . 
dɔx kˈaʊm vɑːrən diː vˈɔɾtə hˈalp vˈaɪnənt , hˈalp ʃrˈaɪənt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , zoː fˈiːl ˈɛtvɑːs , als vˌɛn jˈeːmant mɪt ˌaɪnəm ʃtˈuːl ˈʊmʃlˌɛːkt , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə ʃtˈiːs ɪn frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə lˈaʊtə ʊnt ˈɛŋstlɪçə tˈøːnə ˈaʊs . 
ʃnˈɛlɜ , viː dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ˈamtsçraɪbɜ ɛs fˈasən kˈɔntə , flˈoːk diː tˈyːɾ nˌeːbən iːm ˈaʊf , dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ ʊnt maɪn zˈoːn ʃtˈyɾtstən hɛrˈaʊs , rˈɪsən das nˈeːbəntsˌɪmɜ mɪt ɡəvˈalt ˈaʊf , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊnt viː aɪn blˈɪts aʊf aɪn ˈoːnmɛçtˌɪç dˈɑliːɡəndəs frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuːfˈɑːrənt , das blˈasɜ viː dɛɾ tˈoːt am bˈoːdən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk , zˈaŋk dɛɾ ˈʊnbəkˌantə mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃrˈaɪ tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt kˈ??t , bˈaɪdə hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən ʃlˈɑːɡənt , rˈiːf ˈeːbənfˌals ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç : » hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
das ɪst ɛntzˈɛtslɪç . 
« 
vˈas vˈaɪtɜ fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈeːɾ das frˈaʊəntsˌɪmɜ vɑːɾ , fɔn deːm ˈalən vˈaɪs dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ nˈɪçts , dɛn maɪn zˈoːn ɡəvˈan hˈɪnraɪçənt bəzˈɪnʊŋ , ʊm diː tˈyːɾ aʊfs nˈɔøə fˈɛst fɔn ˈɪnən tsuː fɛɾrˈiːɡəln . 
nˈiːmant kˌɑːm hɛrˈaʊs . 
ˈuːeːbɜ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈɛːɾtə das zˈoː . 
fˈiːlɪp , dɛɾ nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn fˈyɾçtətə , ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs ˈiːm , als vˈyɾdə dɾˈɪnən fˈiːl ɡəvˈaɪnt . 
ˌaɪnə zˈeːɾ zˈanftə ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx aɪn pˈɑːɾmɑːl lˈaŋə , dɔx ˈɪmɜ zoː lˈaɪzə , das kˈaɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾʃtˈeːən vɑːɾ . 
deːn tˈoːn , zˈɑːɡtə miːɾ fˈiːlɪp , vˈyɾdə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ vˈɛːrə iːm zoː ans hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən , das iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən . 
ʃˌoːn ɡˌants tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt kˌɑːm ˈɛntlɪç maɪn zˈoːn hɛrˈʊntɜ , bəʃtˈɛltə , das ˈaləs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə fˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltə , ɡˈɪŋ dan vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , kˈeːɾtə ˈalsdan an dɛs frˈɛmdən ˈaɾm tsuːrˈyk , bəʃtˈiːk mɪt dˌiːzəm diː pˈɔstʃaɪzə ; 
ziː fˈuːrən ʊnt fˈuːrən bɪs hˈiːɾhɜ , ˈoːnə das iːɾ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə aɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx , ˈaʊsɜ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ hˈalblaʊt : » ˌaɪnə nˈɔnə ! 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt zˈaŋk dan mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɡˌants tsuːzˈamən , als vˈɔlə ɛɾ ˈaləs fɛɾʃlˈɑːfən . 
nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , kˈɪnt ! 
vˈas ɪst das ? 
ɪç kˌan nˈɪçt klˈuːk dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçə . 
hast duː dɛn ˌaɪnə ˈɑːndʊŋ , vˈeːɾ diː pɛɾzˈoːn zaɪn kˌan , ˌaʊs dɛɾ ziː zˈɔlç ɡəhˈaɪmniːs mˈaxən , als ɡˈɛltə ɛs dɛs rˈaɪçəs vˈoːlfˌɑːɾt ? 
ɡˈiːp nˈuːɾ ˈaxt , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts zaɪn , als aɪn dˈʊmɜ roːmˈɑːn , dɛɾ ˌiːnən diː kˈœpfə fɛɾrˈykt . 
das ɪst jˌɛtst mˈoːdə . 
ɪç bəklˈɑːɡə dˈɪç , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
duː mˈʊst ɛs ɛntɡˈɛltən . 
hˌɛtəst duː deːn kˈ??t ɡəhˈaɪratət , viː ˈandɜs ʃtˈɛndə ɛs mɪt dˈiːɾ ! 
hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç dɾˈaɪ hˈuːɡoː an hˈaɪnrɪç ˈɛmɑː lˈeːpt ! 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , ɡəʃpɾˈɔxən ! 
fˈast duː ɛs , hˈaɪnrɪç ? 
ɪç nˈɪçt ! » maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː , mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə ! 
vˈas das fyːɾ aɪn tˈoːn vɑːɾ ! 
ˈɛŋəl mˈøːɡən zoː flˈøːtənt klˈɑːɡən ˌyːbɜ das ˈeːlɛnt dɛɾ mˈɛnʃən ! 
ˈeːlɛnt jˈɑː vˈoːl ! 
nˈuːn bɪn ɪç ɛs ɡˌants . 
hˈaɪnrɪç ! viː ziː zoː am bˈoːdən lˈɑːk , deːn ʃlˈaɪɜ vˈaɪt tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , das hˈɪmlɪʃə ɡəzˈɪçt vˈaɪsɜ viː ʃnˈeː , diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ mˈʊnt fˈɔl ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə , ʃmˈɛɾtslɪç tsʊm vˈaɪnən fɛɾtsˈoːɡən , bˈaɪdə hˈɛndə ɪm tˈiːfstən jˈamɜ tsuːzˈamən ɡəʃlˈɑːɡən ! 
zˈiː vˈɛk ! 
zˈiː vˈɛk ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç . 
ɪç fɛɾlˈiːrə deːn fɛɾʃtˈant , zˈeːə ɪç ziː ɪn ɡədˈaŋkən zoː fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən . 
vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt miːɾ nɔx fɔn lˈiːbə ? 
vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , vˈas lˈiːbən ɪst ? 
nˈiːmant ! das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ . 
ˌaʊx ziː nˈɪçt ! 
das ɪst das tˈɔlstə . 
ˌaʊx ziː nˈɪçt ! 
baɪ deːm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ˌiːrəs ˈɔpfɜs , vˈʊstə ziː nˈɪçt , vˈas lˈiːbə ɪst . 
viː hˌɛtə ziː zˈɔnst diː lˈyːɡə tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃˈoːbən , ʊnt frˈyçtə fɔn zˈɔlçɜ zˈɑːt ɡəhˈɔft ? 
nˈuːn zɪnt diː tˈɔøfəl ˈalə lˈɔsɡeːbˌʊndən , ʊnt aɪn tsɛɾbɾˈɔxənəs ɡəlˈybdə ɛɾtsˈɔøkt deːn vˈʊnʃ , diː ˈandɜn ˌaʊx tsuː bɾˈɛçən . 
frˈɑːɡə ziː dˈɔx , vˈas ziː ˌaʊs miːɾ mˈaxən vˌɪɾt ? 
ʊnt viː ziː diː reːbˈɛlɪʃən vˈynʃə ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən , ʃtˈyɾməndən bɾˈʊst tsuː bˈɛndɪɡən ɡədˈɛŋkt ? 
» tsuːrˈyk ! 
tsuːrˈyk ɪns klˈɔstɜ , « klˈɑːktə ziː lˈaɪzə , ʊnt vˈaɪntə dɑːbˈaɪ . 
ɛntzˈɑːɡən vɔltə ziː ! 
ˈoː hˌɛtə ziː ɡədˈʊlt mɪt miːɾ ɡəhˈɑːpt , ʊnt nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ zaɪn vɔlən , als diː natˈuːɾ fɔm mˈɛnʃən ɛs fɛɾlˈaŋt . 
zˈiːst duː , hˈaɪnrɪç ! 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs diːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , diː ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃpˈeːnstɜ , diː ʃpɾˈɪŋən ˌaʊs deːm fɛɾhˈɛtstən ɡəhˈɪɾn dɛɾ mˈɛnʃən hɛɾfˈoːɾ . 
deːn vˈɑːn ɡəbˈɪɾt ɛɾ zˈɛlpst , viː jˈeːdən , ʊm deːn ɛɾ lˈaɪdən mˈuːs . 
ziː ɪst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , das ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ! 
hˈiːɾ ! hˈiːɾ an dˌiːzəm hˈɛɾtsən hat ziː ˈalə ˌiːrə zˈeːlənˌaŋst bəkˈant ! 
hˈiːɾ an dˌiːzəm altˈɑːɾ kˈɔntə ziː bˈaɪçtən ! 
zoː tɾˈaɪpt ziː nɔx dɛɾ ˈaltə ɡˈœtsəndˌiːnst tsuːɾ ˈapɡˌœteːrˌaɪ , ʊnt ziː dˈaɾf ɡlˈaʊbən , iːn ˈapɡəʃvˌoːrən tsuː hˈɑːbən ? 
ˈoː hˈɪlf miːɾ ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt hɛrˈaʊs , ɪn deːm ɪç ˌaʊx ziː fɛɾlˈiːrən kˈœntə . 
ɡlˈaʊpst duː , ɪç ʃpɾˈɛçə ɪm fˈiːbɜ ? 
vˈaɪst duː zoː fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , das duː nˈɪçt mˈɛɾkəst , ziː zˈaɪ diː nˈɔnə , diː mɪç zaɪt mˈoːnɑːtən , vˈaxənt ʊnt tɾˈɔømənt , bəɡlˈaɪtət ! 
diː nˈɔnə ! 
jˈɑː vˈoːl ! 
ziː vˈaɾt ɛs , ʊnt ɡˈalt fyːɾ tˈɔt . 
vɔltə dɑːfˈyːɾ ɡˈɛltən , ʊm mɪç ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən . 
fɛɾʃtˈeːst duː vˈoːl , ʊm mɪç ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən . 
duː ˈeːvɪɡɜ hˈɪməl ! 
viː ʃlˈɛçt bərˈɛçnət zɪç das ɡlˈyk , ʊnt viː ˈɪɾt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ɛs tsuː ʃˈafən ɡədˈɛŋkt ! 
ˈɪrən ʊnt ˈɪmɜ ˈɪrən , das ɪst das mˈɔtoː , das am aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌaŋə ˌʊnzərɜ lˈeːbənsbˌɑːn ʃtˈeːt . 
viːɾ kˈɛnən nˈuːɾ diː fɛɾʃlˈʊŋənən ʃrˈɪftsyːɡə nˈɪçt , ʊnt mˈaxən jˈeːdɜ aɪn bəlˈiːbɪɡəs vˈɔɾt dɑːrˈaʊs . 
viː ziː zɪç miːɾ baɪ ˈaləm deːm ˈɪmɜ nˈɑːtə , viː ɪç ziː tsuːlˈɛtst fˈɪndən , ʊnt deːn ! 
nˈɛnst duː ɛs bətɾˈuːk ? 
zˈɑːɡə diː tˈɔøʃʊŋ , ɛs klˈɪŋt bˈɛsɜ ɛntdˈɛkən mˈʊstə ? 
jˈɑː , maɪn frˈɔønt ! 
das ɪst ɛs ˈeːbən . 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡˈɔttaɪt , ziː rˈɛçt jˈeːdə fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsə . 
ɛs mˈuːs dan ˈaləs zoː kˈɔmən , viː ɛs kˈɔmən zˌɔl ! 
viː das hˈaʊpt dɛɾ mˈeːduːzˌɑː ʃrˈɛkt ziː das mˈɛnʃənˌaʊɡə ! 
ˈoː ! ɛsɪst ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə ziː diːɾ ˈaɪnmˌɑːl . 
ˈaɪnmˌɑːl ? 
ɛsɪst ɡˈuːt , zˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə zoː ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə tsuː ʃtˈɛlən . 
vˈeːɾ zˈɑːkt ɡˈuːt fyːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ ? 
vˈystə ɪç nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs , das ziː ˈɪrə an miːɾ vˌɛɾdən , das ziː mɪç ˈaʊfɡˌeːbən kˈɔntə ! 
ɪst dɛn diː lˈiːbə nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt lˈeːɾt ziː nˈɪçt vˈɑːɾ zaɪn ? 
ˈax ! zoː ʃtˈɪl viː aɪn lˈam ʃlˈɪç ziː zɪç ˈapvˌɛɾts , ʊnt vɔltə fɛɾlˈoːrən hˈaɪsən , dɑːmˈɪt ɪç iːɾ nˈuːɾ nˈɪçt bəɡˈeːɡnə , ʊnt iːɾ ˈanblˌɪk mɪç nˈɪçt ʃtˈøːrə . 
zˈɑːɡə , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɪst das nˈɪçt dˈɛnɔx lˈiːbə ? 
ˈoː ! hˌɛtəst duː ziː ɡəzˈeːən , das lˈiːbə , zˈanftə , blˈasə lˈaɪdənsɡˌeːzɪçt , ʊnt ˈɪmɜ , ˈɪmɜ ʃˈøːn viː dɛɾ frˈiːdə . 
ɪç vɪl diːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən dɔx nˈaɪn ! 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː nɔx ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪn ˌiːrəm klˈɔstɜ bˈɪtən . 
hˈiːɾ , ɪn deːm nˈɑːeːɡˌɛleːɡənən vˈaltklɔstɜ , vˌoː man ziː bəɡɾˈɑːbən zˈɑːɡtə , dɑː bəɡɾˈuːp ziː zɪç ˌaʊx . 
dɑː nˈɑːm ziː deːn ʃlˈaɪɜ . 
ˈʊnzˌeːlɪɡə bətˈøːrʊŋ ! 
ziː zˌɔl miːɾ zˈɑːɡən , vˈas kˈaɪn ˈandərɜ vˈaɪs , vˈas ziː nˈuːɾ , ˌoːdɜ nˈiːmant bəˈantvɔɾtən kˌan , vɑːrˈʊm ! 
ˈoː vˈɛk ! vˈɛk ! 
tˈɔlə , rˈɑːzəndə ɡədˈaŋkən . 
vˈɛːrə ziː ˌaʊx ˈaɪtəl , ʊnt hˌɛtə ziː zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən tɾˈiːʊmf bərˈaɪtət ? 
ˈapʃˌɔølɪç ! 
diː vˈɛlt ˈeːkəlt mɪç ˈan . 
ˌyːbɜˈal nˈuːɾ das ˈɛçoːvˈɔɾt ɪç ! 
ɪç ! ʊnt zˈɔnst hˈoːlɜ ʃˈal ! 
ɪç kˈɔmə fɔn iːɾ ! 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , hˈaɪnrɪç ! 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɪst dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ zˈanftən nˈɛːə . 
viː dɛɾ hˈaʊx fɔn ˌaɪnəm blˈuːmənbˌeːt , ɪm tˈaʊ dɛɾ ˈɑːbəndvˌɔlkən , zoː zˈyːsə tɾˈɛːnən pˈɛɾltən aʊf deːn lˈiːliːnblˌasən vˈaŋən . 
ʊnt dɔx hat ziː zɪç fɔn miːɾ lˈɔsɡeːzˌɑːkt ! 
ʊnt dɔx hat ziː das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ tsvˈɪʃən zɪç ʊnt miːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən ! 
dɑːhˈɪntɜ ʃtˈeːt ziː , ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ! 
ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ! 
vˈas das fyːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs vˈɔɾt ɪst . 
ɪç fˈyɾçtə , ɪç fˈyɾçtə ! 
vˈas dˈɛn ? 
vˈas zˌɔl nɔx kˈɔmən ? 
zˈiːst duː , das ɪst ɛs ! 
ɛsɪst ˈaləs ˈaʊs ! 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an deːn kɔmtˈuːɾ 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn an deːn kɔmtˈuːɾ 
das ɡəhˈaɪmniːs ɪst ˈalzoː ɛntdˈɛkt ! 
ɛs kˌɑːm , viː ɪç ˈɪmɜ fˈyɾçtətə . 
ziː hat zɪç tsuːlˈɛtst zˈɛlpst fɛɾrˈatən . 
zaɪn lˈeːbən dˈ??ftə nˈɪçt aʊf deːm ʃpˈiːl ʃtˈeːən . 
dɑːrˈan ʃˈaɪtɜtə ˌiːrə ɡətɾˈɔømtə fˈɛstˌɪkkaɪt . 
jˌɛtst ɪst das ɡˈantsə fantˈoːm ɪn nˈɪçts ˈaʊfɡəlˌœst , ʊnt diː nˈyçtɜnə vˈɑːɾhaɪt bɾˈɪŋt ˈalə ˈaʊsɜ fˈasʊŋ . 
ˌaʊx ziː , iːɾ ɡəfˈyːl , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ɛmpˈœɾt zɪç ɡˌeːɡən das ɡəvˈɑːktə ʃpˈiːl mˈɪsfɜstˌandənɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ . 
ziː frˈɑːɡən mɪç , viː ɪç jˈeːmɑːls dɑːrˈaɪn vˈɪlɪɡən kˈɔntə ? 
ziː tˈɑdəln mɪç , vˈeːnɪɡɜ d??ç das , vˈas ziː lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən , als d??ç das , vˈas ziː fɛɾʃvˈaɪɡən ; 
diː ʃpˈanʊŋ ˌiːrəs bɾˈiːfs fɛɾrˈɛt , viː zˈeːɾ ziː zɪç tsuː bəhˈɛɾʃən ʃtɾˈeːbən . 
zaɪn ziː ɡˌants ˈɔfən . 
ɪç kˌan ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən . 
maɪn ɡˈuːtɜ kɔmtˈuːɾ ! 
zaɪt ɪç ɪn diː ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ˈɛmɑː ʊnt ˌiːrəm nˈɛfən vˈɪlɪçtə , hˈandəltə ɛs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm das , vˈas ɪç tsˈuːɡeːbən ˌoːdɜ hˈɪndɜn vɔltə ; 
diː bˈaɪdən ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəpˈɑːɾtən mˈʊstən iːɾ lˈoːs ɛɾfˈylən . 
ziː ˈɪrən zˈeːɾ , vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ɪç hɑːbə d??ç ˈɛmas plˈœtslɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ bˈ??k diːs ˈaləs fɛɾʃˈʊldət . 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ ˈɛmɑː mɪt zɪç ˈaɪnɪç , hˈuːɡoː frˈaɪ tsuː ɡˈeːbən . 
iːɾ ɡlˈyːəndəs hˈɛɾts flˈamtə ɪn lˈaʊtɜ fˈɔørɪɡən bˈɪldɜn ˈaʊf , diː fɔn ˈɪnɜn ʃtˈyɾmən ʃnˈɛl ɡəjˈɑːkt , ˌaɪnə vˈɔlkəndˌɛkə ˌyːbɜ das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən bɾˈaɪtətən . 
zɪç fyːɾ iːn tsuː ˈɔpfɜn , das vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔlts ˌiːrɜ fɛɾʃmˈaxtəndən zˈeːlə , das vɑːɾ das ɡəʃˈɛft ˌiːrɜ kɾˈaŋkən fˌantazˈiː . 
viː vˈeːnɪç kˈɛnən ziː deːn mˈɛnʃən , vˌɛn ziː vˈɛːnən , bɪs dɑːhˈɪn dɾˈɪŋə frˈɛmdɜ vˈɪlə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ ! 
naxdˈeːm , vˈas ɪm hˈaʊzə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən fˈoːɾɡˌɪŋ , kˈɔntə ɪç an diː dˈaʊɜ zˈɔlç ʃmˈɛːlɪç ɛntvˈaɪhtən ˈeːeːbˌʊndəs nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən . 
vˈas vˈaɪtɜ fˈɔlktə , dɑːrˈyːbɜ fˈɔɾdɜn ziː vˈoːl fɔn miːɾ kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft . 
das klˈɔstɜ ɪm ʃvˈaɾtsvaldə vɑːɾ ˌʊnzrə ˈeːɾstə tsuːflˈʊxt . 
ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈapɡətsˌoːɡənəs dˈɛŋkən ɡəʃtˈaltən das ɡəmˈyt nɑːx ˈandərɜ fˈɔɾm . 
ɛs ʃˈaɪnt ʊns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaləs bəʃlˈɔsən ʊnt fɔlˈɛndət , vˈas hˈɔøtə nˈuːɾ rˈuːən mˈuːs , ʊm mˈɔɾɡən vˈaɪtɜ lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ˈɛmɑː vˈaɾt ʃnˈɛl ɪn ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ mɪt deːm fˈɛɾtɪç , vˈas ziː alˈaɪn nɔx fyːɾ hˈuːɡoː tˈuːn kˈɔntə . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt nˈɑːm ziː deːn ʃlˈaɪɜ , ʊnt lˈiːs das ɡərˈyçt ˌiːrəs tˈoːdəs ziː fɔn deːm mˈanə ʃˈaɪdən , deːm ziː iːɾ dˈɑzaɪn baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ , als deːn hˈaɪlɪɡən dɛs klˈɔstɜs vˈaɪhtə . 
vˈas ɪç hiːɾbˈaɪ lˈɪt , dˈɔpəlt lˈɪt , vˌaɪl ɪç diː nˈʊtsloːzˌɪçkaɪt dˌiːzəs ˈɔpfɜs lˈɛŋst ˈaɪnzˌɑː , viː hˈaɪs ɪç das tsɛɾtɾˈymɜtə ɡəʃˈɪk , diː zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , diː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə fɛɾˈɪrʊŋ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ bəvˈaɪntə , viː ziː miːɾ ˈanfˌaŋs ɪn ˌiːrɜ ˈʊmvˌandlʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən ʃˈiːn , ʊnt ɪç ʃvˈaŋktə , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈɛɾn ˌʊntɜ dɛɾ dˈɪçtən hˈylə dɛs zˈaɾɡəs als hˈɪntɜ dˌiːzən mˈaʊɜn vˈɪsən mˈœçtə ? 
das ˈaləs zˈɑːkt zɪç nˈɪçt , das fˈast mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən 
kˈaɪnɜ , am vˈeːnɪçstən aɪn mˈan ! 
als dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ dɛɾ vˈ??m ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈɛɾkɜ nˈɑːktə , ziː , fɔlˈɛnts hˈɪnvɛlkənt , vˈɑːɾ tsuː mˈaxən dɾˈoːtə , vˈas ziː tsʊm ʃˈaɪnə ɡəʃpˈiːlt , dɑː dˈaxtə ɪç dɑːrˈaʊf , d??ç fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡˈaɪstlɪçə ɡəmˈaɪnə , aɪn vˈɛɾmərəs klˈiːmɑː , ɪn ɡˌants fɛɾˈɛndɜtə ʊmɡˈeːbʊŋən , ziː miːɾ nɔx lˈeːbənt tsuː ɛɾhˈaltən . 
d??ç ˌaɪnə fɛɾvˈɛndʊŋ mˌaɪnɜ pɾˈɪntseːs , vˈaɾt ˈɛmɑː ˌɛptɪsˈiːn ɪn ˌaɪnəm flˌoːrəntˈiːnɪʃən klˈɔstɜ . 
ziː ɛɾʃrˈak hˈɛftɪç baɪ dɛɾ nˈaxrɪçt . 
ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈiːn deːn ʃmˈɛɾtsən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmat nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx , aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , vɔltə ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrəs ˈaltən vˈoːnzɪtsəs ˈatmən , lˈeːbən dˈyɾfən ; 
ziː fˈɔɾdɜtə diːs , als das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , deːn lˈɛtstən rˈiːs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
iːɾ ˈaɾtst rˈiːt zˈɛlpst dɑːtsˈuː . 
ziː ɛɾhˈiːlt ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈuːɾlaʊp , ziː bənˈʊtstə dˌiːzən ʊnt das ˈaʊftsˌiːən ˌaɪnəs pɪstˈoːlənʃlˈɔsəs rˈaɪçtə hˈɪn , diː ɡˈantsə kˈynstlɪçə lˈaɪtɜ ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən vˈɛktsuːtsˌiːən ! 
ɪç bɪn baɪ vˈaɪtəm hiːrˈyːbɜ nˈɪçt zoː ɛɾʃˈytɜt , viː ziː . 
vˈas diː vˈɛlt dˈɛŋkən ʊnt ˈ??taɪlən vˌɪɾt ? 
ɡˈɪlt miːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡlˈaɪç . 
diː hat iːɾ ˈ??taɪl lˈɛŋst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
nˈuːn zˈɑːkt ziː ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs fɪlˈaɪçt , dɔx nˈɪçt klˈyːɡɜ . 
ˈɛmɑː ɪst ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrəm bərˈaɪç , ɪç ɡˈeːə iːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ʊnt hˈuːɡoː nˈuːn das fɛɾlˈaŋən ziː nˈɪçt , das miːɾ dˈɛsən ɡəʃˈɪk , viː dˈɛsən rˈuːf am hˈɛɾtsən lˈiːɡən zˌɔlə ! 
vˈas hˈɔftən ziː vˈoːl fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾbˈɪndʊŋ fyːɾ ˈiːn ? 
vˈas blˈɛndət ziː dɛn jˌɛtst mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˌyːbɜ deːn ɡlˈaʊbənslˌeːrən , ˈʊnklˌɑːrən , ˈʊnzˌɪçɜn klˈyɡlɜ , das ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən ɪn diː zˌaɪnən mˈɪʃən ? 
mˌaɪnən ziː , vˌaɪl iːn das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɛɾʃˈytɜtə , vˌaɪl iːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ tˈɔtɡɛɡlˌaʊptən ˌyːbɜmˈanənt nˈiːdɜvˌaɾf , ɛɾ zˈaɪ nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ ɪn deːm kˈɛɾn dɛs dˈɑzaɪns ɡəbɾˈɔxən ? 
ɛɾ kˈœnə das ɡəʃpˈaltənə lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾɡˈɛntsən ? 
nˈuːɾ ɪn bəjˈamɛɾnsvɜtəm rˈɪŋən mˈysən iːm tˈɑːɡə ʊnt jˈɑːrə hˈɪŋeːən . 
maɪn ɡˈɔt , bˈɛstɜ frˈɔønt ! tɾˈɑːɡən ziː dɔx ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt aʊf ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈyːbɜ , dɛɾ kˈaɪnəs blˈaɪbəndən ˈaɪndɾˌʊks fˈɛːɪç ɪst . 
viː ʃnˈɛl tˈaʊʃtə ɛɾ aɪn ɡˈuːt fyːɾ das ˈandərə ˈaɪn , viː nɔx ʃnˈɛlɜ vˈaɾf ɛɾ dˌiːzəs vˈiːdɜ fɔn zɪç , ʊnt vˈas vˈɛːrə ɛs dɛn jˌɛtst mɪt iːm ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx diː fɛɾɡəsˈeːnə nˈɪçt viːdɜɡəfˈʊndən ? 
nˈaɪn , ɡlˈyklɪç vɑːɾ dɛɾ nˈiːmɑːls tsuː mˈaxən ! 
dɛn zˈeːən ziː , mɪt ˈalən ʃˈɪmɛɾndən ɡˈɑːbən dɛs ʃˈaɾfzɪns , dɛs vˈɪtsəs , dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈaʊnə , baɪ deːm mˈɪldən ˈaʊsɡlˌaɪçən frˈɛmdɜ ʃvˈɛçə , dɛɾ dˈʊldzɑːmən ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt deːn ˈaʊfvˌalʊŋən lˈiːbəndɜ ɡəfˈyːlə , fˈeːlt ˌiːrəm nˈɛfən aɪn ˈɪnərɜ mˈɪtəlpˌʊŋkt . 
ɛɾ ɪst viː aɪn ʃˈøːnəs , rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətəs hˈaʊs , ɪn deːm ziː ˈaləs fˈɪndən , nˈuːɾ kˈaɪnən hˈeːɾt ! 
dɾˈʊm frˈiːrən ziː , ʊnt hˈʊŋɜn ʊnt dˈuːɾstən , ʊnt vˌɛɾdən nˈiːmɑːls ɛɾkvˈɪkt , viː fˈiːlə fˈoːɾrˌɛtə ˌaʊx ˌyːbɜˈal bəfˈɪntlɪç zɪnt . 
dɛɾ hˈeːɾt , dɛɾ iːm ɪm ˈɪnɜn fˈeːlt , deːn fɛɾʃmˈɛːət ɛɾ ˌaʊx ɪm ˈɛːuːsɜn . 
nˈaʃən vɪl ɛɾ ˌyːbɜˈal , dɔx ɡəzˈaməlt ɡənˈiːsən , das kˌan ɛɾ nˈɪçt . 
fˈyɾçtən ziː dɔx jˈɑː nˈɪçt fyːɾ zaɪn hˈɛɾts , nˈɛnən ziː ˌaʊx nˈɪçt diː bəbˈɛndən , kˈɔnfʊs ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəvˈɪɾtən fˈɛːzɜçən , aɪn hˈɛɾts . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mˈɑːk ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ baɪ iːm ˈaʊszˌeːən ! 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ʃˈɛltən ziː nˈiːmant , als iːn zˈɛlpst , vˌɛn zˈiːs bəklˈɑːɡən mˈysən , das fɔn ˈalən ˌiːrən hˈɔfnʊŋən kˈaɪnə ɛɾfˈylt vˈaɾt . 
fɔn dɛɾ bətɾˈoːɡənən dˈɑːmə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən dˈ??ftə ɪç ɛɾvˈaɾtən , das ziː mɪt miːɾ nˈɪçt rˈeːdən vˈyɾdən . 
fyːɾ ziː vˈaɪs ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçts bˈɛsərəs , als das ziː diː ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌyːbɜnˈɪmt , deːm ˈɪɾstɜn aʊf zˌaɪnɜ rˈeːɡəlˌoːzən bˈɑːn tsuː fˈɔlɡən . 
tɾˈœstən ziː zɪç , lˈiːbɜ kɔmtˈuːɾ ! viː ziː kˈœnən . 
am ˈɛndə hˌɑːbən ziː dɔx diː ɡɾˈøːsərə hˈɛlftə dɛs lˈeːbəns tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
vˈas vɔlən viːɾ ʊm diː lˈɛtstən pˈɑːɾ ʃtˈʊndən nɔx zoː fˈiːl ˈaʊfhˌeːbəns mˈaxən ! 
ɪç bɪn ɪm bəɡɾˈɪf , tsuː ˈɛmɑː tsuː ɡˈeːən . 
diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən vˌɪɾt iːɾ jˌɛtst vˈoːl zˈɛlpst nˈɔtvəndˌɪç dˈyŋkən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ . 
hˈuːɡoː ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ dˈaɾnax , diː zˈeːlə ˌaɪnəs bəzˈɔnənən mˈanəs mɪt zˈɔɾɡən tsuː fˈylən . 
ˈantvɔɾt 
dɾˈaɪtseːn ˈantvɔɾt nˈaɪn , nˈiːmɑːls hˌɛtən ziː zɪç ɛɾlˈaʊbən zˌɔlən , ˌyːbɜ hˈuːɡoː diːs ˈʊnbˌɪlɪɡə ˈ??taɪl ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ziː nˈɪçt . 
kˈaɪnə paɾtˈaɪ dˈaɾf diː ˈandərə rˈɪçtən . 
iːɾ ˈʊnɡlˌyk mˈaxt ziː hˈaɾt . 
tˈɑdəln ziː hˈandlʊŋən , fɛɾvˈɛɾfən ziː diː tˈɑːt , vˈɛndən ziː zɪç mɪt ˈʊnvˌɪlən fɔn deːm ˈʊnɡəlˌiːptən mˈɛnʃən ˈap , dɔx tsɛɾlˈeːɡən ziː iːn nˈɪçt viː aɪn vˈɪlt , das man kˈʊnstɡeːrˌɛçt dˈ??çʃnˌaɪdət , ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt vˈaɪs , jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪl ɡəʃˈɪkt fɔn deːm ˈandɜn lˈøːzən tsuː kˈœnən . 
ˈoː , hˈiːltən viːɾ ɪm mˈɛnʃən ɡˈɔt hˈøːɜ , viːɾ vˈyɾdən bəɡɾˈaɪfən , das kˈaɪnɜ tsuː bərˈɛçnən ɪst . 
diː mˈɪʃʊŋən , ˌaʊs deːnən aɪn ˈɪnərəs zɪç bˈɪldət , zɪnt ɡˈɑːɾ tsuː fˈaɪn fyːɾ ˌʊnzɜ kɾˈiːtɪʃəs ˈaʊɡə . 
aɪn tsˈɛɾtlɪçəs ɛmpfˈɪndən ˌʊntɜʃˈaɪdət ziː vˈoːl , dɔx hˈɪŋkt dɛɾ fɛɾʃtˈant deːm flˈyçtɪɡən hˈaʊxə fɛɾɡəblˈɪç nˈɑːx , bˈɛtəlt ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈeːlə diː flˈyːɡəl ? 
ziː hˌɑːbən hˈuːɡoː nˈiː ɡəlˈiːpt . 
viː kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən ? 
ɪç vɑːɾ iːm ˈɔft zˈeːɾ bˈøːs , ʊnt ʃvˈeːɾlɪç ɡˈiːpt ɛs nɔx tsvˈaɪ mˈɛnʃən , aɪnˈandɜ ˈʊnˌɛːnlɪçɜ ɪn ɡɾˈʊndzats ʊnt rˈɪçtʊŋ . 
dɔx ɛɾ ɪst mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zˈoːn , maɪn blˈuːt , maɪn nˈɛçstɜ , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɛɾvˈantɜ , ɪç kˌan iːn ʃˈɛltən , dɔx ˈʊnɡərˌyːɾt diːs ˈaʊɡə vˈaɪnən zˈeːən , ɪn deːm zɪç ˈaɪnst dɛs fˈɑːtɜs ɡˈantsəs hˈɛɾts zˈɔntə , ɛs vˈaɪnən zˈeːən , ʊnt kˈalt bədˈɛŋkən , diː tsˈaɪt vˌɛɾdə ɛs jˈɑː ˌaʊx tɾˈɔknən , viː ʃˌoːn mˈançəs ˈandərə ɡətɾˈɔknət vˌɔɾdən , nˈaɪn ! 
das kˌan ɪç nˈɪçt , ʊnt ʃˈɛːmə mɪç ˌaʊx nˈɪçt , ɛs tsuː bəkˈɛnən ; 
ɪç mˈɪʃə mˌaɪnə tɾˈɛːnən mɪt deːn zˌaɪnən . 
viː vˈeːnɪç dˈyɾfən ziː hˈɔfən , mɪt zoː fˈaɪntlɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ diː ˈaɾmə ˈɛmɑː ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
vɑːrən ziː nˈɪçt fɔn jˈeːɜ diː vˈiːdɜzˌaxərˌɪn dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs , ziː hˌɛtən ˌiːrən ˌyːbɜˈaɪltən ˈaɪfɜ ˈandɜs ɡəlˈaɪtət . 
nˈuːɾ tsuː bərˈaɪtvɪlˌɪç nˈɑːmən ziː deːn plˈɑːn dɛɾ flˈʊxt ˌaʊs dɛɾ bˈ??k ˈaʊf , ˈʊnt , lˈasən ziː mˈɪks zˈɑːɡən , ɡˈɛɾn ʃˈiːdən ziː das blˈyːəndə kˈɪnt fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊm ɛs nˈuːɾ fɔn deːm fˈaɪndə ˌiːrɜ rˈuːə ʃˈaɪdən tsuː kˈœnən . 
nˈiːmɑːls hˌɛtən ziː ˈɛmɑː deːn ɡədˈaŋkən ans klˈɔstɜ fɛɾtsˈiːən , dɔx lˈiːbɜ bəɡɾˈuːbən ziː ziː , als ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tsuː vˈɪsən . 
ʊnt nɔx hˈɔøtə tɾˈiːʊmfˌɪɾt 
iːɾ blˈuːtəndəs hˈɛɾts ˌyːbɜ diː ʃmˈɛɾtsən , diː ziː zoː ˌyːbɜ hˈuːɡoː fɛɾhˈɛŋtən . 
ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçə ! 
vˈas ɪst dɛn tsuːmˈaɪst ɪn ˌiːnən bəlˈaɪdɪçt , das tsˈɛɾtlɪçə ˌoːdɜ das alˈaɪn hˈɛɾʃəndə , ʃtˈɔltsə mˈʊtɜhɜts ? 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈiːnən , ˌɑːbɜ ɪç bˈɔøɡə mɪç nˈɪçt ˌiːrəm ˈ??taɪl . 
zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ dɾˈaɪ zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ 
ziː ɛɾvˈaɾtən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈuːɡoː ? 
ʃrˈaɪbən ziː mˈiːɾ ! 
ziː dˈɛŋkən , ɛɾ vˌɛɾdə ˈɛntlɪç fɔn vˈeːɾhaɪm tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ kˈɔmən , ʊnt vɔlən iːn nˈɪçt fɛɾfˈeːlən . 
ziː bəzˈuːxən ʊns dɛshˈalp hˈɔøtə nˈɪçt , ʊnt mˈœçtən dɔx vˈɪsən , ˌɔp ˈeːlɪsə ˌiːrə fˈɛstə , klˈɑːrə ʃtˈɪmʊŋ bəvˈɑːɾt ? 
ˌɔp ziː nɔx zoː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt ˌiːrəm ɡəʃˈɪk , ɛs rˈuːɪç tɾˈɛːkt ? 
ˌɔp ziː ˌaʊx nˈɪçt kˈœɾpɜlˌɪç lˈaɪdət ? 
nˈuːn , ɪç kˌan ˌiːnən zˈɑːɡən , das viːɾ bɪs jˌɛtst nˈɪçts fyːɾ ziː tsuː fˈyɾçtən hˈɑːbən . 
jˈɑː , ɪç fˈɪndə ziː frˈaɪɜ , mˈeːɾ ziː zˈɛlpst , als ɪn dɛɾ ɡˈantsən lˈɛtstən tsˈaɪt . 
ɪç ˈɔøsɜtə iːɾ diːs fˈoːɾlˌɛŋst baɪm frˈyːʃtyk . 
ziː zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ziː dɑːrˈaʊf . 
» vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːk ɡəfˈalən ɪst , zoː vˈaɪs man , ˌɔp man lˈeːpt , ˌoːdɜ man vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ˈaŋst foːɾhˈeːɾ mˈaxt ʊns kˈɪndɪʃ , ˈɔft fɛɾˈɛçtlɪç . 
ɪç fˈyɾçtə , « zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən , ʃtˈʊmən pˈaʊzə hɪntsˈuː , » hˈuːɡoːs ɡɾˈœstə plˈɑːɡə hˈeːpt fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈan . 
ɛɾ hat mɪç zoː ʃvˈax ɡəzˈeːən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , dˌiːzə ʃvˈɛçə vɔltə nˈɪçt vˈaɪçən . 
ɪç hˌatə das ɡəfˈyːl dɑːfˈɔn , ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , fˌɔɾ hˈuːɡoː , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp fɛɾɡəblˈɪç , ɪç kˌan nˈɪçt dɾˈyːbɜ vˈɛk . 
ʊnt ɛsɪst dɔx kˈaɪnə frˈɑːɡə , das nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ hˈant zaɪn ɡlˈyk lˈɑːk . 
« ɪç kˈɔntə das nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə tsˈuːɡeːbən . 
ɪç fˈyːɾtə ziː aʊf diː ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt baɪ hˈuːɡoː tsuːrˈyk , zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs rˈuːɪɡən bəzˈɪtsəs frˈɔøən tsuː kˈœnən , aʊf deːn rˈaʃən vˈɛksəl zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , aʊf das ʃnˈɛlə ɛɾmˈatən jˈeːdəs ɡəfˈyːls ɪn ˈiːm . 
» zoː ɪst ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç . 
» ɪç vˈʊstə ɛs . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːp , ɡərˈɑːdə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt . 
vˈɛshalp hˈœɾtə ɪç ˈaʊf , dˌiːzə tsuː ˈeːrən , dɑː ɛs nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈalt , als ˈɔøsərə rˈyksɪçtən ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ? « 
» viː , « frˈɑːktə ɪç ˈʊnanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , » ziː bərˈɔøən deːn ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçən vˈʊnʃ , aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌøːrɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ , zˈɪtlɪçə ɡˈyltɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈœtlɪçə vˈaɪə ɡˈeːbən tsuː dˈyɾfən ? « 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » das bərˈɔøə ɪç . « 
miːɾ ʃtˈiːk das blˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt . 
» mˈɪsfɜʃtˌeːən ziː mɪç nˈɪçt , « fˈuːɾ ziː ʃnˈɛl fˈɔɾt . 
» das bərˈɔøə ɪç , ˌyːbɜhˈaʊpt an diː dˈaʊɜ dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən , zaɪt ɪç ziː tsɛɾrˈiːs , ɪndˈeːm ɪç iːɾ dˈɑzaɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
hˈuːɡoːs 
tˈiːfstə zˈeːlə vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈɛtst , ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ fɛɾlˈɛtst ! 
ʊnt diː vˈʊndə ʃtˈɛlə blˈuːtətə , zoː ˈɔft ɛɾ mɪç vˈiːdɜ zˈɑː . 
ɪç vɑːɾ iːm ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , diː vˈɛlt , diː tsˈaɪt , diː lˈiːbə , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈɪçts , als deːn fˈoːɾvˌ??f ɛmpfˈant , ziː zoː plˈat ɪn diː bɾˈaɪtə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs lˈeːbəns hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən tsuː zˈeːən . « 
» ziː rˈaɪzɔnˌiːrən ˌyːbɜ hˈuːɡoː , « lˈɛçəltə ɪç . 
» ziː zɪnt kˈɛltɜ , ʊnt bəɡɾˈaɪfən jˈɛtst , vˈas ˌiːnən frˈyːɜ diː lˈaɪdənʃˌaft fɛɾbˈaɾk . « 
» lˈaɪdənʃˌaft ! « zˈɔøftstə ziː ɡədˈankənfˌɔl . 
» ɪç mˈœçtə ziː nˈiːmɑːls ɡəkˈant hˈɑːbən . 
ɛsɪst aɪn tˈaʊməlndɜ , ˈʊnbəvˌʊstɜ rˈaʊʃ , ɪn deːm man vˈeːdɜ zɪç , nɔx deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs hˈaɪsən vˈɑːnzɪns bəzˈɪtst . 
dɔx das fˈɔøɜ mˈuːs ˌaʊx ˈeːɾst ˈʊnɡlˌaɪç flˈakɜn ʊnt flˈamən , ˈeːə diː ʃtˈɪlə ɡlˈʊt zɪç bˈɪldət . 
« viːɾ vɑːrən vˌɛːrənt deːm ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən , dan hˌatən viːɾ ˌʊntɜ deːn kˈastanˌɪən ɡəzˈɛsən ʊnt ʊns ʃpˈɛːtɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç nɑːx deːm rˈɑzənplˌats ɡəvˈɛndət , ʊm deːn ˌʊnzɜ ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ fˈyːɾtə . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl . 
ˈeːlɪsə zˈɑː hɪnˈaʊf tsuː iːɾ . 
» das ɪst ˌaʊx ɡlˈʊt ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» 
ˈeːvɪɡə . 
ziː dɾˈɪŋt bɪs ɪn deːn kˈɛɾn dɛɾ dˈɪŋə . 
mˌaɪnən ziː , diː hˈɪtsə tˈɛːtə ɛs alˈaɪn ? 
das lˈɪçt ! 
das lˈɪçt ! « viːdɜhˈɔltə ziː mˈeːreːrˌeːmɑːlə . 
» viːɾ fɛɾɡˈɛsən ˈɪmɜ das bˈɛstə baɪ ˈaləm , ˌaʊx baɪ dɛɾ lˈiːbə . « 
mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fˈastə hˈiːɾ diː bəvˈeːktə frˈaʊ mˌaɪnə hˈant . 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ziː , » ɛsɪst aɪn fˈalʃɜ ʃlˈuːs , vˌɛn man diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs ɡəfˈyːls fɔn dˈɛsən ˈɛŋɜ tsuːzˈaməntsˌiːʊŋ hˈɛɾlaɪtət . 
das lˈeːbən mˈaxt nˈɪçt ˈɛŋ . 
jeː vˈaɪtɜ dɛɾ ˈʊmfˌaŋ , jeː kɾˈɛftɪɡɜ das vˈeːzən . 
diː lˈiːbə , diː ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant dˈɛŋkən kˌan , ɪst ɡˈœtlɪçɜ ˈɑːɾt , ziː ɛɾlˈɔøçtət , vˈas ziː bərˈyːɾt . 
« ɪç ɛmpfˈant vˈoːl , ziː fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾvˌ??f dɛs kˈɛltɜvɜdəns . 
ɪç lˈiːs das aʊf zɪç bərˈuːən . 
mɪç frˈɔøtə ɛs , ziː zoː ˈaʊfɡərˌɪçtət , zoː ɡˌants diː ˈaltə tsuː zˈeːən . 
iːɾ ˈaʊɡə hˌatə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡlˈants , ɛs fɛɾvˈaɪltə mɪt ʃtˈɪləm blˈɪk aʊf dɛɾ ɛntfˈaltətən , blˈyːəndən natˈuːɾ . 
ziː vˈɪsən , viː ziː blˈʊmən lˈiːpt . 
diː rˈoːzən zɪnt jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən pɾˈaxt . 
ˌʊnzɜ ʃtˈɪftsɡaɾtən hat dˌeːrən fˈiːl ʊnt fɔn zˈɛltənɜ ʃˈœnhaɪt . 
ˈeːlɪsə bɾˈax ˌaɪnən fˈɔlən ʃtɾˈaʊs dɑːfˈɔn . 
» dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt , « lˈɛçəltə ziː ˈanmˌʊtɪç , viː ɪm vˈɛtaɪfɜ mɪt deːn blˈʊmən , » dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt ɛɾˈɪnɜt mɪç ˈɪmɜ tsuːmˈaɪst an das ɛntflˈoːənə ɡlˈyk . 
zˈeːən ziː , zoːfˈiː ! 
zoː ʃtɾˈɔøt dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnən fˈaɾbɪɡən pˈʊts aʊf ˌʊnzrə ɡɾˈɛːbɜ ! « 
ɪç zˈɑː ɡərˈyːɾt ɪn iːɾ vˈaɪçəs , lˈiːbəs ɡəzˈɪçt . 
» vˈɪsən ziː nɔx , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » viː ɛs ˌaʊx ˌyːbɜˈal zoː ʃˈɪmɜtə ʊnt dˈʊftətə , als ɪç mɪt dɛɾ zˈeːlɪɡən ˈamtmansfrˌaʊ tsuː dɛɾ tˈanənhˌɔøzərˌɪn ɡˈɪŋ , ziː ʊns nˈɪçt bəɡlˈaɪtən vɔltən ʊnt ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ! 
ɪç zˈeːə iːn nɔx tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən ʃtˈeːən , aʊf zˌaɪnə flˈɪntə ɡəlˈeːnt , hˈalp lˈɛçəlnt , hˈalp ˈɛɾnstaft , ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
dˈɑmɑːls ! 
maɪn ɡˈɔt ! viː hˈɛl , viː lˈaɪçt vɑːɾ das lˈeːbən ! « 
» ˈoː bˈɪtə , « rˈiːf ziː rˈaʃ tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət , » hˌɑːbən ziː nɔx mˌaɪnə bɾˈiːfə fɔn dˈɑmɑːls ? 
« 
ɪç bəjˈɑːtə ɛs . 
» zoːfˈiː , « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌiːrɜ flˈeːəndən ʃtˈɪmə , » ɡˈeːbən ziː miːɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˌiːzə bɾˈiːfə . « 
ɪç tsˈøːɡɜtə . 
» vˈas ɪst ˌiːnən dɑːbˈaɪ bədˈɛŋklɪç ? « frˈɑːktə ziː . 
» hˈaltən ziː diː vˈeːmʊt , diː ʊns dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡˈiːpt , fyːɾ zoː ʃtˈøːrənt ? 
ɡˈuːtə zoːfˈiː ! ʃˈɛltən ziː miːɾ diː vˈeːmʊt nˈɪçt ! « lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ziː zˈɑːɡtə das zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , zoː bədˈɔøtʊŋsfˌɔl . 
ɪç ɡˈɪŋ , ʊnt bɾˈaxtə iːɾ diː bɾˈiːfə . 
ziː zˈɛtstə zɪç dɑːmˈɪt ˌʊntɜ diː bˈɔømə an deːn tˈɪʃ , fˌɔɾ vˈɛlçəm viːɾ ɡəfrˈyːʃtykt hˌatən . 
ɪç mˈʊstə iːɾ ˌaɪnə ʃˈɑːlə mɪt vˈasɜ ʃˈɪkən , ɪn vˈɛlçə ziː diː fˈiːlən ɡəpflˈyktən rˈoːzən ʃtˈɛltə . 
vɑːɾ ɛs das dˈʊŋklə kˈastanˌiːnlaʊp , vˈas ziː zoː blˈɑːs mˈaxtə ? 
ˌoːdɜ das frˈɪʃə rˈɔt dɛɾ blˈʊmən ? 
ɡənˈuːk , ziː fˈiːl miːɾ ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən mˈɔɾɡənˌantsuːɡə , tsvˈɪʃən dˈɪçtən lˈaʊpʃatən hɪnˈaɪnɡədɾˌykt , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈaʊf . 
ɪç vˈantə mɪç mˈeːɾmɑːls nɑːx iːɾ ˈʊm , als ɪç ɪns hˈaʊs tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
dɔx ziː zˈɑː mɪç nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ ɪn diː bɾˈiːfə fɛɾtˈiːft . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ziː ˌʊntɜ deːm lˈeːzən ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə dɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən rˈoːzən tsɛɾpflˈyktə , ʊnt diː blˈytən aʊf das papˈiːɾ fˈiːlən , kˌɑːmən miːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈɔɾtə vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn . 
» zˈeːən ziː , zoːfˈiː ! « hˌatə ziː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ɡəzˈɑːkt , » zoː ʃtɾˈɔøt dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnən fˈaɾbɪɡən pˈʊts aʊf ˌʊnzrə ɡɾˈɛːbɜ . 
« 
ziː zˈɛlpst zˈɑː ˈaʊs , viː diː blˈaɪçə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə viːdɜkˌɑːm , fˈant ɪç ziː , diː bɾˈiːfə vˈaɪt fɔn zɪç ɡəʃˈoːbən , bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛmt , ʊnt das ɡəzˈɪçt ɪn diː ɡəfˈaltənən hˈɛndə ɡədɾˈykt . 
an dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ bɾˈʊst zˈɑː ɪç , das ziː hˈɛftɪç vˈaɪntə . 
ɪç vɔltə mɪç ɛntfˈɛɾnən . 
ziː hˌatə mɪç ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkt . 
» zoːfˈiː , « rˈiːf ziː , » ˈoː bˈɛstə , nˈeːmən ziː , nˈeːmən ziː ˈaləs das vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
nˈaɪn , man ɡlˈaʊpt vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn man zɪç lˈaxən hˈœɾt , vˌɛːrənt diː ɡəˈɛŋstɪçtə zˈeːlə ʊm aɪn pˈɑːɾ lˈɪndɛɾndə tɾˈɛːnən flˈeːt ! « 
ziː vˈantə das ɡəzˈɪçt ap ʊnt tɾˈɔknətə diː nˈasən ˈaʊɡən . 
ɪç pˈaktə diː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊmhˈɛɾ lˈiːɡəndən hˈɛftçən tsuːzˈamən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈɛndə . 
» ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə ziː , » vˈas hˌɑːbən diː mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ hˈaɾmloːzəstən , ˈʊnbəfˌaŋənstən tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəmˈaxt ! 
vˌɛn ɪç zoː das frˈøːlɪçə , hˈaɪtərə lˈeːbən vˈiːdɜ ˌyːbɜblˈɪkə , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈoːnə ˈaləs fˈoːɾɡəfˌyːl fɔn ɡəfˈɑːɾ , mɪt lˈaɪçtəm , zˈɔɾɡloːzəm ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən zˈeːə , ʊnt hˈuːɡoːs vˈoːlɡəfˌalən an mˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ , das frˈaɪə tsuːzˈamənkˌɔmən , diː nˈaxbɑːɾlˌɪçə tˈaɪlnɑːmə , ˈɛmas ʃpˈɛːtɜ ɡəvˈɔnənə frˈɔøndʃaft , vˌɛn ɪç das viːdɜfˈɪndə , fˈyːlə , ʊnt kˈaɪnən ʃˈatən dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , kˈaɪnə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ dɑːrˈɪn ɛntdˈɛkə , dan ɛmpˈœɾt zɪç dɔx mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈɛçt mˌaɪnə zˈeːlə ɡˌeːɡən diː hˈaɾtə ʊnt rˈoːə hˈant dɛɾ vˈɛlt , diː das mˈɪsfɜstˌandənə zoː mˈɪsɡəʃtˌaltətə ! 
viː hat dˌiːzə hˈant nˈɪçt aʊf ʊns ɡədɾˈykt , vˈas hat ziː nˈɪçt ˈaləs tsɛɾrˈɪsən ! 
« ɪç mˈaxtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt jˈeːdɜ ɛntʃtˈeːəndən nˈaɪɡʊŋ , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə ziː , das ʃtˈeːts diː lˈiːbəndən tsuː ʃpˈɛːt bəmˈɛɾktən , vˈas ˈandərə lˈɛŋst fˌɔɾ ˌiːnən ɡəvˈʊst . 
ziː nˈɑːm das ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈaʊf , ʊnt blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl . 
» hˈøːrən ziː , « hˈuːp ziː dɑːrˈaʊf ˈan , » ɪç vɪl ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , hˈuːɡoː hˌɛtə nˈiːmɑːls deːn ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ mɪç tsuː hˈeːɡən , vˌɛn ɛs iːm ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt hˈɔøzlɪçə hˌɛːkəlˈaɪən nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdətən . 
« 
ɪç zˈɑː ziː ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
ziː ʃtˈant ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ fɔn ˌiːrəm plˈatsə ˈaʊf . 
» ziː hˌatən rˈɛçt , « ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç ʃpˈɛːtɜ , » ɪç vˈynʃtə , ɪç hˌɛtə diː bɾˈiːfə nˈɪçt ɡəlˈeːzən ! 
ziː tˈuːn miːɾ vˈeːə . 
ɛs zˈiːt miːɾ dɑːrˈɪn ɡˌants nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən mˌɪstiːfˌiːkatsjˈoːn dɛs ɡəʃˈɪks ˈaʊs . 
ʊnt ɪç bɪn diː ˈanɡəfˌyːɾtə . 
dˈɛn , « rˈiːf ziː , diː hˈɛndə hˈɛftɪç tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , » ɪç lˈiːbə ˈiːn , das vˈaɪs ɡˈɔt ! mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ʃmˈɛɾts ! « 
ziː vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən . 
ɪç fˈɔlktə iːɾ . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk zoː lˈaɪçt , zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən . 
ɪç ʃlˈuːk iːɾ fˈɔɾ , aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡˈaɾtəns , ɪm ˈanɡɾˌɛntsəndən vˈaldbɾʊx , ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən . 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » lˈasən ziː ʊns nˈɪçt jˈɛnzaɪts dˌiːzəs bətsˈɪɾks deːn fˈuːs zˈɛtsən . 
ɪç bɪn nˈuːɾ hˈiːɾ rˈuːɪç . 
ɪç zˈeːə ɛs vˈoːl , ɪç dˈaɾf , zˈɛlpst ɪn ɡədˈaŋkən , nˈɪçt das fˈɛɾnə hɛrˈantsˌiːən . 
« 
ɛs tˈɑːt miːɾ lˈaɪt , ziː zoː ɛɾʃˈytɜt tsuː fˈɪndən . 
viːɾ ɡˈɪŋən lˈaŋə ʊmhˈɛɾ . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈalɜlˌaɪ . 
ziː vɑːɾ ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hɛrˈaʊs . 
ɛs fˈastə nˈɪçts . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns tsuːlˈɛtst , mˈyːdə ʊnt mˈat , ɡˌants ɪm frˈaɪən , aʊf diː klˈaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ , fɔn vˌoː man deːn ʃtɾˈoːm zˈiːt . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː das ˈaʊɡə ˈʊnzˌɪçɜ ˈʊmhˌɛɾʃɪktə , ʊnt ɛs mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt zˈɛŋktə . 
» ɪst ˌiːnən nˈɪçt vˈoːl ? « frˈɑːktə ɪç bəzˈɔɾkt . 
» ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , « zˈɑːɡtə ziː bəklˈɔmən , » diː zˌɔnənhˈɛlə ɡˈeːɡənt , dɛɾ blˈɪŋkəndə vˈasɜʃpˌiːɡəl bˈɪldət hˈɔøtə ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən kˈɔntɾast mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
miːɾ vˌɪɾt nˈɪçt vˈoːl hˈiːɾ . 
kˈɔmən ziː , viːɾ vɔlən nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ! 
« ɪç vɑːɾ iːɾ ɡˈɛɾn ɡəfˈɛlɪç . 
ˌʊntɜvˈeːks ˈɔøsɜtə ziː plˈœtslɪç , ʊnt ˈoːnə nˈaxhɜ vˈaɪtɜ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən : vˌɛn iːɾ nˈuːɾ nˈɪçt aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk dɾˈoːə ! 
ɪç lˈiːs das ɡˈɛntslɪç fˈalən . 
ziː ɡəvˈan ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌiːrə frˈyːərə fˈasʊŋ vˈiːdɜ , zoː das ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , ˈoːnə mˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , ziː jˈeːnə bɾˈiːfə lˈeːzən tsuː lˈasən , vˈɛːrə iːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ɪn ʃtˈɪlən bətɾˈaxtʊŋən rˈuːɪç fɛɾɡˈaŋən . 
vˌɛn iːɾ nˈɛfə vˈɪɾklɪç nɔx hˈɔøtə tsuː ˌiːnən kˈɔmt , zoː zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , viː ziː iːn fˈandən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˌiːnən ˈɑːbɜ , ɪç tsvˈaɪflə , das ɛɾ diː bˈ??k vˈiːdɜ bətɾˈɪt . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ fɛɾlˈasə diː klˈaɪnə ˈɪnzəl , rˈɛçts , ˌʊntɜhˈalp dɛs nˈɔøən ʃlˈɔsəs ɪn vˈeːɾhaɪm , nˈuːɾ zˈɛltən . 
ɛɾ hˌatə frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡədˈaŋkən , ˈɛmɑː hˈiːɾ aɪn dˈɛŋkmɑːl zˈɛtsən tsuː lˈasən . 
hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə fˈynf hˈuːɡoː an ˈeːlɪsə vˈɪsən 
ziː nɔx , lˈiːbə ! 
vˌɛn ɪç zˈɔnst tsuː ˌiːnən kˌɑːm , viːɾ nˌeːbən aɪnˈandɜ zˈɑːsən , kˈaɪnəs ʃpɾˈɑːx , jˈeːdəs das zˌaɪnə dˈaxtə , ʊnt dan aɪn vˈɔɾt , aɪn lˈaʊnɪɡɜ ˈaɪnfˌal , aɪn blˈɪts dɛs ɡˈaɪstəs hɛɾfˈoːɾbɾˌax , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , aɪns ɪn deːm ˈandɜn tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
viː diː ˈantvɔɾt miːɾ fˈeːltə , ˈɔft nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə , ʊnt dɔx zoː ɡˌants , d??ç ʊnt d??ç fɛɾʃtˈandən . 
kˈaɪnə vˈɔlkə an deːm hˈɪməl ! 
ˈaləs hˈɛlə , dˈ??çzˌɪçtɪɡə blˈɔøə ! 
viːɾ dˈaxtən nˈɪçt , das das ˈandɜs vˌɛɾdən kˈœntə , viːɾ hˌatən nˈɪçts ˈaɾɡəs dɑːbˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn ! ɡˈɔt ! das man deːn tˈɑːk zoː dˈɔøtlɪç dˈɛŋkən kˌan , vˌɛn ɛs nˈaxt ɪst . 
man ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ , vˌɛn man ˌyːbɜ deːn vˈɛksəl dɛɾ ˈɔøsɜn ɡəʃtˈaltən ɪm lˈeːbən klˈɑːkt . 
das bərˈuːt aʊf nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsən , dˌeːrən tsvˈɛk man nɑːx bəlˈiːbən fɛɾmˈɪtəln mˈɑːk ; 
ɪç an mˌaɪnəm tˈaɪl , dˈɛŋkə miːɾ das mˈaɪnɪɡə dɑːbˈaɪ , ʊnt lˈasə ɛs ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ das ˌaʊx das ˈɪnərə zoː vˈɪlənlˌoːs deːn tɾˈiːbuːt dɛɾ ˈɛntlɪçkˌaɪt tsˈɔlt , das diː zˈeːlə ɪn ˌiːrɜ pɾˈɑːlərˌɪʃən ɡˈɔtɛːnlˌɪçkaɪt nˈɪçts viː aɪn vˈɪntsɪɡəs flˈɛmçən aʊf deːm ˈɪɾdɪʃən hˈeːɾdə ɪst , ʊnt nɔx ˈeːɜ ɛɾlˈɪʃt , als dˌiːzɜ tsɛɾbɾˈɪçt ! 
das fɔlˈɛndət das ɡˈaʊkəlʃpˌiːl , ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçt deːn ˈeːkəl am lˈeːbən ! 
diːs lˈeːbən ! 
viː aɪn ˈaʊsɡəlˌeːɾtɜ bˈɛçɜ , hˈoːl , kˈalt , ˌyːbɜflˈysɪç lˈiːkt ɛs tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ! 
ɪç ʃtˈoːsə ɛs vˈɛk , dɑː ɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt , dˈ??stɪç tsuː zaɪn . 
vˈɔɾnax zˌɔltə ɪç dˈyːɾstən ? 
ɪç hɑːbə deːn ˈatəm dɛɾ lˈiːbə ɡətɾˈʊŋkən . 
ɛɾ hat mɪç nˈɪçt ɡəlˈɑːpt . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs dɛn ˌaʊx nɔx kɾˈɛftɪɡərəs ? 
zoː mˈat , zoː mˈat zˈɪŋkt tsuːlˈɛtst dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zɪç tsuːzˈamən ! 
iːɾ bˈaɪdən lˈiːbən , ˈaɾmən frˈaʊən ! 
viː hˈɑːpt ˌaʊx iːɾ ɔøç ɡətˈɔøʃt ! 
duː vɔltəst mɪç rˈɛtən , ˈɛmɑː ? 
ˈax ! hˌɛtə zɪç nˈiːmant mɪt mˌaɪnəm ɡəʃˈɪk bəfˈast . 
das ɡlˈyklɪçmˌaxən ɪst aɪn ˈaɾɡɜ mˈɪsfɜstˌant . 
das ɡlˈyk mˈaxt zɪç nˈɪçt , dɑːrˈʊm ! 
ˌɑːbɜ bərˈɔøət nˈɪçts , kˈaɪnə fɔn ɔøç bərˈɔøə das ɡəʃˈeːənə . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəlˈɪtən ʊnt ɡəlˈeːpt . 
ɛs lˈeːpt zɪç ɪm lˈaɪdə ʊnt ɪn dɛɾ frˈɔødə , vˌɛn das hˈɛɾts dɑːbˈaɪ fˈyːlt ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst dˈɛŋkt . 
dˈɔx , vˌɛn ˌaʊx das ˈaʊfhˌœɾt , vˌɛn diː ɡlˈʊt kˈalt ʊnt dɛɾ bɾˈant kˈoːlə ɪst ! 
zˈɑːkt dˈɔx , iːɾ bˈaɪdən ʃˈøːnən , rˈyːrəndən vˈeːzən , vˈas fˈɪŋə ɪç ˌaʊx ˈan , vˌɛn ɪç nɔx lˈiːbən kˈœntə ? 
ɔøç lˈiːbən mˈystə ! 
ɛsɪst bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , das ˈaləs fɛɾɡˈeːt ! 
zˈɛlpst dɛɾ fɛɾʃtˈant . 
viː ˌaɪnə ʃˈaɪbə dɾˈeːt ɛɾ zɪç . 
das vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾts kɾˈaɪst ɪn ˈɪmɜ ʃnˈɛlərən , ˈɪmɜ ˈɛŋərən rˈɪŋən ʊm zɪç hɛrˈʊm , tsuːlˈɛtst ɪst ɛs ˈaɪns . 
ˈaləs lˈɔøft aʊf aɪns hɪnˈaʊs . 
lˈiːbə ˈeːlɪsə ! lˈasən ziː ɡˈeːɔɾk mˈœnç vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt dan vˈeːnɪçstəns tsuː vˈɪsən , vˈoːfyːɾ ɛɾ lˈeːpt . 
ʊnt das ɪst zˈeːɾ fˈiːl , zoː lˈaŋə ɛs vˈɛːɾt . 
ɪç hɑːbə mˈançɜlˌaɪ ɡətɾˈɔømt . 
zˈeːən ziː , miːɾ tˈuːt ɛs das frˈyːə ˈaʊfvˌaxən . 
ɛsɪst ˌaɪnəm zoː nˈyçtɜn , zoː kˈalt , vˌɛn man fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɔn deːn tɾˈɔømən lˈasən mˈuːs . 
dɛɾ fˈɑːdən blˈaɪpt ˈapɡərˌɪsən . 
diː fˌantazˈiː ˌaɪnəs vˈaxən ɪst ˌaɪnə ˈaɾmə ʃtˈympərˌɪn , ɡlˈaʊbən ziː miːɾ das . 
maɪn lˈɛtstɜ ɡlˈyklɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ , als ɪç bəvˈʊstloːs tsuː ˈɛmas fˈyːsən ʃtˈyɾtstə . 
ɡˈɔt ! 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈɛlt vɑːɾ dɑː ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɪç hˌɛtə ziː zoː ɡˈɛɾn , zoː ɡˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
alˈaɪn , ziː vɪl ɛs nˈɪçt . 
vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə fyːɾ kɾˈɛftə lˈiːɡən ! 
viː fˈiːl vˌɪɾt ziː lˈaɪdən mˈysən , ˈeːə das ˈaləs ʃtˈʊmpf vˌɪɾt ! 
ziː zɪnt ʃˌoːn mˈatɜ , ˈeːlɪsə ! 
ziː bɾˈɪçt vˈoːl aɪn tˈyçtɪɡɜ ʃtˈ??m ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ . 
ˈɑːdə ! 
ˈɑːdə ! zˈɑːɡən ˌʊnzrə ˈaltə rˈoːmantsən , vˌɛn dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , ʊnt das ˈɛndə nˈɪçt fˈɪndən kˌan . 
vˌɛn ɛɾ das ˈɛndə nˈɪçt fˈɪndən kˌan ! 
ˈɑːdə ! 
ˈɑːdə ! 
vɑːrˈʊm vˌɪɾt miːɾ dɑːbˈaɪ zoː tɾˈaʊrɪç , zoː vˈaɪç , zoː tsʊm vˈaɪnən fˈɔl ʊms hˈɛɾts ? 
vˈas hat dɛɾ tˈɛndəlndə zˈɪŋzaŋ fyːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç . 
bɪn ɪç fɪlˈaɪçt blˈœdzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
ɡˈeːt dɛɾ ɡˈaɪst lˈaɪzə ˈaʊs ? 
ʊnt lˈalt das ʃtˈɛɾbəndə ɡəfˈyːl kˈɪndɪʃə tˈøːnə ? 
ˈoː dan ! 
ˈɑːdə ! ˈɑːdə ! 
zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ fˈiːɾ zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ kˈaʊm vɑːɾ maɪn bɾˈiːf fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən an ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt ! ˈapɡəʃˌɪkt , zoː fˈuːɾ bˈɪɾknɜ , mɪt dɛɾ lˈeːrən jˈɑːktkalˌɛʃə dɛs ɡɾˈɑːfən , ɪn deːn hˈoːf . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , zˌaɪnən hˈɛɾn hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , dɛɾ iːn ʃˌoːn zaɪt zˈiːbən ˈuːɾ mˈɔɾɡəns nɑːx deːm vˈaldə bəʃtˈɛlt hˌatə , voːrˈɪn ɛɾ vˈɪləns ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsuː jˈɑːɡən . 
» fɪlˈaɪçt , « zˈɑːɡtə ɪç , » hat ɛɾ zɪç ˈandɜs bəzˈɔnən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən , das ziː iːn ɛɾvˈaɾtən . « 
jˈeːnɜ , an dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈøːnt , lˈaxtə , diː ˈaksəln lˈaɪçt tsˈʊkənt . 
mˌaɪnə ɡɾˈyndə mˈɔxtən iːm ˈaɪnlˌɔøçtən . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , tsuːrˈyk nɑːx vˈeːɾhaɪm tsuː fˈɑːrən , als ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , ɛs kˈœnə zɪç dɔx vˈoːl ˈandɜs fɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hɑːbə dɔx vˈoːl vˈɪɾklɪç diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , aʊf diː jˈɑːkt tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ zˈaɪ ɪn ˈalɜ frˈyːə baɪ dɛɾ tˈanənhˌɔøzərˌɪn ɡəvˈeːzən , vˈɛlçɜ ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː bˈaldɪɡɜ bəzˈɔɾɡʊŋ hˈiːɾhɜ , an diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt hɑːbə . 
dɑː zɪç nˈuːn kˈaɪnə frˈyːərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hiːɾtsˈuː dˈaɾɡeːbˌoːtən , zoː ʃˈɪkə jˈeːnə das ʃrˈaɪbən d??ç ˈiːn . 
ɪç lˈiːs miːɾ ɛs ɡˈeːbən , ɛɾzˈuːxtə bˈɪɾknɜ , aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾtsˈiːən , ʊnt ˈaɪltə dɑːmˈɪt tsuː ˈeːlɪsən . 
ziː ɛɾʃrˈak baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt . 
» ɪst ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən ? « rˈiːf ziː miːɾ hˈastɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç bˈɑːt ziː , rˈuːɪç tsuː zaɪn , ʊnt zɪç dɛs frˈɔøndəs ɡɾˈuːs tsuː frˈɔøən . 
ziː nˈɑːm deːn bɾˈiːf fˈ??çtzɑːm ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈant . 
iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡədˈankənlˌoːs bətɾˈaxtənt , zˈɔøftstə ziː , das ˈaʊɡə tsuː miːɾ ɡəvˈant , ˈoːnə iːn tsuː ɛɾbɾˈɛçən . 
» ɪç ɡˈeːə , « zˈɑːɡtə ɪç , » lˈeːzən ziː , vˌɛn ziː zɪç ɡəzˈaməlt hˈɑːbən . « 
als ɪç das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , ˈaɪltə ziː hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn , ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə diː tˈyːɾ . 
ɪç vɔltə bˈɪɾknɜ ˈanfˌaŋs nˈɪçt ˈeːɜ fˈɔɾtlasən , bɪs ɪç ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ˈeːlɪsə kˈaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ fyːɾ iːn hɑːbə . 
ɛs vˈɛːɾtə iːm ˈɪndeːs tsuː lˈaŋə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs ˌyːbɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn rˈykeːɾ . 
miːɾ ʃˈiːn ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˈɛŋstlɪç . 
ɪç mˈʊstə ˈɛntlɪç nˈaxɡeːbən ʊnt iːn ˈoːnə ˈantvɔɾt fˈɑːrən lˈasən . 
ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl baɪ ˈeːlɪsə . 
ɪç vɔltə ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən , ʊnt dɔx tɾˈiːbən mɪç tˈaɪlnɑːmə ʊnt bəzˈɔɾɡniːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ tˈyːɾ . 
ɪç klˈɔpftə fɛɾʃˈiːdəntlɪç ɡˌants lˈaɪzə ˈan . 
ziː mˈɔxtə ɛs nˈɪçt bəˈaxtən . 
ziː ˈœfnətə nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç rˈuːfə ɪç ziː baɪ nˈɑːmən . 
» jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , viː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxənt . 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
« 
ɪç bˈɑːt ziː , miːɾ ˈaʊftsuːmˌaxən . 
» jˈɑː zˈoː ! « hˈœɾtə ɪç ziː zˈɑːɡən . 
ziː kˈɔmt , ziː tsˈiːt deːn rˈiːɡəl vˈɛk , ɪç tɾˈeːtə ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɪn diː knˈiːə tsuː zˈɪŋkən , als ɪç diː tˈɔtənblˌaɪçən , fɛɾtsˈɛɾtən tsˈyːɡə dɛɾ ˈaɾmən ˈeːlɪsə ɛɾblˈɪktə . 
ʃpɾˈɑːxloːs ʃtˈaɾtə ɪç ziː ˈan . 
» ɛɾ hat ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , « lˈɛçəltə ziː . 
» ɛɾ ɪst fˈɔɾt ! 
ɡˈɔt vˈaɪs , voːhˈiːn ? « zˈɛtstə ziː lˈaŋzɑːm hɪntsˈuː , ʊnt miːɾ deːn bɾˈiːf hˈɪnhaltənt , zˈɑːɡtə ziː , » dɑː lˈeːzən ziː ˈaɪnmˌɑːl . « 
ɪç d??çflˈoːk diː tsˈaɪlən , ɪç blˈɪktə ɪn aɪn ɡəvˈeːbə fɛɾvˈɔrənɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn deːn vˈystən kˈampf vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndɜ ɡəfˈyːlə , miːɾ ʃvˈɪndəltə , miːɾ bˈeːptə ɛs ɪn dɛɾ zˈeːlə , dɔx kˈɔntə ɪç nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən ɛntʃlˈuːs , kˈaɪnə hˈɪnvaɪzˌʊŋ aʊf ˈapɾˌaɪzə ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ hɛrˈaʊslˌeːzən . 
ɪç zˈɑːɡtə das ˈeːlɪsən . 
ziː bəʃtɾˈɪt ɛs nˈɪçt , ziː ˈɔøsɜtə kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
alˈaɪn ɪn zɪç ʃˈiːn ziː nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən tsuː tsvˈaɪfəln . 
viː ɪç ziː ˌaʊx tsuː bərˈuːɪɡən ʃtɾˈeːptə , ziː zˈɑː mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊptə ʊnt hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt aɪn ʃtˈɪl fɛɾtsvˈaɪfəlndəs » həm ! « vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
viːɾ zˈɑːsən lˈaŋə zˈoː , als joːhˈanɑː ˈaɪntɾˌɑːt , zɪç aɪn ɡəʃˈɛft ɪm tsˈɪmɜ mˈaxtə , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː zɪç fˌɔɾ deːm tˈɪʃçən , aʊf deːm jˌɛtst diː am hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən ɡəpflˈyktən rˈoːzən ʃtˈandən , bˈyktə , ʊm diː hɛrˈabɡəfˌalənən blˈɛtɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən , flˈystɜtə ziː miːɾ tsˈuː : 
» bˈɪɾknɜ ɪst vˈiːdɜ dˈɑː . 
kˈɔmən ziː dɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaʊs . 
« ɪç vˈɪŋktə iːɾ , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ʊnt ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtənt , ˌɔp ˈeːlɪsə ˌaʊx nˈɪçts ɡəhˈœɾt hɑːbə , zˈɑːɡtə ɪç dˌiːzɜ , ɪç ɡˈeːə , nɑːx vˈeːɾhaɪm tsuː ʃˈɪkən , ʊm iːɾ ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , ˌɔp hˈuːɡoː vˈɪɾklɪç ˈapvˌeːzənt zˈaɪ . 
ziː nˈɪktə miːɾ tsˈuː , ʊnt fˈɔlktə miːɾ ˈɛŋstlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ɪç fˈant deːn tɾˈɔøən mˈɛnʃən , das ʃˈɔøməndə pfˈeːɾt , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ hˈiːɾhɜ tsuːrˈykɡəʃpɾˌɛŋt vɑːɾ , am tsˈyːɡəl fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈɪn ʊnt hˈɛɾfyːrənt . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst . 
zˌaɪnə mˈiːnə , als ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , vˈaɪsɑːktə nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
» nˈuːn ! « frˈɑːktə ɪç klˈaɪnlaʊt . 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt mˈaxtə mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə , fɛɾtsvˈaɪfəlndə bəvˈeːɡʊŋ . 
» nˈɪɾɡənt tsuː fˈɪndən ! « flˈystɜtə ɛɾ miːɾ tsˈuː . 
» nˈiːmant hat iːn ɡəzˈeːən . 
ɪm ɡəbˈyʃ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl lˈiːɡən hˈuːt ʊnt rˈɔk , ʊnt diː bɾˈiːftaʃə mɪt bˈaŋknoːtən . « 
» das bədˈɔøtət nˈɪçts , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ʃnˈɛl . 
» ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ziː vˈɪsən , dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɑːdət ˈɔft ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , ʊnt bɾˈɪŋt dan ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪm vˈasɜ tsˈuː . 
rˈaɪtən ziː nˈuːɾ , « bˈɑːt ɪç , » ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , zˈɛtsən ziː zɪç ɪn ˌaɪnən kˈɑːn , ʊnt fˈɑːrən ziː tsuː deːn fˈɪʃɜn hɪnˈyːbɜ , diː vˌɛɾdən iːn ɡəvˈiːs ɪɾɡˈɛndvoː ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən . 
« 
bˈɪɾknɜ ʃˈytəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf . 
ɪç lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː vˈɔɾt kˈɔmən , ɪç tɾˈiːp iːn fˈɔɾt , ɪç ɛmpfˈɑːl iːm mˈøːklɪçstə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç ʃtˈɪlə ʊnt ʃˈaɪnbɑːrən ɡlˈaɪçmʊt . 
ɪç vɔltə nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ɛɾ dˈɛŋkə , dɛn ɪç vˈaɪs , das ɪç nˈɪçts ʃlˈɪməs ɡlˈaʊbən kˌan . 
dɛshˈalp tˈaɪlə ɪç ˌiːnən ˌaʊx diː fˈoːɾɡˌɛŋə dˌiːzəs tˈɑːɡəs zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç mˈɪt . 
ziː zˌɔlən nˈɪçt ˈʊnnˌyts ɛɾʃrˈɛkt , tsuː kˈaɪnən fˈoːɾˌaɪlɪɡən mˈasreːɡəln fɛɾlˈaɪtət vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˌiːrɜ fˈasʊŋ , ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt fˈœlɪç . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ kˌœnən nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən . 
ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ɛnthˈaltən ziː zɪç vˈoːl am bˈɛstən ˈalɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən . 
ɛs dˈaɾf fɔn hˈiːɾ dɛɾ ʃˈaɪn nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən , als zˈaɪ das ɛntzˈɛtslɪçstə dˈɛŋkbɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt zɪnt ziː ˌaʊx jˈɛtst , dɑː ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbə , fɔlkˈɔmən rˈuːɪç ˌyːbɜ hˈuːɡoː ; 
ɛɾ ɪst baɪ ˈiːnən , viː ɛɾ ɛs ɡəvɔlt . 
diː ˈʊmhˌɛɾliːɡəndən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə zˈɑːɡən ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛɾ ɪst jˈɑː zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt ! 
viː lˈaɪçt , das ɛɾ fɔm bˈɑːdən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , jˈeːnə fɛɾɡəsˈɛnt , ɪm ʃlˈɔsə ˈandərə ˈanlˌeːktə , ʊnt ʃpˈɛːtɜ tsuː ˌiːnən ɡˈɪŋ . 
zɪnt dɔx ˈaʊsɜ bˈɪɾknɜ nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈalɔøtə baɪ iːm ɪn vˈeːɾhaɪm , ʊnt vˈas vˌɛɾdən diː zˈɔndɜlˌɪç aʊf iːn ˈaxt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ˈeːlɪsə frˈɑːktə mɪç ʃˈoːn , ˌɔp ɪç nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔm ɡɾˈɑːfən hɑːbə ? 
ɪç tˈaɪltə iːɾ mˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ mˈɪt , das ɛɾ baɪ ˌiːnən zˈaɪ , ˌoːdɜ ziː iːn vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs ɛɾvˈaɾtət hˌɛtən . 
» ɛɾvˈaɾtət ? « zˈɔøftstə ziː . 
ɪç mˈɔxtə mɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt aʊf aɪn lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌasən . 
ziː mˈiːt ɛs ˌaʊx . 
vˌɛn nˈuːɾ joːhˈanɑː nˈɪçt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs hˈœɾtə ! 
ˌoːdɜ dɔx ˌaʊs dɛs kˈamɜdˌiːnɜs ʃnˈɛləm viːdɜkˈɔmən fɛɾdˈaxt ʃˈœpftə . 
ɪç mˈuːs ˈeːlɪsə ɡənˈaʊ bəvˈaxən , dˈɛn , aɪn fˈoːɾʃnˌɛləs vˈɔɾt ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt ! vˈas ɛs fyːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm lˈeːbən ɡˈiːpt . 
ʃlˈɑːfən vˌɛɾdən ziː dˌiːzə nˈaxt nˈɪçt ; 
dɛɾ vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən nˈaxt ɪst dɑːhˈɛɾ lˈeːɾ ʊnt bədˈɔøtʊŋslˌoːs . 
lˈasən ziː ʊns nˈuːɾ deːn mˈʊt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
ɪç vˈɛtə nɔx , ɛsɪst ˈaləs bˈɛsɜ , viː viːɾ ɡlˈaʊbən . 
ˈantvɔɾt fˈɪɾtseːn ˈantvɔɾt 
viː kˈœntə ɪç rˈuːɪç zaɪn , vˈas zˌɔl fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən ? 
hˈuːɡoː vˌɪɾt fɛɾmˈɪst . 
diː ˈantsˌaɪçən zɪnt bəˈʊnrˌuːɪɡənt . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəˈɔøsɜtə bəzˈɔɾɡniːs rˈaɪçt hˈɪn , jˈeːdəm das ʃrˈɛklɪçə ɡəvˈiːs tsuː mˈaxən . 
bˈɪɾknɜ vɑːɾ ˈeːbən baɪ mˈiːɾ . 
zˌaɪnə nˈaxfrɑːɡən blˈiːbən fɛɾɡəblˈɪç . 
diː fˈɪʃɜ vˈʊstən kˈaɪnə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç fˈuːɾ nɔx ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt hɪnˈyːbɜ nɑːx vˈeːɾhaɪm . 
ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ɪst hˈuːɡoː dˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn hˈɛlɡɾaʊən ˌoːbɜrˈɔk , dɛɾ am ˈuːfɜ ɡəfˈʊndən vˈaɾt , ʊnt hˌatə , vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , dˌiːzən ʊnt diː vˈɛstə vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsən , als lˈaɪdə ɛɾ an hˈɪtsə . 
deːn hˈuːt hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
zˌaɪnə lˈaʊnə vɑːɾ hˈaɪtɜ . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə mɪt dɛs ˈaɾmən tsˈɪmɜmˌans frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ , diː ɛɾ , ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf dɛɾ bˈ??k , ˌaʊs deːm vˈasɜ tsˈoːk , ʊnt diː famˈiːlɪə dan hɪnˈyːbɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː deːm tˈɔtkɾaŋkən fˈɑːtɜ fˈuːɾ . 
diː lˈɔøtə fˈandən nˈaxhɜ baɪ deːm ʃlˈɔsbaʊ iːɾ bɾˈoːt , ziː zɪnt deːm ɡɾˈɑːfən mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɛɾɡˈeːbən , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː klˈaɪnən , diː ˈɪmɜ dɾˈaɪst mɪt iːm tˈɑːtən , ʊnt zɪç ɡˈɛɾn fɔn iːm nˈɛkən lˈiːsən . 
hˈɔøtə nˈɑːm ɛɾ das klˈaɪnstə aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt zˈɑː iːm lˈaŋə ʊnt tˈiːf ɪn diː ɡɾˈoːsən , klˈɑːrən ˈaʊɡən . 
» zoː kɾˌɪstalhˈɛl viː das vˈasɜ dˈɔɾt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , nɑːx deːm flˈuːs tsˈaɪɡənt , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ das kˈɪnt tsuːrˈykɡˌɑːp . 
dˌiːzəs kˈɔntə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɔn iːm lˈoːs . 
ɛs hˌatə diː fˈɪŋɜçən ɪn aɪn blˈaʊəs bˈant fɛɾvˈɪkəlt , das ʊm hˈuːɡoːs hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən vɑːɾ , ˈʊnt , ɪn dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zˌaɪnəs ˈantsˌuːks , hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
ɛɾ rˈiːs das bˈant ɛnttsvˈaɪ , dɑː das kˈɪnt vˈaɪntə , ʊnt ʃtˈɛktə diː ˈɛndən ˌʊntɜ das hˈɛmt , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜzˌɑː ʊnt ɛɾrˈœtətə . 
diː frˈaʊ hat das bəmˈɛɾkt , ɛs fˈiːl iːɾ ˈaʊf . 
ɛɾ nˈɑːm dɑːrˈaʊf deːn hˈuːt , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəlˈeːkt hˌatə , fɔm bˈoːdən , zˈɛtstə iːn ˈaʊf , ʊnt zˌɔl zoː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnʃlˌysɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , als bəzˈɪnə ɛɾ zɪç aʊf ˈɛtvɑːs . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ kˈ??ts fɔn ˌiːnən ˈap , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə rˈɛçts hɪnˈʊntɜ , nɑːx deːm vˈaldə tsuːrˈyk , ˌaʊs deːm ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɔx kˈeːɾtə ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ˈʊm , rˈiːf dɛɾ frˈaʊ tsˈuː , ziː mˈøːɡə zoː ɡˈuːt zaɪn , ʊnt dɾˈɪnən ɪm ʃlˈɔsə zˈɑːɡən , ɛɾ kˈɔmə tsʊm ˈɛsən nˈɪçt vˈiːdɜ , ɛɾ ʃpˈaɪzə dɾˈyːbən aʊf dɛɾ bˈ??k . 
dˌiːzən fˈoːɾzˌats mˈuːs ɛɾ ˌaʊx ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ bəʃtˈɛltə ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsman , dɛɾ iːn am mˈɔɾɡən fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtətə , hɛrˈyːbɜ tsuː mˈiːɾ . 
nˈaxhɜ zˈɑː man iːn nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən . 
ʃpˈɛːtɜ ˈaxtətə nˈiːmant aʊf ˈiːn . 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç ɛɾfˈuːɾ . 
ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈandən ʊnt lˈɑːɡən diː zˈaxən frˈaɪ dˈɑː , viː das ʃtˈeːts zˌaɪnə ˈɑːɾt ɪst . 
bɾˈiːfə fɛɾbɾˈɛnt ɛɾ , ˌoːdɜ fɛɾbˈɪɾkt ziː ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən fˈaxə zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs . 
ɪç mˈɔxtə an nˈɪçts rˈyːrən , vˈas nˈɪçt ˈɔfən fyːɾ jˈeːdɜmˌan ɡəblˈiːbən . 
hiːrˈaʊs vɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾzˈeːən . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə mɪt miːɾ ɡərˈʊŋən , vˈas ɪç ɡlˈaʊbən dˈyɾfə . 
zˌɔl ɪç vˈɑːɾ zaɪn , zoː ʃtˈaɪkt diː fɛɾmˈʊtʊŋ ɪn miːɾ ˈaʊf , hˈuːɡoː vˈɔlə ʊns d??ç deːn ʃˈaɪn ˈɪrə fˈyːrən . 
ɛɾ vɪl fyːɾ ʊns tˈɔt zaɪn , ˈɪndeːs ɛɾ fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , fɪlˈaɪçt ˌaʊs dˌiːzəm tˈaɪlə dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃvˈɪndət . 
ˈoː ! lˈasən ziː mɪç hiːrˈɑːn fˈɛsthˌaltən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , das ˈandərə , das ɡɾˈaʊənɜrˌeːɡəndə , das ˈʊnzˌeːlɪɡə tsuː dˈɛŋkən ! 
zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ fˈynf zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , das ɪst aɪn ɡədˈaŋkə , deːn iːɾ nˈɛfə hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən . 
nˈuːɾ vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈɛshalp ɛɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən hˈɪntɜ ˌaɪnə zoː ʃˈaʊɜlˌɪçə lˈɪst fɛɾʃtˈɛkən zˌɔltə , dɑː ɛɾ ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə vˈɛɡeːən kˈɔntə , ʊnt nˈuːɾ nˈɪçt viːdɜtsuːkˈɔmən bɾˈaʊxtə . 
vˈas vˈyɾdə iːn dɑːrˈan ɡəhˈɪndɜt hˈɑːbən ? 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾt ! 
viːɾ vˈʊstən nˈɪçt , voːhˈiːn . 
nˈiːmant rˈiːf iːn tsuːrˈyk , nˈiːmant ɛɾˈɪnɜtə iːn an fɛɾlˈɛtstə pflˈɪçtən , kˈaɪnɜ vɔltə iːm fˈɛsəln ˈanlˌeːɡən . 
ɛɾ alˈaɪn bɾˈaxtə zaɪn ˈʊnʃtˌɛːtəs zˈɛlpst tsuː ʊns tsuːrˈyk . 
fˈyɾçtətə ɛɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt zɪç mˈeːɾ als ˈandərə ? 
das zɪnt fɛɾmˈʊtʊŋən , ʃlˈysə ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn . 
ɪç bɪn ˈʊnfˌɛːɪç , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən . 
ɪç zˈeːə nˈɪçts dˈɔøtlɪç . 
diː ˈaŋst fˌɔɾ ˈeːliːzəns ɛɾvˈaxən , fˌɔɾ ˌiːrən frˈɑːɡən , ˌiːrən blˈɪkən , bənˈɪmt miːɾ ˈalə fˈasʊŋ mˈœçtə ʊns dɔx dˌiːzɜ tˈɑːk ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən ! 
ˈantvɔɾt fˈynftseːn 
ˈantvɔɾt 
vˈas ziː ˌaʊx zˈɑːɡən mˈøːɡən . 
ˈaləs bəʃtˈɛɾkt mɪç ɪn mˌaɪnən fɛɾmˈʊtʊŋən . 
tɾˈɔts deːm mˈyːzeːlˌɪçstən zˈuːxən , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈiːm ! fɛɾʃvˈʊndən ! 
fˈœlɪç fɛɾʃvˈʊndən ! 
zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən . 
kˈaɪnə bˈʊxt , kˈaɪnə ʃtˈɛlə fɔn bˈaɪdən ˈuːfɜn blˈiːp ˈʊnd??çfˌɔɾʃt . 
mˈeːɾ als tsvˈantsɪç kˈɛːnə fˈuːrən deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊf , diː rˈuːɪɡə flˈʊt lˈiːs ˈɔft bɪs ɪn deːn ɡɾˈʊnt hɪnˈʊntɜ zˈeːən . 
nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts vɑːɾ tsuː ɛntdˈɛkən ! 
ɛɾ vɔltə zɪç ʊns ɛnttsˈiːən . 
nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən zˌɔltə fˈɛɾnɜ ˈanʃpɾˌyçə an iːn hˈɑːbən , das vɑːɾ ɛs , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ! 
mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf ˈan 
zoːfˈiː mˈɑdɑːmə 
lˈɪnthoːf an zoːfˈiː 
ɪm bəɡɾˈɪf , dˌiːzə ɡˈeːɡənt aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , dɑː maɪn zˈoːn ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɛɾhˈiːlt , blˈaɪpt miːɾ nɔx ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən ; 
rˈɛçt , als zˌɔlə ɪç hˈiːɾ ˈɛndən , viː ɪç ˈanfˌɪŋ , nˈɛːmlɪç ɡlˈyk ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɑːɡən tsuː hˈɛlfən . 
deːn tˈɑːk , dɑː mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ bəˈeːɾdɪçt vˈaɾt , tɾˈɑːf ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈaɪn , ʊnt ɪst ɛs ˌaʊx kˈaɪnə lˌaɪçənfˈaɪɜ , tsuː dɛɾ ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fɛɾpflˈɪçtət bɪn , zoː ɪst ɛs dɔx vˈoːl nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ . 
ˈax ! 
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fɔn deːm , vˈas viːɾ fˈyɾçtən , zˈɛŋkt diː zˈeːlə ɪn tˈiːfə tɾˈaʊɜ . 
viː ʃvˈeːɾ vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , zˈɔlçə ˌyːbɜ ziː tsuː fɛɾhˈɛŋən . 
dɔx dˈaɾf ɪç kˈaʊm mɪt deːm tsuːrˈykhˌaltən , vˈas ɪç ˈoːnlɛŋst ɛɾfˈuːɾ . 
zˈeːən iːɾ ɡənˈɑːdən , ʊm ˈaləs ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə tsuː bərˈɪçtən , dɛɾ ˈʊmtsˌuːk ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , dɛɾ tɾˈanspɔɾt dɛs fˈiːlfˌaxən ɡərˈɛtəs , mˈaxt ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə ʊnt ˈʊnrˌuːə . 
ɛs miːɾ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , mˈiːthˌeːtə ɪç ˌaɪnən rˈaʊm ɪm mˈaɾktʃɪfə , ʊnt lˈiːs dˌiːzən mɪt mˈançɜlˌaɪ ˌʊnzərɜ zˈaxən bəlˈɑːdən . 
das fˈɑːɾtsɔøk lˈeːkt ɡəvˈøːnlɪç baɪ vˈeːɾhaɪm ˈan . 
diː ɡəvˈantə frˈaʊ dɛs tsˈɪmɜmˌans dˈɔɾt , diː ˈaɾbaɪtzˌɑːm ɪst , ʊnt zɪç ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnt , vɑːɾ miːɾ ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs pˈakəns tsuːɾ hˈant ɡəɡˈaŋən , ʊnt bəzˈɔɾktə ˌaʊx jˌɛtst das lˈɑːdən ʊnt diː tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛɾ bˈalən aʊf deːm ʃˈɪfə . 
pˌasaʒˈiːrə ʊnt fˈɛːɾman vɑːrən ɪns dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən . 
diː frˈaʊ blˈiːp mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ɪm ʃˈɪfə . 
dˌiːzə ˌʊntɜhˈiːltən zɪç nɑːx kˈɪndeːrˌaɾt , ʊnt vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ das vˈeːɾ , fɔn deːm ziː kˈaɪnə tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt zɪnt , ɡədˈankənfˌɔl bətɾˈaxtət , ɛs zɪç tsuːrˈykɾˌʊft , viː ziː mɪt deːmzˈɛlbən ʃˈɪfə hˈiːɾ ˈʊmʃlˌuːk , ʊnt dɛɾ kˈyːnə ɡɾˈɑːf ziː rˈɛtətə , zˈɑːɡtə das ˈɛltəstə tˈœçtɜçən : » ˈax ! viː fˈiːl , viː fˈiːl ʃˈøːnə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ! « 
ʊnt tɾˈɪt aʊf deːn ʃtˈeːk , dɛɾ an das ˈuːfɜ fˈyːɾt , diː blˈʊmən tsuː pflˈykən . 
diː ˈandɜn kˈɪndɜ fˈɔlɡən . 
» ɛsɪst ɡˌants blˈaʊ dˈɑː , « zˈɑːɡən ziː . 
diː mˈʊtɜ ɡˈeːt ˌiːnən nˈɑːx . 
ziː zˈiːt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt tsˈuː . 
» aɪn bˈant ! 
aɪn blˈaʊzaɪdənəs bˈant hˈɛŋt dɑː an deːn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , « rˈʊft das mˈɛːdçən . 
ziː hat ɛs ʃˈoːn , ziː tsˈaɪkt ɛs dɛɾ mˈʊtɜ . 
ˌaɪnə hˈɛlbɾaʊnə hˈɑːɾlɔkə , lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm fˈɛːdçən ˈʊmvˌʊndən , hˈɛŋt dɑːrˈan . 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « zˈɔøftst diː ɛɾʃrˈɔkənə frˈaʊ , » das ɪst dɛs ɡɾˈɑːfən bˈant , ɛɾ tɾˈuːk ɛs nɔx deːn lˈɛtstən tˈɑːɡ ʊm deːn hˈɑːls . « 
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! 
vˈas zˌɔl ɪç vˈaɪtɜ hɪntsˈuːzˌɛtsən ! 
ziː dˈɛŋkən vˈoːl viː jˈeːnə , diː miːɾ deːn fˈoːɾɡˌaŋ ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt viː ɪç lˈaɪdɜ ˌaʊx fˈyɾçtən mˈuːs . 
hˈiːɾ ˈalzoː ! 
baɪ dɛɾ ʃnˈɛlən ʃtɾˈøːmʊŋ . 
ɛɾ kˈantə diː ʃtˈɛlə vˈoːl . 
vˈas dˌiːzə fˈast , rˈaɪst ziː pfaɪlʃnˈɛl mɪt zɪç fˈɔɾt . 
lˈaɪdɜ zˈɑːkt das bˈant , das dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːɾ vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ fɔn hˈiːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡˈɪŋ . 
fˈyɾçtətə ɪç nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , ˌiːnən das ʃmˈɛɾtslɪçə ˈandˌɛŋkən zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ; 
zoː hɑːbə ɪç ɛs deːm kˈamɜdˌɪənɜ bˈɪɾknɜ tsˈuːɡɛʃtˌɛlt , ʊm ɛs ˈiːnən , vˌɛn ziː ɛs tsuː bəzˈɪtsən bəfˈeːlən , ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən . 
ɪç ʃˈaɪdə ɪn tɾˈɛːnən , viː ɪç kˌɑːm ; 
viː fˈiːləs hɑːbə ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːən ! 
dɛs hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən bəzˈɪtsʊŋ ɪst nˈuːn ˌaʊx fɛɾkˈaʊft . 
ˈaləs ɪst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ! 
nˈuːɾ mˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ ziː , fɛɾˈeːɾtəs frˈɔølaɪn ! 
ʊnt diː tˈɔørən pɛɾzˈoːnən , diː ziː , viː ɪç , lˈiːbən , fɛɾˈɛndɜn zɪç nˈiː . 
zoːfˈiː an mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf 
zoːfˈiː an mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf 
ɡˈuːtə , tɾˈɛflɪçə frˈaʊ ! 
viː zˈanft hˌɑːbən ziː ʊns bɪshˈeːɾ aʊf rˈaʊɜ bˈɑːn bəɡlˈaɪtət , diː viːɾ tsuː ɡˈeːən hˌatən . 
ɪç dɾˈykə ˌiːrə hˈant , ʊnt zˈɑːɡə ˌiːnən mɪt vˈeːmʊt lˈeːbeːvˌoːl ! 
ˈaləs ʃˈaɪdət fɔn hˈiːɾ ! 
viː ˈøːdə vˌɪɾt das ˈaltɜ ! 
dˈɔx , ɛsɪst nˈɪçt an mˈiːɾ , tsuː klˈɑːɡən . 
das fɛɾblˈɪçnə bˈant , lˈiːbə ! ɪst ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪts ; 
bˈɪɾknɜ bɾˈaxtə ɛs mˈiːɾ , ɡˌants zoː viː ɛs ɡəfˈʊndən vˈaɾt , ɪn diː blˈʊmən fɛɾvˈɪkəlt , ʊm diː ɛs diː vˈɛlən ɡəʃlˈʊŋən hˌatən . 
viː ɛs dɑːhˈɪn kˌɑːm ? 
lˈasən viːɾ ɛs aʊf zɪç bərˈuːən . 
ɛs lˈiːkt aɪn dˈʊnkəl dɑːrˈaʊf , vˈas viːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən mˈøːɡən ! 
fɔn ˈeːlɪsən vˈʊstə ɪç ˌiːnən bɪs jˌɛtst nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː blˈiːp vˌɛːrənt tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˈoːnə nˈɑːrʊŋ tsuː nˈeːmən , nɔx klˈaɪdɜ tsuː vˈɛksəln . 
ɪç hˌatə iːɾ fɔn deːm , vˈas nˈuːɾ ˌaʊs fɛɾmˈʊtʊŋən tsuː ɛntnˈeːmən vɑːɾ , nˈɪçts mˈɪtɡətˌaɪlt . 
dɔx mˈuːs ɪç fˈyɾçtən , joːhˈanɑː ɪst nˈɪçt zoː bəhˈʊtzɑːm ɡəvˈeːzən . 
ɪç bəfrˈɑːktə ziː dɛshˈalp , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndəs hɛrˈaʊs . 
maɪn bəmˈyːən , tsuː ˈeːlɪsən tsuː dɾˈɪŋən , blˈiːp ˈeːbənfˌals fɛɾɡəblˈɪç . 
ɪç ɡərˈiːt ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə bəzˈɔɾɡniːs . 
ʃtˈʊndən rˈaɪhtən zɪç an ʃtˈʊndən ; 
zoː dˈ??ftə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈɔɾtɡeːən , das lˈeːbən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˈiːn miːɾ ɡəfˈɛːɾdət , ʊnt dɔx ʃˈɔøtə ɪç , ziː d??ç ˌaɪnən ɡəvˈaltʃrɪt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈuːn , tsˈoːk hˈiːɾ , ʊnt vˈoːl ˌaʊx baɪ ˈiːnən , aɪn ʃtˈaɾkəs ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaʊf . 
dɛɾ ʃtˈ??m , vˈɛlçɜ ɛs bəɡlˈaɪtətə , hˈɔøltə tsvˈɪʃən deːm dˈɔnɜ hˈɪnd??ç , ʊnt ʃˈiːn dˈɛsən pɾˈasəlndəs knˈatɜn mɪt vˈɪldəm ɡəhˈɔøl tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
diː frˈaɪə zˈaɪtə nɑːx deːm vˈasɜ tsˈuː , vɑːɾ zˌaɪnəm ˈɛŋstɪɡəndən ˈandɾˌɪŋən bəzˈɔndɜs ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
diː lˈɛːdən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ tsˈɪtɜtən , als rˈytlə ziː ˌaɪnə ʃtˈaɾkə hˈant . 
ɪç lˈiːs dɛshˈalp diː mˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs ˈœfnən , vˈoːd??ç diː fˈɔlə ɡlˈʊt dɛɾ blˈɪtsə blˈɛndənt hɛrˈaɪn fˈiːl . 
ɪç bəzˈɪtsə ɡərˈɑːdə zˈoːviːl fɔn vˈaɪplɪçɜ tsˈakhaftˌɪçkaɪt , ʊm nˌɑtuːrɜʃˈytərˌʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərəs bˈaŋən zˈeːən tsuː kˈœnən . 
fɪlˈaɪçt ʃtɾˈɛŋə ɪç mɪç ˌɑːbɜ dɛshˈalp jˈeːdɛsmˌɑːl ʊm zoː mˈeːɾ ˈan , deːn tsˈuːk dɛɾ vˈɔlkən tsuː bəˈoːbaxtən , deːn ɡɾˈɑːt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dˈaɾnax ˈapmˌɛsənt . 
fɔm fˈɛnstɜ kˌan ɪç nˈɪçt lˈaŋə vˈɛɡblaɪbən . 
ɪç tɾˈeːtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪntsˈuː , vˌɛn mɪç ˌaʊx das ʃtˈaɾkə vˈɛtɜlˌɔøçtən tsuːrˈykʃrˌɛkt . 
zoː ʃtˈant ɪç dɛn ˌaʊx , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , das ˈaʊɡə aʊf ˌaɪnən vˈaɪslɪçən ʃtɾˈaɪf ɡərˈɪçtət , fɔn deːm ɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ɛs dɛɾ zˈaʊm dɛs hˈɛlɜ vˈeːɾdəndən hˈoːriːtsˌɔnts , ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnrˌuːɪç ɡəpˈaɪtʃtə flˈuːs vɑːɾ , dɛɾ hˈøːɜ als zˈɔnst tsvˈɪʃən deːn ɡˈaɾtənhˌɛkən dˈ??çʃˌɪmɜtə ? 
» hˈiːɾ kˌan ɪç ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən ! « zˈɑːɡtə jˈeːmant hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɪç vˈantə mɪç ʃnˈɛl ˈʊm . 
ˈeːlɪsə , aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , mˈeːɾ ˌaɪnəm ʃˈatən , als zɪç zˈɛlpst ˈɛːnlɪç , ʃvˈaŋktə nɑːx mˌaɪnəm bˈɛtə . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf dˈɛsən rˈant , ʊnt das lˈɪçt nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç hˈaltənt , als kˈœnə ziː ɛs nˈɪçt hˈɛl ɡənˈuːk ʊm zɪç hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ziː , mɪt zˈeːɾ mˈatɜ ʃtˈɪmə : » viː diː vˈɛlən bɾˈaʊzən ! 
viː das vˈasɜ rˈaʊʃt ! « 
» ɛsɪst dɛɾ rˈeːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç das fˈɛnstɜ aɪn vˈeːnɪç ˈœfnətə , ʊm ziː dˌiːzən dˈɔøtlɪçɜ hˈøːrən tsuː lˈasən . 
» 
ˈoː ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! « rˈiːf ziː ɛmpfˈɪntlɪç . 
» ɪç kˌan das vˈoːl ˌʊntɜʃˈaɪdən . « 
ziː hˈɔɾçtə jˌɛtst ɡəʃpˈant . 
ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə lˈɑːk ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪldɜtəs ʊnt ʃˈɔøəs , vˈas miːɾ tˈœtlɪçən ʃrˈɛk ˈaɪnjˌɑːktə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈiːp dɛɾ ʃtˈ??m diː hɛrˈabfˌaləndən ɡˈysə ˈɪmɜ dˈɪçtɜ tsuːzˈamən , zoː das diː ʃtˈaɾkə vˈasɜmˌasə ɪn ˌiːrɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ vˈɪɾklɪç deːn ʃˈɔøməndən vˈoːɡən dɛɾ flˈʊt ˈɛːnlɪç vˈaɾt . 
ˈeːlɪsə vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ziː hˌatə das lˈɪçt aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɡˈɪŋ , diː hˈɛndə rˈɪŋənt , ʃtˈʊm , mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaŋst , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə ? 
viː iːɾ bˈaɪtsuːkˌɔmən zˈaɪ ? 
diː pˈaɪn dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks vɑːɾ ʃrˈɛklɪç . 
» ˈoː , viː diː vˈɛlən bɾˈaʊzən ! 
viː diː vˈɛlən bɾˈaʊzən ! « vˈɪmɜtə ziː jˈɛtst , » lˈiːɡə ʃtˈɪl , lˈiːɡə ʃtˈɪl , ˈaɾməs hˈɛɾts ! « flˈystɜtə ziː dɑːrˈaʊf ɡˌants lˈaɪzə . 
ɪç tsˈɪtɜtə an ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
» bˈɛstə , « zˈɑːɡtə ɪç , tsuː iːɾ hɛrˈantɾˌeːtənt , » dˈɛŋkən ziː an ɡˈɔt ! bˈeːtən ziː , fyːɾ ˈiːn ! fyːɾ ˈiːn ! 
hˈøːrən ziː vˈoːl ? 
« 
ziː zˈɑː mɪç ˈeːɾst ʃtˈaɾ ˈan . 
ɪç nˈɑːm ˌiːrə kˈaltən hˈɛndə ɪn diː mˈaɪnɪɡən . 
das ˈʊnɡəvˌɪsə ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən tsˈʊktə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aʊf deːm ʃˈøːnən , ɛntʃtˈɛltən ɡəzˈɪçt . 
» 
ˈoː zoːfˈiː ! « bɾˈax ziː jˌɛtst ʃlˈʊxtsənt ˈaʊs , ʊnt ʃtˈyɾtstə miːɾ an diː bɾˈʊst . 
» ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ? 
ɪst ɛs nˈuːn ɡˌants ɡəvˈiːs ? lˈiːkt ɛɾ dɑː ˈʊntən ? 
« » nˈɪçts ɪst ɡəvˈiːs , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ʃnˈɛl , » fɛɾmˈʊtʊŋən ! 
fˈoːɾˌaɪlɪɡə fɛɾmˈʊtʊŋən ! 
zˈɔnst ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnə nˈɛːərə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ . 
bˈɛstə ˈeːlɪsə , vɑːrˈʊm frˈɑːktən ziː dɛn nˈɪçt mɪç ! « zˈɛtstə ɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ hɪntsˈuː , ziː bərˈuːɪɡən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ als hɑːbə ˌiːrə ɛɾʃtˈaɾtə zˈeːlə nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə lˈiːbəndɜ tˈaɪlnɑːmə ɛɾvˈaɾtət , ʊm zɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
das ɡəvˈɪtɜ tˈoːptə fˈɔɾt . 
diː nˈaxt ɡˈɪŋ zoː ɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ bˈaŋɪçkˌaɪt hˈɪn . 
» ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl , viː ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , tsuːvˌaɪlən ɡədˈaxt , « zˈɑːɡtə ziː , naxdˈeːm ziː ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪn dˈʊmpfəm ɛɾmˈatən ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ zɪç hˈɪnstaɾtə . 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡədˈaxt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt , dɛn tsuː fˈasən ɪst zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt . « 
» nˈaɪn , « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː . 
ʊnt dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx kˈaɪn rˈɛçt , ɛs tsuː ɡlˈaʊbən . « 
ziː ʃˈiːn ˈaxtzɑːm aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə . 
» vˈɛshalp , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » zˌɔlən ˈɔøsərə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən hˈiːɾ alˈaɪn ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɑːbən ? 
dˈyɾfən viːɾ ˌiːnən diː ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən ? « 
ˈeːlɪsə zˈɔøftstə . 
» ˈalzoː ɪst nˈɪçts ɛɾvˈiːzən ? 
« frˈɑːktə ziː . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ɛs iːɾ . 
» vˈas vˈɪsən ziː dˈɛn ? « 
hˈuːp ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə lˈaɪzə ʊnt ʃˈyçtɜn ˈan . 
ɪç tˈaɪltə iːɾ jˌɛtst ˈaləs mˈɪt , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːɾ diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt nˈœtɪç zˈaɪ , ʊm mɪt zɪç ʊnt deːm , vˈas ziː ɡlˈaʊbən dˈyɾfə ˌoːdɜ mˈysə , ˈaɪnɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ziː fɛɾlˈaŋtə das bˈant tsuː zˈeːən . 
ɪç bɾˈaxtə ɛs iːɾ . 
ziː ʃtˈaɾtə ɛs lˈaŋə ˈan . 
» ɛɾ hat ɛs tsɛɾrˈɪsən ! « lˈɛçəltə ziː , dan ʃtˈɛktə ziː ɛs ɪn deːn bˈʊsən . 
ɪç fˈant ziː ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən mˈeːɾ dˈʊmpf als ɡəfˈast . 
zˈeːɾ ɛɾmˈatət ʃlˈiːf ziː aʊf mˌaɪnəm bˈɛt aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , tɾˈɔts dɛs ˈanhˌaltəndən ɡəvˈɪtɜs . 
als ziː am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , ɛs vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dˌiːzə bərˈuːɪçt vɑːɾ , zˈɛtstə ɪç mɪç tsuː iːɾ . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən lˈaŋə mɪt aɪnˈandɜ . 
ˌiːrə kˈɛntniːs fɔn hˈuːɡoːs karˈaktɜ lˈɛst ziː vˈeːnɪɡɜ ˈʊnɡəvˌiːs ˌyːbɜ deːn lˈɛtstən , tsvˈaɪfəlhˌaftən ʃrˈɪt , als ˈʊns ; 
diː ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈapɡərˌɛçnət , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈaɪs ziː iːn lˈiːbɜ ɪn deːm kˈyːlən bˈɛt , als ˈʊnʃtˌɛːt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
baɪ ˈaləm deːm ɛɾklˈɛɾtə ziː , hˈiːɾ nˈɪçt blˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
ɪç bəɡɾˈɪf das ˈoːnə vˈaɪtərəs . 
viːɾ vɔltən ɡlˈaɪçvoːl bˈaɪdə jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt an ˌaɪnə nˈɔøə tɾˈɛnʊŋ dˈɛŋkən . 
viːɾ fˈyːltən diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʃˈoːnən tsuː mˈysən , ʊnt ʃvˈiːɡən . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə . 
» ˈaɾmə ˈɛmɑː ! « zˈɔøftstə jˌɛtst ˈeːlɪsə . 
» 
nˈuːn hat iːn kˈaɪnə , ˌoːdɜ ɛs hˌɑːbən iːn bˈaɪdə ! « » ɪst ziː nɔx ɪn ˌiːrəm vˈaltklɔstɜ ? 
« frˈɑːktə ziː dɑːrˈaʊf . 
ɪç bəjˈɑːtə diːs . 
ziː fɛɾzˈaŋk vˈiːdɜ ɪn tˈiːfəs zˈɪnən . 
ɪç lˈiːs ziː zˈoː , ʊnt ɡˈɪŋ , ˈiːnən , bˈɛstə mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf ! 
ˈaləs das tsuː ʃrˈaɪbən , ˌaɪnən tˈaɪl fɔn ˈeːliːzəns dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː mɪt ˌyːbɜnˈeːmənt , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzə ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɛçən ʊnt ziː ɪn das ˈɪnərə dɛs bəklˈɑɡənsvɜtəstən hˈɛɾtsəns blˈɪkən lˈasə . 
ziː vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ˌaʊx fyːɾ lˈaŋə ˈalə bətsˈiːʊŋən tsvˈɪʃən ʊns tsɛɾrˈɪsən zaɪn zˌɔltən . 
tˌɑvanˈɛliː an lˈeːɔntˌɪn tˌɑvanˈɛliː an lˈeːɔntˌɪn 
ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç vɑːɾ baɪ iːɾ . 
ˈuːeːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dˈ??ftə ɪç iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɪtsən . 
ziː zˈɑː , vˌɛn ɪç das ˈaʊɡə zˈɛŋktə ʊnt nˈɪçts vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ʃˈiːn , frˈɑːɡənt tsuː miːɾ ˈaʊf . 
ɪç ɛmpfˈant das ʃtɾˈaɪfən ˌiːrəs fˈɔɾʃəndən blˈɪks . 
ɛs vɑːɾ vˈeːdɜ mˈɪstɾaʊən , ˈʊnvˌɪlən nɔx kˈɛltə dɑːrˈɪn . 
ɡˈyːtɪç fɛɾvˈaɪltən ˌiːrə ɡədˈaŋkən baɪ mˈiːɾ . 
nˈɪçt mɪç , diː tsˈaɪt , dɑː ɪç ˌaʊx nˌeːbən iːɾ zˈɑːs , diː hˈɪnɡəvˌɛlktə , fɛɾzˈʊnkənə tsˈaɪt bətɾˈaxtətə ziː ɪn mˈiːɾ . 
zˈɛlpst diː pˈaɪnfɔlə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈyːɾt ʊns ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ɪst dɔx diː pˈaɪn foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ dˈʊŋklə hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsˈaɪkt tsuːrˈyk aʊf ɡəfˈyːlə , diː jˌɛtst ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs hˈɑːbən . 
» zɪnt ziː nˈʊnmeːɾ mɪt zɪç ˈaɪnɪç ? « frˈɑːktə ziː mɪç . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ɛs iːɾ . 
» ʊnt iːɾ ɡlˈaʊbə vɑːɾ ɛs , dɛɾ ziː rˈɛtətə ? « fˈuːɾ ziː , ˈɛɾnstɜ vˈeːɾdənt , fˈɔɾt . 
» vˈas ɪst ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ ˈoːnə ɡlˈaʊbən ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
ziː ɛɾrˈœtətə . 
» viː kˌɑːm ɛs dˈɛn , « fˈiːl ziː ʃnˈɛl ˈaɪn , » das zɪç dɛɾ ˈiːrɪɡə nˈɪçt bˈɛsɜ bəvˈɛːɾtə ? « 
» mɪç ˈɪɾtən tsvˈaɪfəl , « bəkˈantə ɪç mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk . 
» 
ʊnt dɑːrˈʊm , « zˈɑːɡtə ziː , klˈuːk ʊnt ʃˈaɾf ɪn zɪç hɪnˈaɪnzˌeːənt , » ɛɾtsvˈaŋən ziː diː rˈaʊə , ʃpɾˈøːdə ʃtˈɪmʊŋ , deːn vˈɪldən zˈɪn , diː hˈaɾtə ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt , ʊnt tsɛɾrˈɪsən ˌiːrə ɡˈuːtə zˈeːlə , diː deːn hˈɪməl zoː nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə ! « 
ɪç vɔltə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn . 
» lˈasən viːɾ das jˈɛtst , « bˈɑːt ziː . 
ziː lˈeːktə diː hˈant an diː ʃtˈɪɾn . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə das tsuːfˈiːl ʊnt das tsuːvˈeːnɪç , ʊnt viː aɪns das ˈandərə ɛɾtsˈɔøkt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , « klˈɑːktə ziː . 
» aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
« 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf . 
» kˈɔmən ziː bˈalt vˈiːdɜ , « bˈɑːt ziː , » ʊnt bɾˈɪŋən ziː lˈeːɔntˌɪn mˈɪt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːm . 
« ɪç ɡˈɪŋ , ʊnt ʃrˈiːp ˌiːnən das . 
frˈɑːɡən ziː nˈuːn , viː ɛs ɡəʃˈɑː , das ɪç fˈoːɾɡəlˌasən vˈaɾt ? 
viː ɪç ɛs vˈɑːktə , iːɾ tsuː nˈɑːən ? 
maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
ziː vˈɪsən , das ɪç ˈɪmɜ nɔx tsˈøːɡɜtə , das klˈɔstɜ tsuː fɛɾlˈasən , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , deːn fˈiːlfˌaxən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən dɛs hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən , ɪn bətɾˈɛf dɛs ˈamts , vˈɛlçəs ɛɾ miːɾ tsuːdˈaxtə , fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
ziː vˈɪsən ˌaʊx vɑːrˈʊm ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˈiːnən , ɪç hɑːbə diː fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
ɪn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , ˈaɪnmˌɑːl tsuːtɾˈɪt ɪn deːm ˈamtaʊzə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː ʃtˈɛɾbənt , ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ziː ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
diː ˈaŋst ʊm ˌiːrə zˈeːlə lˈiːs mɪç jˈeːdə ˈandɜvˌaɪtɪɡə rˈyksɪçt hˈɪntanzˌɛtsən . 
ɪç ɛntdˈɛktə mɪç dɛɾ ɡˈyːtɪɡən mˈɑdɑːmə lˈɪnthoːf , ɪç ɛɾklˈɛɾtə iːɾ mˌaɪnən fˈɛstən vˈɪlən . 
ziː hˈœɾtə mɪç ɡəlˈasən ˈan , bərˈuːɪçtə mɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , baɪ vˈaxzəndɜ ɡəfˈɑːɾ miːɾ ɪn tsˈaɪtən nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç kˈeːɾtə jˈeːdən tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈamtə tsuːrˈyk . 
maɪn ɡeːbˈeːt tɾˈuːk ʃtˈyntlɪç diː tˈɔørə zˈeːlə dɛɾ bəvˈʊstloːzən tsuː deːm tɾˈoːnə dɛs hˈœkstən , ɪç flˈeːtə ʊm ˌiːrə rˈɛtʊŋ . 
ziː ɡənˈɑːs . 
fɛɾmˈʊtlɪç ɛɾfˈuːɾ ziː ʃpˈɛːtɜhˌɪn , vˈas vˌɛːrənt deːm fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən lˈiːs ziː miːɾ zˈɑːɡən , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs nˈɪçt rˈɛçt tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç fˈɔlktə ˈɪndeːs ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌiːrəm bəfˈeːl . 
ziː vɪl ˈɛtvɑːs . 
diːs ɪst miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft . 
iːɾ ɡəmˈyt ɪst ɪn ˈʊnrˌuːə . 
ziː mˈœçtə , vˈas ziː nˈɪçt kˌan , ziː ɡɾˈaɪft ʊmhˈɛɾ , ziː dˈɛŋkt an mɪç . 
als ɪç ˈɪndeːs nˈuːn kˌɑːm , ʊnt ziː mɪç zˈɑː , vˈaɾt ziː ˈʊnɡəvˌiːs . 
ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ tsuː ɡəvˈɪnən . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈuːp ziː fɛɾlˈeːɡən ˈan : 
» ziː mˌaɪnən ɛs ɡəvˈiːs ɡˈuːt . 
ziː mˈaɪntən ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt . « 
ziː hˈiːlt dan ˈɪnə . 
vˈaɪtɜ kˌɑːm ziː nˈɪçt . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts vˈɑːktə kˈaʊm ˈandɜs , als lˈaɪdənt hiːɾbˈaɪ tsuː blˈaɪbən . 
ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ , vˈaɪzə tsuː zaɪn , vˌɛn ɛs ˌaɪnəm tɾˈaɪpt , zɪç hˈylfraɪç ʊnt tˈɛtɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç ɛmpfˈant ˌaʊx , das ziː nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaŋst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks aʊf mɪç fɛɾfˈiːl . 
ʊnt dan ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , ɪn deːm blˈɪk , deːm tˈoːn dɛɾ dˈɑːmə , vˈas mɪç lˈɛːmt . 
fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , ɛs kˈœnə mɪç diːz aʊfs nˈɔøə ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs tsvˈɪŋt mɪç , tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊxə tsˈaɪt , deːm moːmˈɛnt hɑːbə ɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç bəzˈɔnənhˌaɪt ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən . 
dɛshˈalp zˈɔømən ziː , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
dɔx nˈɪçt , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈax , vˌɛn viːɾ dˌiːzəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən frˈiːdən ɛɾflˈeːən kˈœntən ! 
ˈantvɔɾt 
zˈɛçtseːn ˈantvɔɾt ˌʊntɜnˈeːmən 
ziː 
nˈɪçts ! 
tˈuːn ziː zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç fɔn deːm ˈiːrɪɡən hɪntsˈuː . 
ˈaɪfɜ ɪst zˈɛltən ˈoːnə hˈɪtsə , ʊnt ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , vˈɛlçə zɪç kˈyːl hˈaltən mˈysən . 
ˌʊntɜ hˈʊndɜtmˌɑːl , ɡˈɪlt ɛs nˈɔøn ʊnt nˈɔøntsɪɡmˌɑːl tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊm ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuː rˈeːdən . 
deːn ˈaʊɡənblˌɪk hˌɑːbən viːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˌʊnzrə vˈaɪshaɪt ɪst : hˈøːrən tsuː kˈœnən . 
ʊm diː ˈantvɔɾt , vˌɛn ɛs nˈɔt tˈuːt , bɾˈaʊxən viːɾ dan nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən tsuː zaɪn . 
ʃtɾˈaɪtən viːɾ nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl ˌyːbɜ diː vˈeːɡə ? 
viːɾ vˈɪsən fɔn kˈaɪnəm mɪt zˈɪçɜhˌaɪt , ˌɔb ɛɾ dɛɾ kˈyɾtstə zˈaɪ ? 
ɪç zˈɛlpst kˌan jˌɛtst nˈɪçt kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnən ˈandɜn fyːɾ mɪç an ˈeːlɪsə ʃˈɪkən , dɛɾ iːɾ mˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə bɾˈɪŋt . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ziː bəzˈuːxən . 
maɪn fˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtət mɪç aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
viːɾ hˌɑːbən aɪn ɡəʃˈɛft tsuː bəˈɛndən . 
tɾˈeːtən ziː jˈɑː tsuːrˈyk , vˌɛn ziː fˈyːlən , tsuː rˈaʃ tsuː hˈandəln . 
kˈ??t an zˌaɪnə mˈʊtɜ tsvˈaɪ kˈ??t an zˌaɪnə mˈʊtɜ 
ɪç kˈœntə mɪç ɪn ʃtˈykə tsɛɾrˈaɪsən ʊnt mˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ d??ç ˈalə ɛɾzˈɪnlɪçə plˈɑːɡən ˈapbˌyːsən , dˈɛçtə ɪç nˈɪçt , das ɛs zoː hˌɛtə zaɪn zˌɔlən . 
dˌiːzɜ rˈɛst fɔn ɡlˈaʊbən , deːn ɪç ˈiːnən , ɡˈuːtə mˈʊtɜ , fɛɾdˈaŋkə , rˈɛtət mɪç jˌɛtst fˌɔɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
dɛn zˈɔnst , zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , vˈɛːrə ˈoːnə mɪç , ˈoːnə mˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən hˈuːɡoː , jˈeːmɑːls diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəhˈaɪmnɪsəs ans lˈɪçt ɡəkˈɔmən ? 
pɾˈɛstə diː ˈaŋst fyːɾ zaɪn lˈeːbən dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ nˈɪçt deːn ʃrˈaɪ ˈaʊs ? 
ʊnt fˈɔlkt das ˈuːɛbɾˌɪɡə nˈɪçt , viː aɪn ˈuːeːbəl deːm ˈandɜn ? 
ɪç mˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt an ˈeːlɪsə dˈɛŋkən , nˈɪçt nɑːx iːɾ frˈɑːɡən ! 
ziː ɛɾkˈʊndɪɡən zɪç nɔx , ˌɔp ɛs dɛn ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs zˈaɪ ? 
nˈuːn , baɪm hˈɪməl ! 
vˌɛn ɛs das nˈɪçt vˈɛːrə , ɡˈɛːbə ɛs dɛn nɔx ˌaɪnən ɛɾbˈɛɾmlɪçɜn mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈaɪtən ɡˈɔtɛsvəlt , als ˌaɪnən , dɛɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən kˌan , ʊnt fyːɾ nˈiːmant , als zɪç zˈɛlpst lˈeːbən mˈɑːk ? 
nˈaɪn , viː frˈɛmt miːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ dɛɾ kˈaltə fˈiːloːzˌoːf blˈiːp , zoː bɪn ɪç iːm dɔx nˈiː zoː ɡɾˈɑːm ɡəvˈeːzən , ʊm zˈɔlç ˈaɾɡəs mˈɪstɾaʊən ɪn iːn tsuː zˈɛtsən . 
tˈɔt ɪst ɛɾ ! 
dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrə ɪç . 
man ɛɾzˈɪnt jˌɛtst ˈalɜlˌaɪ , deːm dˈɪŋə ˌaɪnən mˈantəl ˈʊmtsuːhˌɛŋən . 
ɛɾ zˌɔl baɪm ʃvˈɪmən d??ç ˌaɪnən kɾˈampf ˈʊnfˌɛːɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn , deːm rˈaʃən ʃtɾˈuːdəl baɪm vˈeːɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
vˈɪsən kˌan das nˈiːmant , ʊnt ɪst ɛs dɛɾ famˈiːlɪə aɪn tɾˈoːst , ɛs tsuː ɡlˈaʊbən , zoː lˈasə man ziː dɑːbˈaɪ . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɑːbɜ , viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , hˌatə ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn . 
das vˈʊstə kˈaɪn mˈɛnʃ bˈɛsɜ als ɛɾ zˈɛlpst . 
zˈɔlç fɛɾdˈɔɾbənəs ɡənˈiː , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾs , das ɪç das fɔn ˌaɪnəm tˈɔtən zˈɑːɡə , ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst ɛs , zˈɔlç fɛɾdˈɔɾbənəs ɡənˈiː ɪst nˈɪçt ɪm hˈɪməl , nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː hˈaʊzə , ʊnt dˈɔx , hˌɛtə iːn nˈuːɾ das viːdɜzˈeːən dɛɾ frˈaʊ , dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɛk baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk , ʊnt dan , das ziː nˈɔnə ɡəvˌɔɾdən ɪst , nˈɪçt zoː ˈaʊsɜ ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , ɛɾ vˈɛːrə am ˈɛndə fɔn mˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn kˈuːɡəl ɪm tsvˈaɪkampf ˌoːdɜ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə , viː aɪn mˈan ɡəfˈalən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ nˈɪçts , ˌaʊx fˌɔɾ deːm lˈeːbən nˈɪçt fˈyɾçtət . 
das ˌɑːbɜ mˈaxtə iːn kˈɔnfʊs . 
dɛɾ fˈal lˈɑːk ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ , das ɡəʃˈɪk hˌatə iːn ˌyːbɜlˈɪstət . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs nɔx ˈaɪn . 
ɪç vˈɛtə mˌaɪnən kˈɔpf ɡˌeːɡən diː ʃlˈɛçtəstə kˈʊpfɜmˌyntsə , vˈɛːrə ˈɛmɑː frˈaɪ ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɛɾ ziː ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt mɪt zɪç tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ bˈ??k fˈyːrən kˈœnən , ɛɾ vˈyɾdə das ʃpˈiːl hˈœkst ˈapɡəʃmˌakt ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə fˈaɾsə ɡənˈant hˈɑːbən , diː iːm nɔx dɑːtsˈuː diː frˈaɪhaɪt lˈiːs , fɔn dɑː zˌaɪnən vˈeːk alˈaɪn tsuː ɡˈeːən . 
zoː ˈɑːbɜ ! das ɛɾ mˈʊstə , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vɔltə , das mˈaxtə iːm das dˈɑzaɪn fɛɾhˈast . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnən ˈandɜn , ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌɪsən ˈaʊsvˌeːk . 
voːhˈiːn ɛɾ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən zaɪn mˈɑːk ? 
ɪç frˈɑːɡə mɪç das hˈʊndɜtmˌɑːl , ʊnt dan rˈeːkt zɪç mˈiːɾs ɪm ɡəvˈɪsən . 
duː hast iːn dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt ! 
ˈeːlɪsə vˌɪɾt das ˌaʊx ɡlˈaʊbən . 
ɛs tˈuːt ˌaɪnəm dɔx vˈeːə , fɛɾkˈant tsuː zaɪn . 
ɪç vˈaɪs das vˈoːl fɔn zˈɔnst hˈeːɾ . 
ɛs ˈɛɾɡɜtə mɪç ˈɪmɜ . 
jˈɛtst nˈuːn , ɛs vˌɪɾt zɪç ˌaʊx ɡˈeːbən . 
ɛsɪst das ɡɾˈœstə ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən , das zɪç ˈaləs fɛɾɡˈɪst , ˈaləs fɛɾʃmˈɛɾtst . 
vˈas vˈyɾdə ˌaʊx zˈɔnst ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ? 
ʃrˈaɪbən ziː miːɾ jˈɑː ɡlˈaɪç , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
vˌɛn ˈeːlɪsə ˈɛtvɑːs fɔn zɪç hˈøːrən lˈɛst . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , voːhˈiːn ziː zɪç vˈɛndən , vˈas ziː nˈuːn mɪt zɪç zˈɛlpst ˈanfˌaŋən vˌɪɾt . 
diː fɛɾvˈynʃtən rˈoːmanˌɛnstɾaɪçə ! 
ˈantvɔɾt zˈiːptseːn 
ˈantvɔɾt 
viː kˌan ɛs diːɾ nˈuːɾ ˈaɪnfˌalən , lˈiːbɜ zˈoːn ! 
das duː an ˈal deːm fɛɾrˈʊxtən vˈɪɾvaɾ ʃˈʊlt bɪst ? 
duː ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt ! 
miːɾ ʃvˈɪndəlt ɛs ɪm kˈɔpfə , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das mˈɛnʃən aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ˈapvˌeːɡə ɡərˈatən ! 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈ??çt fˌɔɾ nˈarən ɡəhˈɑːpt , ʊnt bɪn ɡərˈant , vˈas ɪç nˈuːɾ kˈɔntə , vˌɛn ɪç ˌaɪnəm aʊf tˈaʊzənt ʃrˈɪt nˈɑːə kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , ɪç zˌɔltə ɛs vˈoːl nˈɪçt zˈɑːɡən , dɛn ɛs klˈɪŋt fɛɾmˈɛsən , dɔx miːɾ kˈɔmt ɛs zoː fˈɔɾ , als vˈɛːrə diː ɡˈantsə vˈɛlt viː aɪn ˈɪrənhˌaʊs tsuː bətɾˈaxtən . 
vˈas hˈœɾt man nˈɪçt fyːɾ dˈɪŋə ! 
vˈas ɛɾlˈeːpt man nˈɪçt ! 
ʊnt viː diː lˈɔøtə ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾ ɡˈɔt ˈɪmɜ ɪm mˈʊndə fˈyːrən , fɔn ˈɔpfɜ ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ , ʊnt vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl ˈaləs rˈaɪzɔnˌiːrən , ʊnt nˈuːn lˈɔøft ˌaɪnə kɾˈɪstlɪç ɡətɾˈaʊtə ˈeːɛfrˌaʊ miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts , fɔn ˌiːrəm mˈanə fˈɔɾt , ʃtˈɛlt zɪç tˈɔt , lˈɛst iːn ɪn deːm zˈyntlɪçən ɡlˈaʊbən , ɛɾ dˈyɾfə nˈuːn deːm ɡəlˈystən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈaxɡeːən , ʊnt kˌan dɔx zˈɛlpst nˈɪçt fɔn iːm lˈasən , vˈɪndət zɪç ʊm iːn hɛrˈʊm , bɪs ɛs zoː vˈaɪt kˈɔmt , das ɛɾ ziː viːdɜfˈɪndət , ʊnt ɛɾfˈɛːɾt , viː ziː iːn tsuː ˌaɪnɜ dˈɔpəltən ˈeːə fɛɾlˈaɪtən vɔltə . 
ˈaɪ , dɑː kˌan ˌaɪnəm vˈoːl diː hˈaʊt ʃˈaʊdɜn , ʊnt dɛɾ ɡəzˈʊndə mˈɛnʃənfɜstˌant ˈaʊsɡˌeːən ! 
ɪç bɪn zˈɔnst nˈɪçt diː lˈɔbɾɛdnərˌɪn dɛs ɡɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ mˈuːs ɪç dɔx dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə ɡˈeːbən , iːm ɪst ʃlˈɪm mˈɪtɡəʃpˌiːlt vˌɔɾdən . 
ˈuːeːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən hat , zˌɔlən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt rˈɪçtən . 
viːɾ tˈapən hˈiːɾ ɪm fˈɪnstɜn . 
fˈiːl klˈuːɡəs hɑːbə ɪç fɔn iːm nˈiː ɛɾvˈaɾtət , dɛn vɑːrˈʊm ? 
ɛɾ ɡlˈaʊptə an nˈɪçts . 
das hɑːbə ɪç ˈeːlɪsən vˈoːl ˈanɡəmˌɛɾkt . 
ˌaɪnə frˈaʊ zˈɪŋt ˈɪmɜ ɪn deːm tˈoːn , deːn iːɾ lˈiːbstɜ ˈanʃtˌɪmt . 
ɛs hat mɪç tɾˈɛːnən ɡənˈuːk ɡəkˈɔstət . 
fɔn dɑːhˈɛɾ ˈalzoː zˈɑː ɪç ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt vˈoːl ˈanrˌykən . 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən fɔn deːm ɡɾˈyːnən hˈɔltsə dɑː vɑːɾ ɪç miːɾ bˈɛsərɜ frˈyçtə ɡəvˈɛɾtɪç . 

viː das ˈaləs klˈuːk tˈuːt ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə hɪnˈaʊs vɪl ! 
ɪç vˈaɪs ɛs am bˈɛstən , man hat ɪn deːn ˈɛŋən fˈiːɾ pfˈɛːlən , aʊf ɡərˈɑːdɜ dˈiːlə ʃlˈɛçtveːk , ˌaɪnən tˈɑːɡ viː deːn ˈandɜn deːnzˈɛlbən vˈeːk ɡəɡˈaŋən , ʊnt hat zɪç fˈoːɾtsuːzˌeːən , das man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənən fˈyːsə fˈɛlt . 
ʊnt diː dɑː vɔlən diː fˈɛstə ˈeːɾdə ɡˈɑːɾ vˈɛkstoːsən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə baɪ zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant blˈaɪbən . 
jˈɑː , zˈiːst duː , vˌɛn das nˈɪçt fɛɾrˈykt zaɪn hˈaɪst , zoː vˈaɪs ɪç ɛs nˈɪçt . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , zˌɔl ɪç diː mˈɛnʃən nˈɪçt mɪt kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃlˈɑːɡən , nˈɪçt fyːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˈapɛɾvˌɪtsɪç hˈaltən , dan kˌan ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt mˈaxən . 
duː , kˈ??t , dˈaɾfst ˌaʊx nˈɪçt zˈoːviːl nɑːx ˈeːlɪsən frˈɑːɡən . 
das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt fyːɾ dˈɪç . 
jˈɑː , hˌɛtəst duː ziː nˈɪçt hˈaɪratən vɔlən , ʊnt diːɾ ˈalɜlˌaɪ dɑːrˈyːbɜ ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst . 
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
duː bɪst iːɾ vˈɛtɜ . 
fɛɾvˈantə zˌɔlən tsuː aɪnˈandɜ hˈaltən . 
ˌɑːbɜ zˈoː ! ʃˈɪlt nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə aʊf rˈoːmanˌɛnstɾaɪçə , duː mˈœçtəst ˌaʊx dˌaɪnən tˈaɪl mɪt dɾˈɑːn hˈɑːbən . 
nˈuːn vɪl ɪç diːɾ dan ˌɑːbɜ dɔx zˈɑːɡən , ɪç rˈaɪzə zˈɛlpst tsuː ˈeːlɪsən . 
ɪç mˈuːs vˈɪsən , viː ɛs deːm ˈaɾmən kˈɪndə ɡˈeːt ? 
ziː mˈɑːk dɑːrˈaʊs ˈapnˌeːmən , viː lˈiːp ɪç ziː hɑːbə , das ɪç mɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnən zoː vˈaɪtən vˈeːk mˈaxə , ˈaləs hˈɪntɜ miːɾ lˈasə , hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt vˈɪɾtʃaft , blˈoːs ʊm ziː tsuː zˈeːən , ziː dɑː vˌɛktsuːˈoːlən , vˌoː iːɾ zoː ʃvˈeːɾ ʊms hˈɛɾts zaɪn mˈuːs ! 
jˈɑː , vˌɛn ziː ˌaʊx ɡˌants , ɡˌants ˈandɜs viː ɪç , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt zoː dˈɛŋkt , viː ziː zˌɔltə , kˌan ɪç dan ˈaʊfhˌøːrən , iːɾ ɡˈuːt tsuː zaɪn ? 
ɪç vˈystə nˈɪçt , viː ɪç ɛs ˈanfˌɪŋə . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbɜ zˈoːn ! 
fɔn deːm ʃtˈɪftə ˈaʊs , ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ vˈiːdɜ . 
zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ zˈɛks zoːfˈiː an deːn kɔmtˈuːɾ 
dɛɾ ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ ʃrˈɪftsyːɡə vˌɪɾt ziː nɑːx ɡərˈɑːdə ˈʊnrˌuːɪç mˈaxən . 
zaɪt lˈaŋə hˈœɾtən ziː nˈuːɾ tɾˈaʊrɪɡə bərˈɪçtə d??ç mɪç bəʃtˈɛːtɪɡən , ˌoːdɜ ziː dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtən . 
ɪç ˈaɪlə dɛshˈalp ʊm zoː mˈeːɾ , ziː ɪm foːrˈaʊs tsuː bərˈuːɪɡən , jˈɑː , ˌiːnən ɛɾfrˈɔølɪçəs tsuː fɛɾhˈaɪsən . 
ˈeːlɪsə , hˈɔfə ɪç , ɪst ˌiːrɜ ˈɛŋstlɪçən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt , deːm kɾˈaŋkən hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɾaɪfən , dɛɾ ɡˈantsən ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , ɪn diː viːɾ ziː mɪt bətɾˈybniːs kɾˈaftloːs fɛɾzˈɪŋkən zˈɑːən , ɛntɾˈɪsən ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ˈaləs diːs fˈyːɾtə ˌiːrə rˈɛtʊŋ hɛɾbˈaɪ . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːnən , das ziː tˌɑvanˈɛliː kˈɔmən lˈiːs , ˌaʊx an lˈeːɔntˌɪn ʃrˈiːp , das ziː ˌyːbɜˈal hˈɪnhœɾtə , ˈɛtvɑːs vɔltə , zɪç ɡlˈaɪçvoːl nˈɪɾɡənt fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˈɔntə , ʊnt bˈalt nɑːx deːm ˈaʊstˌaʊʃ ˈɪnərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾlˈaŋtə , bˈalt mɪt deːm zˈɔøftsɜ : » 
ɛɾ alˈaɪn hˌatə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ! « 
dɑːfˈɔn ˈapʃtˌant . 
ˈeːbən zoː vɑːɾ ziː ˈɪmɜ ɪm bəɡɾˈɪf , fɔn hˈiːɾ ˈaptsuːrˌaɪzən , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl jˈeːmɑːls tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəs ɛntʃlˈʊsəs ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
kˈ??ts , ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃvˈaɪɡən , nˈɪçt rˈeːdən , nˈɪçt blˈaɪbən , nˈɪçt ɡˈeːən , nˈɪçt lˈeːbən , nˈɪçt ʃtˈɛɾbən . 
diː bəmˈyːʊŋən ˌiːrɜ tˈantə vˌ??dən iːɾ , viː ziː , lˈiːbɜ , bərˈyksɪçtˌɪɡəndɜ frˈɔønt ! 
ɛs zˈɛlpst mɪt pˈaɪn ɛmpfˈʊndən , ˈʊnanɡənˌeːm . 
diː ˈaɪnfˌaxə frˈaʊ ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdə tsˈuː . 
ziː ɡlˈaʊptə dˈ??çˌaʊs diː fɛɾnˈʊnft ʊnt das ɡˈuːtə hˈɛɾts ˌiːrɜ nˈɪçtə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən tsuː mˈysən . 
ziː bəɡɾˈɪf ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ˌiːrə ɡɾˈyndə nˈɪçt ɛntʃˈaɪdənt , ʊnt ˈandərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən daɡˈeːɡən hˈaftənt zaɪn kˈœntən . 
ɪç hˌatə fˈiːlə mˈyːə mɪt iːɾ , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ frˈoː , das kˈ??t ziː ˈɛntlɪç fɔn hˈiːɾ ˈaphˌɔltə . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ jˈamɜtə mɪç . 
ziː hˌatə vˈɪɾklɪç aɪn ˈɔpfɜ mɪt dˌiːzɜ rˈaɪzə ɡəbɾˈaxt . 
ziː vɑːɾ zɪç dˈɛsən bəvˈʊst . 
ɛs tˈɑːt iːɾ vˈeːə , zoː fˈiːlən ɡˈuːtən vˈɪlən nˈɪçt ɛɾkˈant tsuː zˈeːən ; 
dˈɛn , tɾˈuːk ziː ˈeːlɪsə ˌaʊx aʊf deːn hˈɛndən , zoː ɡˈɪŋ ziː dɔx nˈɪçt ɪn ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaɪn , nɔx vˈeːnɪɡɜ vɑːɾ ɛs iːɾ mˈøːklɪç , dɛɾ tɾˈɛflɪçən , ˌɑːbɜ ɛɾmˈyːdəndən fɛɾvˈantɪn ɪn ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fˈɔlɡən . 
jˈeːnə ɡˈɑːp ziː ˈɛntlɪç mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˈaʊf , ʊnt ɛs blˈiːp , viː ɛs vɑːɾ . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç nˈuːn mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ɡəvˈɛkt , aɪn frˈɛmdɜ vˈynʃə miːɾ ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
ɪç frˈɑːɡə nɑːx ʃtˈant , nˈɑːmən , pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt . 
ˈuːeːbɜ diː bˈaɪdən ˈeːɾstən pˈʊŋktə hˌatə zɪç dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə nˈɪçt ɛɾklˈɛɾt . 
ˈuːeːbɜ diː lˈɛtstərə ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈɪndeːs , das ziː ˈaɪnnˌeːmənt zˈaɪ , ʊnt deːm ʃtˈatlɪçən , vˈoːlɡəbˌɪldətən mˈanə fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən tsuːɾ ɛmpfˈeːlʊŋ dˈiːnə . 
ɪç vɑːɾ bəɡˈiːrɪç , iːn tsuː zˈeːən . 
ʃnˈɛl tsuː deːm ɛmpfˈaŋə ˌaɪnəs ɡˈastəs bərˈaɪt , tɾˈeːtə ɪç ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl . 
mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ flˈiːkt miːɾ ɡˈeːɔɾk , das lˈiːbə kˈɪnt , ɪn diː ˈaɾmə . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɪç nˈɪçts als ˈiːn . 
ɪç ˈʊmˌaɾmə iːn mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ rˈyːrʊŋ . 
ɪç bˈɪtə ˈiːn , zˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈɛːsɪɡən , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə , iːn ɡlˈaɪç , dɔx nˈɪçt ˈoːnə foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , tsuːɾ mˈʊtɜ tsuː fˈyːrən . 
dɔx jˌɛtst ˈɛntlɪç , dˈɛŋkə ɪç an zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ . 
ɪç zˈɑː mɪç mɪt hˈɛɾtsklɔpfən nɑːx iːm ˈʊm . 
ɪç fˈyɾçtətə fˈast , ˈeːduːˌaɾt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dɑː tɾˈɪt miːɾ ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs aɪn fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantɜ mˈan , fɔn ʃlˈɪçtəm , ˈɔfnən ˈanzˌeːən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ bəɡɾˈyst mɪç , zˈɑːkt : bˈɑroːn lˈeːɔntˌɪn fɔn vˈɪldənˌaʊ hɑːbə das fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ deːn knˈɑːbən dɛɾ mˈʊtɜ zˈɪçɜ tsuːfˈyːrən , ʊnt dˌiːzɜ ˌaʊx vˈoːl nɔx diːz ʊnt jˈeːnəs tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ mˈɪthaɪlən vˌɛɾdə . 
ɪç nˈɑːm ˈanfˌɛŋlɪç kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə nˈoːtiːts fɔn ˈiːm , ʊnt vɑːɾ frˈoː , deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən nˈɪçt hˈiːɾ tsuː zˈeːən , ɪç mˈaɪntə , ɪn deːm frˈɛmdən ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən , ɡˈuːtən , zˈɪçɜn mˈɛnʃən , ˌaɪnən bəˈaʊftɾˌɑːktən , zˈuːxən tsuː mˈysən . 
ɪç vɔltə iːn ˈeːbən vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , ʊm ˈeːlɪsə aʊf das ˈʊnfɛɾhˌɔftə viːdɜzˈeːən ˌiːrəs kˈɪndəs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , als jˈeːnɜ nɔx hɪntsˈuːzˌɛtstə : 
ˌaʊx fɔn ɡɾˈɛːfɪn ˈɛmɑː hɑːbə ɛɾ ˈaʊftɾˌɛːɡə an mɪç . 
ɪç ʃtˈʊtstə , zˈɑː iːn ˈan , plˈœtslɪç fˈiːl miːɾ ˈaɪn : 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ! 
ˈɛmas , lˈeːɔntˌɪns fɛɾtɾˈaʊtɜ ! 
ɪç nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən , dɛɾ frˈɛmdə fɛɾlˈɔøɡnətə iːn nˈɪçt ; 
bˈɑːt ˌaʊx , hˈɪntɜ zˌaɪnəm ˌɪnkɔɡnˈiːtoː nˈɪçts ɡəzˈuːxtəs foːrˈaʊszˌɛtsən tsuː vɔlən . 
iːm zˈaɪ ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ɡɾˈoːsə fˈoːɾzˌɪçt ɛmpfˈoːlən , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt vˈɪsən kˈœnən , ˌɔp nˈɪçt dˈɛnɔx aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt ɡˈɛɾn d??ç fˈoːɾʃnˌɛləs tsuːfˈɑːrən ˌyːbɜrˈaʃən , ˌyːbɜˈal mˈœçtən viːɾ lˈeːɔntˌɪn zaɪn ˈaɪndɾˌɪŋən bˈaɪmɛsən . 
ɪç ʃnˈɪt iːm diː vˈɔɾtə ˈap . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt , ɪç zˈɑː iːm ɪn diː zˈanftən ˈaʊɡən . 
» kˈɔmən ziː , « bˈɑːt ɪç . 
ɛɾ fˈɔlktə mˈiːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən zˈeːlɪɡən mˈɔɾɡən fɛɾlˈeːpt ! 
ˈeːlɪsə ɪst ɡˌants , viː man ziː miːɾ an jˈeːnəm tˈɑːɡə bəʃrˈiːbən , dɑː ziː ɡˈeːɔɾk tˈɔt ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt das kˈɪnt diː ˈaʊɡən tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ˈœfnətə . 
ʃˈyçtɜn , dˈeːmytˌɪç , ʃtˈʊm , zˈiːt ziː deːn lˈiːblɪŋ ˈan . 
ziː tɾˈaʊt ˌiːrəm ɡlˈyk nˈɪçt , ʊnt fˈɛːɾt ˈɔft , viː fɔm ʃlˈɑːfə ˈaʊf , vˌɛn diː hˈaɾmloːzə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt dɛs ɡəzˈʊndən , tˈyçtɪɡən jˈʊŋən ˈaləs zoː nɑːtˈyːɾlɪç , zoː vˈɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst , vˈas iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç dˈyŋkt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ mˈan , dɛɾ iːɾ viː aɪn fˈɪnstɾɜ rˈɪçtɜ , zaɪt tˈɑvanˌɛliːs ɛɾʃtˈeːm ˈaʊftɾˌeːtən , ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs tˈiːfstən ˈʊnvˌɪləns vɑːɾ , ɛɾ fˈyːɾt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ an deːm ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən hˈɪn , zˈɑːkt nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs , nˈɪmt an ˈaləm tˈaɪl , ɪst d??ç ʊnt d??ç hˈɛl viː kɾˈɪstal , ʊnt lˈɛst bɪs ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛs vˈaɾmən , frˈɔøntlɪçən hˈɛɾtsəns hˈaɪtɾə , bəvˈɛklɪçə lˈɪçtɜ zˈeːən , diː nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən vˈɛɾfən . 
ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn mˈɛnʃ ! 
zoː ˈaɪnfˌax ʊnt zoː vˈaɪzə ! 
ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs ʃvˈeːptə hˈuːɡoː fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə . 
ɛɾ hˌɛtə zoː zaɪn mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə ˈeːbən dɛɾ kˈɛɾn ! 
fɔn ˈeːlɪsən jˌɛtst nɔx nˈɪçts . 
ziː ɪst bənˈɔmən , ˌyːbɜfˈylt , ˌiːrɜ nˈɪçt mˈɛçtɪç . 
vˈas ɡlˈaɪçvoːl ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛsəlt , vˈas ziː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç bəʃˈɛftɪçt , ɪst das bˈɪlt fɔn lˈeːɔntˌɪns nˈɔøɜ ʃtˈɪftʊŋ , das ʊns dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈeːɾ ˈanʃˌaʊlɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnən , bəʃtˈɪmtən tsˈyːɡən ɛntvˈaɾf . 
» ziː vˈɪsən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌaʊs dɛs bˈɑroːns bɾˈiːfən , das dˌiːzɜ deːn mˈaɪɜhˌoːf am fˈuːsə dɛs ʃvˈaɾtsvaldəs kˈaʊftə , ʊnt d??ç diː frˈyːərə bəʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəmˈaxs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtətə , aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˌɑːm , hˈiːɾ aɪn mˈœnksklɔstɜ tsuː ʃtˈɪftən , ʊnt zˈɛlpst ɪn deːn ˈɔɾdən tsuː tɾˈeːtən . 
ɛɾ ˌʊntɜlˈiːs das ˌaɪnə , viː das ˈandərə , baɪ klˈɑːrɜ pɾˈyːfʊŋ . 
ɡlˈaɪçvoːl vˈynʃtə ɛɾ , d??ç ˌaɪnən bəzˈɔndɜn tsvˈɛk zaɪn lˈeːbən tsuː ɛɾhˈøːən . 
ɛɾ fˈɪŋ dɑːmˈɪt ˈan , zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt bəmˈɛɾktə , das zˌaɪnə frˈyːərə ʃvˈeːɾmʊt , diː iːm zoː fˈiːl tsuː lˈaɪdən ɡəmˈaxt , mˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəbˈʊndənhˌaɪt dɛs ˈɪnɜn , als ˌaʊs vˈɪɾklɪçəm mˈɪsɡɛʃˌɪk ɛntʃtˈant . 
ɪn deːn kˈɪndɜjˌɑːrən kɾˈɛŋklɪç , fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt , dan blˈøːdə , ʃtˈaɪf , ˈʊnbəhˌɔlfən , tɾˈɑːt ɛɾ , viː fɛɾrˈiːɡəlt , ˌyːbɜˈal tsuːrˈyk . 
am ˈɛndə fˈant ɛɾ d??ç zɪç zˈɛlpst , nɑːx mˈyːzeːlˌɪɡəm zˈuːxən , diː rˈɪçtʊŋ , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ fˈɔɾtɡɪŋ . 
zaɪn ʃrˈɪt vˌ??də fˈɛst , zaɪn blˈɪk bəʃtˈɪmt , ɛɾ ˈɑːbɜ , viː hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən ˌaʊs dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt , aɪn mˈɛnʃ nɑːx zystˈeːmən , ˈeːdəl , dɔx biːtsˈaɾ . 
iːm hˌatə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˈandɜn das lˈeːbən nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ɡəmˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə ɡətɾˈeːtən , zˈɑː nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtɾˈɑːsən hɪnˈʊntɜ , lˈɛɾntə ziː nˈɛnən , kˈantə kˈaɪnə . 
ˈalə zˈɑːən ɡlˈaɪç ˈaʊs , ˈalə ʃˈiːnən iːm klˈaɪn , ˈɛŋ , ɪn dɛɾ ˈɪrə ʊmhˈɛɾ tsuː fˈyːrən ; 
ɛɾ ˌyːbɜʃˈaʊtə vˈoːl das ɡˈantsə , dɔx d??çʃˈaʊtə ɛɾ ɛs nˈɪçt . 
zˈoː , « fˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fˈɔɾt , » dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈaʊf , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾkˈantə , ˈandərə fˌɔɾ dˌiːzəm ˈʊmvˌeːɡə tsuː bəvˈɑːrən . 
ɛs vˈaɾt iːm klˈɑːɾ , das fɪlˈaɪçt ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː zˈeːɾ als jˈɛtst , das ɡəfˈyːl dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt d??ç fˈɛstərə bˈandə dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , d??ç ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt ˈɪnərə fɛɾtsvˈaɪɡʊŋ dɛs dˈɑzaɪns ɡəʃtˈɛɾkt vˌɛɾdən mˈysə . 
aɪn ɛɾtsˈiːʊŋsˌɪnstiːtˌuːt aʊf dˌiːzəs pɾɪntsˈiːp ɡəɡɾˈyndət , dˈyŋktə iːm ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs . 
ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçt deːn hˈøːɜn frˈaɪzɪn dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt baɪ ɡlˈaɪç ɛɾhˈɑbənəm tsvˈɛk ɪn deːm vˈɛksəlfˌeːraɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾtsən leːbˈɛndɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ˈalə ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaʊbən , d??ç aɪn ɡəzˈɛts tsuː bˈɪndən , ʊnt dɔx jˈeːdən deːn ˈaɪɡnən ɡˈaŋ mɪt ˈandɜn ɡˈeːən tsuː lˈeːrən . 
ˌɔb ɛɾ ɛs ɛɾrˈaɪçt ? 
zoː ˈɛndɪçtə ˌʊnzɜ frˈɔønt . 
viːɾ mˈysən das ɡəlˈɪŋən ˌaɪnɜ hˈøːɜn hˈant ˌyːbɜlˈasən . « 
» ʊnt ɪm ʃvˈaɾtsvaldə , « frˈɑːktə ˈeːlɪsə , » zˌɔl diː ʃtˈɪftʊŋ ɡəɡɾˈyndət vˌɛɾdən ? « » dˈɔɾt ɪst ziː ɡəɡɾˈyndət , « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ . 
» das ˌʊntɜnˈeːmən ɪst mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɪns vˈɛɾk ɡərˈɪçtət , zoː das viːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈœɡlɪŋə dˈɔɾt fɛɾˈaɪnɪɡtən , tsuː vˈɛlçən viːɾ mɪt frˈɔødən ɡˈeːɔɾk tsˈɛːlən . « 
ˈeːlɪsə ˈʊmˌaɾmtə deːn knˈɑːbən mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ bəʃˈɛːmʊŋ . 
vˈas ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , vɑːɾ ˈeːɜ tsuː ɛɾrˈatən , als ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɡeːˈɔɾks hˈant ɪn dɛɾ ˌiːrən , hˈuːp ziː nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən lˈaɪzə ˈan : » ziː zˈɑːɡtən mˈiːɾ , maɪn hˈɛɾ ! 
ziː nˈɛːmən ˌaʊx tˈaɪl an deːm ɛɾtsˈiːʊŋsɡəʃˌɛft dɛs bˈɑroːns ? « 
» nˈuːn , « lˈɛçəltə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » viːɾ mˈɛnʃən ɛɾtsˈiːən ʊns ˈalə d??ç aɪnˈandɜ , ʊnt zoː fˈɪndə ɪç vˈoːl mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə viː jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt fyːɾ tsuː vˈaɪzə hˈɛlt , ʊm tsuː lˈɛɾnən , ʊnt tsuː lˈiːbloːs ɪst , ʊm fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾrˌat mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɔx zɪnt mˌaɪnə pflˈɪçtən nˈɪçt aʊf das ˈɪnstiːtˌuːt alˈaɪn bəʃrˈɛŋkt . 
ɪç mˈœçtə das ˈeːbən nˈɪçt . 
ɪç bəvˈɑːrə miːɾ ɡˈɛɾn diː frˈaɪə bəvˈeːklɪçkˌaɪt . 
alˈaɪn ˈanɡəʃlˌɔsən hɑːbə ɪç mɪç deːn mˈɛnɜn , diː hˈiːɾ tsuː vˈɪɾkən hˈɔfən . 
« 
ɪn ˈeːlɪsən ɛntvˈɪkəltən zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə nˈɔøɜ iːdˈeːən . 
iːɾ leːbˈɛndɪɡəs ɡəzˈɪçt dɾˈyktə diːs ʃpɾˈɛçənt ˈaʊs . 
ziː ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf mɪt ɡˈeːɔɾk ɪm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ . 
ɪç blˈiːp baɪ deːm ɡˈaɪstlɪçən tsuːrˈyk . 
viːɾ fɛɾmˈiːdən bˈaɪdə , fɔn deːn lˈɛtstən fˈoːɾfˌɛlən tsuː rˈeːdən . 
dɔx ˈɛmɑː lˈɑːk ʊns tsuː nˈɑːə , ʊm diː vˈɛndʊŋ ˌiːrəs ɡəʃˈɪks mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜɡˈeːən tsuː kˈœnən . 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈan , » diːs ʃˈøːnə hˈɛɾts hat miːɾ fɔn jˈeːɜ diː ɡɾˈœstə zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt . 
ɛs fɛɾʃtˈant zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə , ʊnt ˈɪɾtə d??ç ˈapɛɾɡlˌaʊbən an zˌaɪnən ˈaɪnɡəbˌʊŋən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ʃtˈant fɔn kˈɪnthaɪt ˈan , ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç ʊnt ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ hˌɛtən zɪç , viː das zoː ˈɔft tsvˈɪʃən ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜn dɛɾ fˈal ɪst , ɛɾɡˈɛntsən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə diː ˈandərə ɡərˈɑːdə zoː hˌɛtə hˈɑːbən vɔlən , als ziː zˈɛlpst vɑːɾ . 
ˈɛmɑː ɛmpfˈant tsuːˈeːɾst , das ziː diː mˈʊtɜ nˈɪçt ˈʊmʃmˌɛltsən vˌɛɾdə , dɛshˈalp tsˈoːk ziː zɪç ʊm zoː ʃtɾˈɛŋɜ , ˈʊnt , vˌɛn ɪç ɪn deːm zˈɪnə zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , hˈɛɾtɜ ɪm ˈɪnɜn tsuːzˈamən . 
ziː lˈɛɾntə aʊf ˌiːrə ˈanzˌɪçtən bəʃtˈeːən , ʊnt hˈiːlt fˈɛst an deːm zˈats , ziː mˈysə , vˈas ziː zˌɔl . 
ˈuːeːbɜ diːs zˌɔl vˌ??də ziː ˈɪndeːs nˈiː klˈɑːɾ , vˌaɪl ziː tˈiːf , ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌaɪtɪç ɛmpfˈant . 
lˈeːzən ziː , « zˈɛtstə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hɪntsˈuː , » ˌaʊs dˌiːzən rˈaʃən tsˈyːɡən diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə , viː ˌiːrɜ hˈandlʊŋən hɛrˈaʊs . 
aʊf ziː vˈɪɾktə man nˈiː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə vɑːɾ ziː ʃnˈɛlɜ ɪm tˈuːn , als ˈʊmfˌasənt ɪm dˈɛŋkən . 
man kˈœntə ɪn ɡəvˈɪsɜ bətsˈiːʊŋ fɔn iːɾ bəhˈaʊptən , ziː zˈaɪ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡəvˈaxzən ɡəvˈeːzən , dɛn vˈɪɾklɪç tsɛɾfˈɛlt ziː nˈɪçt zoːvˈoːl ɪn diː bˈaɪdən ɡəvˈøːnlɪçən hˈɛlftən ˈɪɾdɪʃɜ ʊnt hˈɪmlɪʃɜ natˈuːɾ , als ɪn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡəfˈyːl . 
aɪns blˈaɪpt hˈɪntɜ deːm ˈandɜn tsuːrˈyk . 
« 
» ziː ɛntɾˈɛtzəln , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , ˌyːbɜ das ɡəhˈœɾtə nˈaxzɪnənt , » fˈiːləs ɪm bənˈeːmən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , vˈas mɪç d??ç zˌaɪnə ˌɪnkɔnzeːkvˈɛnts fɛɾlˈɛtstə . « 
» ˈax ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vˌoː vɔlən ziː tsuːzˈamənhˌaŋ fˈɪndən , vˌɛn zɪç diː natˈuːɾ tsɛɾʃtˈœɾt ! 
das lˈeːbən tsɛɾfˈɑzɜt zɪç , zoː viː diː fˈɛːdən rˈuːɪɡən fˈɔɾtɡeːəns kˈynstlɪç ɡəlˈeːkt , ˌoːdɜ ˌyːbɜ fɛɾmˈøːɡən ɡətsˈɛɾt vˌɛɾdən . 
ˈɛmɑː ɪst nˈɪçt rˈuːɪç , vˌɛn ziː ˌaʊx ʃtˈɪl ɪst . 
ziː mˈuːs , viː viːɾ ˈalə , ˈeːɾst frˈiːdən ɪn zɪç mˈaxən lˈɛɾnən . 
vˈɛlç aɪn mˈɑːs dɛs ʃtɾˈaɪtəs hiːɾtsˈuː ɡəhˈœɾt , das ɛɾmˈɪst kˈaɪnɜ ! « 
lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɪç hɑːbə miːɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈaɪtdəm ˈɔft viːdɜhˈɔlt . 
man vˌɪɾt ɡəlˈasənɜ , vˌɛn man bədˈɛŋkt , viː fˈiːl ɡəʃˈeːən mˈuːs , ˈeːə ˈɛtvɑːs blˈaɪbəndəs ɛɾvˈɛkst . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
ɪç hˈiːlt diːs blˈat bɪs dˌiːzən mˈɔɾɡən tsuːrˈyk . 
ˈeːlɪsə ɪst ɛntʃlˈɔsən . 
ziː bəɡlˈaɪtət ɡˈeːɔɾk nɑːx deːm ʃvˈaɾtsvaldə . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hat iːɾ fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈɪlɑː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ tˈɛːlɜ ɛɾtsˈɛːlt . 
fɪlˈaɪçt lˈɛst ziː zɪç dˈɔɾt nˈiːdɜ . 
ziː ɪst deːm ɡəlˈiːptən knˈɑːbən nˈɑːə , ˌaʊx ˈɛmɑː ɡˈeːt nˈɪçt nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
zoː vˈɛːrən dɛn bˈaɪdə ˌyːbɜˈal tsuː ˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft bəʃtˈɪmt , diː ˌiːnən am ˈɛndə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˌɛɾdən kˌan . 
viːɾ , lˈiːbstɜ frˈɔønt ! blˈaɪbən ɪn dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən ɡˈeːɡənt alˈaɪn tsuːrˈyk , dɔx vɔlən viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt alˈaɪn fˈyːlən . 
ˈantvɔɾt 
ˈaxtseːn ˈantvɔɾt 
tˌɑvanˈɛliː ɡˈeːt mɪt dˌiːzən tsˈaɪlən tsuː ˈiːnən . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən zˈɑːɡən , das ˌaʊx ɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ ˈaltən mˈaɾtɑː , vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə pflˈeːɡə vˈɪdmətə , ɡˈeːɔɾk ʊnt deːm ɡˈaɪstlɪçən fˈɔlkt . 
zoːfˈiː ! 
man vˌɪɾt ɡəlˈasənɜ , vˌɛn man bədˈɛŋkt , viː fˈiːl ɡəʃˈeːən mˈuːs , ˈeːə ˈɛtvɑːs blˈaɪbəndəs ɛɾvˈɛkst . 
ziː zˈɑːɡən ɛs , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs viːdɜhˈoːlən . 
ˌaʊx viːɾ vˌɛɾdən lˈɛɾnən , frˈiːdən ɪn ʊns tsuː mˈaxən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn an ˈɑɡatə 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈan 
ˈɑɡatə lˈɑːs 
dˌaɪnə rˈoːmanhˌaftə nˈaxbaɾsɡˌɛʃɪçtən , dˌaɪnə klˈaɪnə , kˈoːkvɛtˌiːrəndə ˈaɪfɜzˌuːxt , lˈɑːs ˈeːlɪsən , lˈɑːs deːm rˈeːtlɪçən kˈ??t , dɛɾ ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ nˈɪçt zˌɛntiːməntˈɑːl ɪst , rˈuːə , ʊnt dˈɛŋkə an ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs . 
lˈeːɔntˌɪn hat ʊns diː ɛɾpʃˈaft dɛɾ tˈantə kˈeːdɪɾt . 
diːs ɡˈiːpt diːɾ aɪn ɡəvˈɪçt , vˈas daɪn mˈan rˈɛspɛktˌiːrən mˈuːs , miːɾ aɪn rˈɛçt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː vˈɑːl ˌʊntɜ ˌiːrən bəvˈɛɾbɜn . 
vˈas ɡˈeːt ʊns ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə ˈan ! 
hˈiːɾ ˈɛndət nˈuːn aɪn bɾˈiːfvɛksəl , deːm nɔx mˈançəs tsuː ɛɾɡˈɛntsən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈɪndət zɪç nˈɪçts , als diː nˈaxrɪçt , das hˈaɪnrɪç , hˈuːɡoːs frˈɔønt , nɑːx mˈeːrərən jˈɑːrən ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn vˈeːɾhaɪm ˌʊntɜnˈɑːm . 
ɛɾ bəzˈuːxtə das ˈøːdə ʃlˈoːs ʊnt diː ˈuːfɜ dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃtɾˈoːms . 
baɪ deːm vˈeːɾ fˈant ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˈaʊfɡərˌɪçtət , mɪt hˈuːɡoːs nˈɑːmən ʊnt deːm tˈɑːk zˌaɪnəs fɛɾʃvˈɪndəns . 
diː frˈaʊ dɛs tsˈɪmɜmˌans bəɡlˈaɪtətə hˈaɪnrɪç dɑːhˈɪn . 
ziː ɛɾvˈɛːntə dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈant , diː zɪç vˈaɾnənt aʊf deːm ɡərˈystə ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə dˈaxtən zˈaɪtdəm ˈɔft dɑːrˈan . 
ˈalə lˈiːptən deːn ˈaɾmən hˈɛɾn , viː ziː hˈuːɡoː nˈantən . 
fˈast ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt ʃrˈiːp ˈeːlɪsə tsvˈaɪ kˈ??tsə tsˈaɪlən an zoːfˈiː , diː lˈɛtstən , diː zɪç fɔn ˌiːrɜ hˈant fˈoːɾfˌɪndən : » kˌan ɪç ˌaʊx nˈɪçt dˈɛŋkən , viː ˈandərə ɛs vɔlən , zoː lˈɛɾnə ɪç dɔx mɪt ˈandɜn lˈeːbən , mˈançəs ɛɾrˈatən , ʃvˈaɪɡən ʊnt vˈaɾtən , bɪs ɛs hˈɛlɜ ʊnt hˈɛlɜ vˌɪɾt . « 