frˈiːdɾɪç bˈɑroːn dˈeː lˈɑː mˈɔtə fuːkvˈeː 
diː fˈɑːɾtən tˈɪoːdˌɔlfs dɛs ˈɪslɛndɜs . 
ˈeːɾstɜ bˈant 
aɪn rˌɪtɜroːmˈɑːn vˈiːn 
ɪn dɛɾ ˈɛf. hˈɑːsçən bˈʊxhandlˌʊŋ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn.   tsuːˈaɪɡnʊŋ an kɾˈɪstiːˌɑːn ʊnt frˈiːdɾɪç lˈeːoːpˌɔlt , ɡɾˈɑːfən tsuː ʃtˈɔlbɛɾk .     
viː zˈɪnɪç ʃtˈɪl dɛɾ zˈɔnst zoː mˈʊntɾə knˈɑːbə , dˈeːs ʃpˈiːlə mˈaɪst fˈɔl kɾˈiːk ʊnt vˈafən zɪnt . 
ɪm vˈɪnkəl zˈɪtst ! 
diː hˈɔldə mˈʊtɜ nˈɑːt , ʊnt frˈɑːkt bəzˈɔɾkt : 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɪts ? 
bɪst dɔx nˈɪçt kɾˈaŋk ? « 
 » nˈaɪn , mˈytɜçən , bəhˈyːtə ! 
miːɾ kˈɑms zoː ɪn deːn zˈɪn , als vˈandəlt ɪç dˈɔɾt ˈʊntən , vˌoː diː lˈɪndənbˌɔømə ʃtˈeːən , ʊnt ʃrˈɪtən miːɾ tsvˈaɪ mˈɛnɜ dɑː ɛntɡˈeːɡən , diː zˈɛːən ˈɛɾnst ʊnt frˈɔm ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaʊs . 
viː rˈɪtɜ fˈast , ʊnt plˈœtslɪç vˈyst ɪç ɛs , das vˈɛːrən diː tsvˈaɪ ˈɛdlən bɾˈyːdɜ ʃtˈɔlbɛɾk ; 
diː hˌatən mɪç dan lˈiːp , ʊnt lˈeːɾtən mɪç nɔx ˌiːrɜ ʃˈøːnən rˈɪtɜlˌiːdɜ fˈiːl , 
viː das fɔm ˈaltən rˈuːdɔlf , ʊnt fɔm ʃtˈɔlbɛɾk , dɛɾ diː ˈeːlɪsə mˈansfɛlt zɪç ɡəvˈan ; 
ʊnt viː : maɪn ˈaɾm vˌɪɾt ʃtˈaɾk , ʊnt ɡɾˈoːs maɪn mˈʊt ! « 
ʊnt vˈaɪtɜ nˈuːn kˈɔmt frˈɪts ˈiːns ʃˈøːnə lˈiːt , ʊnt als ɛɾ ʃlˈiːst : » ɪç bɪn dɛɾ fˈɛːtɜ vˈɛɾt ! « 
dɑː fˈʊŋkəln iːm ɪn fˈɔøçtɜ ɡlˈʊt diː ˈaʊɡən , ʊnt fˈɔøçtən blˈɪks ˌaʊx kˈyst diː mˈʊtɜ ˈiːn , ʊnt ʃpɾˈɪçt : » zoː ɡˈɔt vɪl , vˌɪɾst aɪn bɾˈɑːvɜ rˈɪtɜ ! 
«     
dɛɾ knˈɑːp vɑːɾ ɪç ; 
zˈaɪtdəm vˈaɾt miːɾ aɪn ʃvˈeːɾt , vˈaɾt miːɾ dɛs lˈiːdəs hˈaɪtɜkɾˌɛftɡə ɡˈɑːbə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈamt ˌaʊx iːɾ tsvˈaɪ hˈoːə zˈɛŋɜ , ˈɛɾnst , frˈɔm ʊnt frˈɔøntlɪç , ɡɾˈystət mɪç fˈɔl hˈʊlt , ʊnt ʃˈøːnɜ , als ɪç ˈɛs jeː ɡəˈɑːnt , ɡəhˈɔft , ɛɾfˈylt dɛɾ vˈaxə tɾˈaʊm dɛs knˈɑːbən zɪç . 
nˈeːmt dˌiːzə ˈɪslantskˌʊndə hˈɪn tsʊm dˈaŋk . 
d??ç ˌiːrə bˈʊntən bˈɪldɜ lˈɔøçtət ʃtˈɪl 
das hˈaɪlɡə ɡlˈaʊbənslˌɪçt , dɑːrˈɪn iːɾ vˈandəlt , ʊnt deːm ɪç nˈaxtsiː , tɾˈɔøən mˈʊtəs fˈɔl . 
lˈast nˈiː ˌaʊs ˈɔøɜn hˈɛndən mˌaɪnə hˈant , zoː fˈœɾdɜt ʊnt ɛɾʃtˈaɾkt zɪç miːɾ dɛɾ ʃrˈɪt , 
ʊnt ɔøç ˌaʊx pɾˈaɪzən jˈɛnzaɪts mˌaɪnə lˈiːdɜ , vˌɛn ɪç , dˈɑː , vˌoː diː hˈaɪlɡən pˈalmən vˈeːn , fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈantlˌɪts ʃtˈeː , ɡəzˈyːnt ʊnt zˈeːlɪç .  
diː fˈɑːɾtən tˈɪoːdˌɔlfs dɛs ˈɪslɛndɜs ˈeːɾstən tˈaɪləs ˈeːɾstəs bˈuːx . 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
diː vˈɛlən ɡˈɪŋən nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ hˈoːx , diː tɾˈymɜ dɛs ɡəʃˈaɪtɜtən ʃˈɪfəs tɾˈiːbən ˈɪɾ aʊf deːm mˈeːrə ʊmhˈɛɾ ; 
zˈɛlpst deːn mˈast , an vˈɛlçən ɡəklˈamɜt rˈɪtɜ pˈiːtɾoː zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəlˈiːptə tsʊm ʃtɾˈandə hɪnˈaʊf ɡərˈɛtət hˌatə , rˈiːs jˌɛtst ˌaɪnə vˈɪlt ɛmpˈɔɾbɔøməndə vˈoːɡə mɪt zɪç ɪn das tˈoːbəndə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə tsuːrˈyk .  
pˈiːtɾoː ɡˈɑːp dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaxt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn zˈaɪdəntˌʊx fˈɔl ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvələn mɪt an das hˈɔlts ɡəknˈypft ʊnt nˈɔx nˈɪçt lˈɔsɡeːbˌʊndən hˌatə ; 
ɛɾ hˌɛtə vˈoːl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəmˈɛɾkt , als aʊf diː hˈɔldə , blˈaɪçə ɡəʃtˈalt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , diː nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾʃlˈiːsən vɔltə . 
dɛɾ ʃtˈ??m vˈyːltə ɪn ˌiːrəm zˈaɪdənʃvˌaɾtsən hˈɑːɾ , ʊnt tɾˈiːp ɛs ɪn vˈɪldɜ ʃˈœnhaɪt bˈalt ˌyːbɜ das blˈaɪçə ˈantlˌɪts hɛrˈap , bˈalt vˈiːdɜ flˈatɛɾnt fɔn dɛɾ klˈɑːrən ʃtˈɪɾnə tsuːrˈyk ; 
rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃlˈuːɡən an ˌiːrə tsˈaɾtən vˈaŋən , lˈɔsɡeːrˌɪsənə tsvˈaɪɡlaɪn rˈaʊʃtən fɔn deːn bˈɔømən ˌyːbɜ ziː hˈɪn . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt das , ʊnt nˈɪçt pˈiːtɾoːs ˈɛŋstlɪçəs , fˈast fɛɾtsvˈaɪfəltəs rˈuːfən nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən kˈɔntə ziː ˌaʊs deːm tˈiːfən , tˈɔtɛːnlˌɪçən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈɛkən . 
diː zˈɔnə zˈɛŋktə zɪç ʃˌoːn vˈaɪt ɡˌeːɡən vˈɛstən , ʊnt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt lˈɑːk das hˈɔldə bˈɪlt ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʃtˈaɾ , ʊnt ʃtˈʊm .  
dɑː bəɡˈan ˈɛntlɪç diː mˈɪldə dɛs hɛrˈaɪndˌʊnkəlndən ˈɑːbənts ˌyːbɜ das ˈʊnvˌɛtɜ tsuː zˈiːɡən . 
lˈɪndɜ hˈaʊxtən diː vˈɪndə , ʊnt mɪt ɡəmˈɛːsɪçtərəm tsˈuːɡə zˈeːɡəltən diː ɡəbɾˈɔxənən vˈɔlkən ˌyːbɜ das fˌɪɾmamˈɛnt . 
jˈɑː , ɛs dɾˈaŋ ˈɛntlɪç aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ʃpˈɛtzɔnə hˈɛlɡlyːənt tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈaʊən nˈeːbəln dˈ??ç , ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt ˈanmˌʊtɪɡəm fˈʊŋkəln ˌyːbɜ dɛɾ jˈʊŋfraʊ tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt , ɪn pˈiːtɾoːs hˈɛɾtsən ʃvˈiːk dɛɾ ˈɛŋstlɪç ʃtˈyɾməndə jˈamɜ ; 
ˌaɪnə zˈanftə vˈeːmʊt klˈaŋ viː mɪt lˈaʊtɛntˌøːnən d??ç iːn hˈɪn ; 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə , ʊnt zˈɔøftstə , deːn tˈaʊ dɛɾ lˈiːbə ɪn deːn ˈaʊɡən : » ˈoː mˈalkheːrˌiːtɑː , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə , mˈalkheːrˌiːtɑː ! «  
ʊnt als zˈaɪ ɛs nˈuːɾ deːn mˈɪldəstən klˈɛŋən ʊnt lˈɪçtɜn ɪn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾɡˈœnt , ˌaɪnə zoː tsˈaɾtə ʃˈœnhaɪt tsuː vˈɛkən , ʃlˈuːk mˈalkheːrˌiːtɑː fˌɔɾ dˌiːzən ʃmˈaɪçəlndən ɡɾˈyːsən ˌiːrə ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt lˈɛçəltə ˈɑːbəntʃˌaɪn ʊnt ɡəlˈiːptən frˈɔøntlɪç ˈan .  
mɪt ˈal dɛɾ tsˈaɾtən zˈɔɾkfalt ʊnt zˈeːlɪɡən ɛnttsˈykʊŋ , voːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ das fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptə , iːm ˈʊnfɛɾmˌʊtət viːdɜbəʃˈɛɾtə klˈaɪnoːt zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː hˈeːɡən ʊnt tsuː pflˈeːɡən vˈaɪs , bəʃtɾˈeːptə zɪç pˈiːtɾoː , dɛɾ ʃˈøːnən ɛɾvˈaxtən zˌaɪnə frˈɔødə kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt iːɾ tsˈuːɡlaɪç ɛɾlˈɑbʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾkʊŋ aʊf diː ʃrˈɛkən dɛs rˈaʊən ʃtˈ??məs tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈaɾtə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ nˈɪçts , als vˈaldʊŋ ʊnt ʃrˈɔfəs ɡəʃtˈaɪn . 
diː bəˈyːdən lˈiːbəndən zˈɑːsən aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈeːbənə , dˌeːrən lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə vˈeːnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə ˈaʊsmˌɑːsən , diː mˌeːrɛsvˈɛlən fˌɔɾ zɪç , hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnə ʃtˈaɪlə hˈøːə , ɪm hˈalbən rˈʊnt fɔn bəˈyːdən zˈaɪtən an deːn ʃtɾˈaŋ ʃtˈoːsənt , mɪt hˈoːən , ˈuːraltən bˈɔømən bəvˈaxzən , deːnən man ɛs ˈanzˌɑː , das nɔx nˈɪmɜ ˈakst ˌoːdɜ zˈɛːɡə dɑːrˈan ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɪm ˈʊnɡəʃtˌyːmən lˈaʊf dɾˈɛŋtə zɪç aɪn bɛɾkkvˈɛl hˈaɾt nˌeːbən ziː hˈɪn ɪn das mˈeːɾ , diː vˈɪldə bɾˈandʊŋ nɔx fɛɾʃtˈɛɾkənt .  
» vˌoː zɪnt viːɾ , pˈiːtɾoː ? « frˈɑːktə mˈalkheːrˌiːtɑː , ʊnt rˈiːp zɪç lˈɛçəlnt diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən , ɡlˈaɪç als mˌaɪnə ziː nˈuːɾ tsuː tɾˈɔømən , ʊnt zˈaɪə ˌyːbɜtsˈɔøkt , zɪç bəˈyːm fˈɔlən ɛɾvˈaxən ɪn ˌaɪnɜ bəkˈantən , lˈiːbən ɡˈeːɡənt viːdɜtsuːfˈɪndən .  
dɛɾ rˈɪtɜ fɛɾʃtˈant ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
 » mˈalkheːrˌiːtɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən , » ɛsɪst lˈaɪdɜ kˈaɪn tɾˈaʊm , dɛɾ dɪç an dˌiːzə ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə kˈystə fɛɾzˈɛtst . 
viː ziː ˌɑːbɜ hˈaɪst , fɛɾmˈɑːk ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ˈɪɾ hat ʊns zaɪt fˈiːlən tˈɑːɡən dɛɾ ʃtˈ??m aʊf dɛɾ vˈɪldən zˈeː ʊmhˈɛɾ ɡəʃˈaʊkəlt , das ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan nˈɪçt mˌeːɾ ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə , voːhˈiːn ɛs mɪt ʊns tɾˈaɪbə , dɛn diː ʃtˈɛɾnə hˈyltə diː nˈaxt mɪt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçɜ ʃvˈɛɾtsə , dɛɾ tˈɑːk zoːɡˈɑːɾ diː zˈɔnə mɪt fˈɔøçtən nˈeːbəlʃlˌaɪɜn ˈaɪn . «  
» ɪç bəzˈɪnə mɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɑːrˈaʊf , « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː nˈaxdəŋklˌɪç . 
viːɾ zɪnt zˈeːɾ , zˈeːɾ lˈaŋə zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəˈɛŋstət vˌɔɾdən ʊnt tsuːlˈɛtst dɑː lˈɪtən viːɾ ʃˈɪfbɾʊx nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
«   » jˈɑː vˈoːl , « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː . 
» fyːɾ dˌaɪnə tsˈaɾtə , frˈɔm dˈʊldəndə ʃˈœnhaɪt hˌatə das tˈaʊbə , blˈɪndə vˈoːɡənɡˌeːrɔl diː ˈeːɾf??çt nˈɪçt , diː dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɪm ˈanɡəzˌɪçt zˈɔlç ˌaɪnɜ hˈɔldən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəbˈyːɾtə . 
ˈʊnɡˌœtlɪç ɪst ˈaləs ɡəvˌɔɾdən ʊnt rˈoː , viː dɛɾ ʃtɾˈant , an deːm viːɾ ʊns mˈyːzɑːm bˈaɾɡən , ʊnt deːn viːɾ fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn ˈalən mˈɛnʃən bətɾˈeːtən , mɪt ˌʊnzɜm ˈʊnɡlˌyk iːm zˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbənt . «   » 
dan hˈaɪst ɛɾ dɛɾ ʃtɾˈant dɛɾ mˈɪnə , « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː mɪt hˈɪmlɪʃəm lˈɛçəln ; 
» ʊnt ʃpɾˈɪç dˈɛshalp , ˈoː lˈiːblɪŋ , fɔn kˈaɪnəm ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ʊns bətɾˈɔfən . 
bˈaʊə miːɾ aɪn hˈalmənhˌytçən hˈiːɾ am mˈeːɾ ; 
das zˌɔl mˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə bˈ??k bəˈypsɪlˌɔn mˈaɾzaɪlə zˈaɪn ; 
ʊnt vˌɛn duː mɪt bˈɔøtə fɔn deːm vˈaɪdvɛɾk hˈaɪmkeːɾst , ʃmˈyk ɪç deːn zˈiːɡɜ mɪt ʃˈɪlf ʊnt ˈuːfɜblˌʊmən , viː ˈeːeːmˌɑːls mɪt ɡˈɔltʃpaŋən ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪn nɑːx ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən t??nˈiːɾ . 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn rˈɪtɜdˌaŋk , pˈiːtɾoː , ʊnt zoː fˈyːrən viːɾ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ɪm ʃtˈɪlən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃpˈiːlə fˈɔɾt . 
viːɾ dˈyɾfən nˈuːɾ dˈɛŋkən , das viːɾ vˈiːdɜ kˈɪndɜ ɡəvˌɔɾdən zɪnt ; 
ʊnt hat ʊns diː lˈiːdə nˈɪçt lˈɛŋst ʃˌoːn dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ? «  
tɾˈɔts dɛɾ ˈanmˌʊtɪɡən bˈɪldɜ , diː ˌiːrəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜtsˌoːɡən , fˈuːɾ hˈiːɾ dɔx mˈalkharˌiːtɑː plˈœtslɪç tsuːzˈamən , ʊnt zˈɑː zɪç ʃˈɔø nɑːx ˌaɪnəm ɡəbˈyʃə hˈɪntɜ ˌiːnən ˈʊm . 
pˈiːtɾoː rˈɪçtətə zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈeːbənfˌals ʃˈaɾf dɑːhˈɪn , tsˈuːɡlaɪç nɑːx dɛɾ hˈyftə fˈasənt , ʊnt mɪt tɾˈœstəndɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈɑːrənt , das iːm dɛɾ ʃˈɪfbɾʊx vˈeːnɪçstəns deːn kˈœstlɪçən , ʃˈaɾfɡɛʃlˌɪfənən dˈɔlç an zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl ɡəlˈasən hɑːbə .  
» hˈœɾtəst duː ˌaʊx ˈɛtvɑːs , pˈiːtɾoː ? « frˈɑːktə diː fɛɾʃˈyçtɜtə jˈʊŋfraʊ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als lˈaxtə jˈeːmant dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn tsvˈaɪɡən . «   » 
ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən nˈɛkəndən viːdɜhˈal ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ bərˈuːɪɡənt , ˈoːnə dɔx aɪn ˈaʊɡə fɔn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈɛlə tsuː fɛɾvˈɛndən . 
» 
ˌɑːbɜ aʊf ˈalə fˈɛlə , mˈalkheːrˌiːtɑː , ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən . 
duː bɪst ɪn pˈiːtɾoːs ʃˈʊts . «  
diː jˈʊŋfraʊ lˈɛçəltə ˌaʊx ˈalsbalt vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt rˈuːɪç nɑːx deːm mˈeːrə hɪnˈaʊs , deːm ɡəlˈiːptən ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊənt , ʊnt frˈoː dɑːrˈyːbɜ , das ɪn zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt iːɾ hˈaɪl ʊnt lˈeːbən lˈiːɡə . 
 » zˈiː dˈɔx , pˈiːtɾoː , « zˈɑːɡtə ziː , » viː hˈɛl diː zˈɔnə ɪn ˌiːrəm nˈiːdɜɡˌaŋə ˌyːbɜ diː vˈɛlən hɛrˈanʃtɾˌɑːlt tsuː ˈʊns ! 
vˈɛlçə ɡɔlthˈɛl fˈʊŋkəlndə , bɾˈaɪtə bˈɑːn ! 
dɛɾ ʃtˈ??m ɪst foːrˈyːbɜ ; 
ˌaɪnə frˈiːtlɪçə , ʃtˈøːrʊŋslˌoːzə nˈaxt ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːn vˈasɜn hɛrˈaʊf . 
«  
dɑː lˈaxtə ɛs ɡˌants fɛɾnˈeːmlɪç dˈɪçt an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt vˌɛːrənt pˈiːtɾoː mɪt tsˈɔɾnɪɡəm ʃrˈɛk ɪn diː hˈøː fˈuːɾ , tɾˈɑːt aɪn rˈiːzɪçhˌoːɜ , ʃlˈaŋkɜ jˈyŋlɪŋ ˌaʊs deːm ɡətsvˈaɪk hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtɾˈaɪtakst aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , dɛɾ zˈɑːɡtə ɪn ɡəbɾˈɔxnɜ , hˈalp iːtˈɑlɪʃɜ , hˈalp pɾoːvɛntsˈɑlɪʃɜ mˈʊndaɾt , nɔx ˈɪmɜ lˈaxənt :   » 
ˈoː vˈas dɑː frˈɔølaɪn ʃlˈɛçt fɔm vˈɛtɜ vˈaɪs ! 
vˌɪɾt vˈeːən ʊnt dˈɔnɜn ʊnt rˈɛɡnən diː ɡˈantsə nˈaxt . 
zˈiːst nˈɪçt , viː diː zˈeːvøːɡəl nˈiːdɾɪç ʃtɾˈaɪçən , frˈɔølaɪn ? 
bɪst nɔx aɪn bˈɪʃən dˈʊm , lˈiːp frˈɔølaɪn . «   » frˈɛçɜ mˈɛnʃ , fɛɾʃtˈʊmə ! « rˈiːf pˈiːtɾoː , ʊnt tsˈyktə deːn dˈɔlç .  
» lˈɑːs ʃtˈɛkən klˈaɪn
mˈɛsɜlˌaɪn , lˈɑːs ʃtˈɛkən ! 
« 
lˈaxtə dɛɾ frˈɛmdə . 
tˈuː diːɾ jˈɑː nˈɪçts . 
fˈɛlst duː mɪç ˌɑːbɜ ˈan , hˈɛɾ ʃˈaʊ mˈɑːl , hˈɑːp ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst ; 
dɑː kˌan man aɪn dˈʊtsənt dˌaɪnɜ mˈɛsɜlˌaɪn fɛɾʃmˈiːdən , ʊnt vˌɪɾt dɔx zoː aɪn dˈɪŋ nˈɔx nˈɪçt . «   » das mˌaɪnə vˈafən diː zˈeː fɛɾʃlˈaŋ , « ɛntɡˈeːɡnətə pˈiːtɾoː ʃtˈɔlts , » zˌɔl mɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , mɪt ˌiːrəm lˈɛtstən rˈɛst diː ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , diː duː ʃmˈɛːəst . «   » ˈoː ʃmˈɛːən diː ʃˈœnhaɪt ! 
nˈɪçt ʃmˈɛːən ! 
nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə , plˈœtslɪç ˈɛɾnst vˈeːɾdənt , dɛɾ frˈɛmdə , » hˈɑːp ɪç mˈɑːl ɡɾˈoːp ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɑɾs , vˌaɪl ɪç ˈɔørə ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ zoː hˈɛɾʃtympɾə . 
bɪn zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , vˌoː duː vˈoːl hˈɛɾkɔmən mˈɑːkst , rˈɪtɜ ʊnt frˈɔølaɪn . 
ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ ʊnt ˈoːaɪm ˈɔft . 
ˌaʊs vˈɛlʃlant kˈɔmt iːɾ ? 
nˈɪçt ? «   » ˌaʊs mˈaɾzaɪlə , lˈiːbɜ , frˈɛmdɜ mˈan ; « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː , ʊnt vˌaɪl jˈeːnɜ frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç nˈɪktə , als vˈɪsə ɛɾ ɡˈuːt dɑːrˈʊm bəʃˈaɪt , zˈɛtstə ziː mɪt plˈœtslɪç ˈaʊfvˌaləndɜ zˈeːnzuːxt hɪntsˈuː : » ˈax zɪnt viːɾ dɛn zˈeːɾ , zˈeːɾ vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈɔldən pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən kˈystə ? «  
» viːɾ zɪnt hˈiːɾ nˈuːɾ aʊf ˈɪslant , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə bərˈuːɪɡənt . 
» ɪst ˈeːbən nˈɪçt zoː ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç vˈaɪt . 
vɑːɾt aɪn bˈɪʃən , frˈɔølaɪn , aɪn hˈalp jˈɛːɾçən ˌɛtvɑː , dan kˈɔmt diː bˈɛstə jˈɑːɾstsaɪt , dɛɾ lˈʊstɪɡə lˈɛnts , ʊnt dɑː kˌanst vˈiːdɜ hˈɪnʃɪfən . 
«   » ˈɪslant ! « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː ɛɾblˈaɪçənt , ʊnt zˈɑː fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» ˈax , pˈiːtɾoː , vˌɛɾdən viːɾ jeː dˌaɪnən hˈɔldən rˈɪtɜzˌɪts ɪn tˈɔskanˌɑː ʃˈaʊən ? 
«   » ˈiː vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « lˈaxtə dɛɾ frˈɛmdə . 
» lˈiːkt ˈɪslant ɪn dɛɾ vˈɛlt , lˈiːkt tˈɔskanˌɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt kˌan aɪn kˈɛɾl , fɔn rˈɛçtɜ ˈɑːɾt vˈoːl ˈapɾˌaɪçən aɪns ʊnt das ˈandɾə . «  
dan ɛɾhˈuːp ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt zˈaŋ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən lˈandəsʃpɾˌɑːxə fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :   » zˈyːt ʊnt nˈɔɾdvɛɾts zˈeːɡəlt nˈɔɾdman , zˈiːt fˈiːl lˈant ʊnt vˌɪɾt bəkˈant mˈɪt ; 
ɡɾˈyst das ˌaɪnə zˈyːs mɪt ɡˈɑːbən , ɡɾˈaɪft das ˈandɾ ɪm ʃtɾˈaɪftsuːk ɡɾˈɪm ˈan . 
«   » mˈaxə mˌaɪnən ˈeːɾstən ˈaʊsflˌuːk nˈɛçstən lˈɛnts , « fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ɡəbɾˈɔxnɜ zˈyːdɜʃpɾˌɑːxə fˈɔɾt ; 
vɪl dɪç dan hˈaɪmbɾɪŋən , hˈypʃ frˈɔølaɪn , ʊnt rˈɪtɜ , dɪç ˌaʊx , vˌɛn duː ˈaɾtɪç bɪst , ʊnt mˈɛsɜlˌaɪn rˈuːən lˈɛst an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
«   pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜtən zɪç fˌɔɾ deːm rˈaʊ tˈøːnəndən lˈiːdə , das ziː dˌiːzə lˈaʊtə vˈoːl ˌaʊx ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ fˈɛɾnən , blˈyːəndən hˈaɪmat fɛɾnˈɔmən hˌatən , ˌaʊs deːm mˈʊndə ˈaɪntsˌɛlnɜ ˈɛdlɜ nˈɔɾmanən , diː fɔn ziːkˈiːlɪən hɛrˈyːbɜ ɡəzˈeːɡəlt vɑːrən , ʊnt vˌaɪl man dˈɑmɑːls deːn tˈapfɜn frˈɛmdən tsuː ˈeːrən bˈɪsvaɪlən ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə nˈaxɡeːrˌeːdət hˌatə , ɡəlˈaŋ ɛs deːn lˈiːbəndən ˌaʊx jˈɛtst , deːm ˈɪslɛndɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən mˈʊndaɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈoːd??ç diː fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ ɡˈɪŋ .  
» vˌɛn ɪç ɔøç ˈeːɾst hˈaɪmbɾɪŋə ɪn ˈɔøɜ lˈant fˈɔl ɡˈɔltfrʊxt ʊnt zˈɔnə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɪslɛndɜ , » vɪl ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡˈuːt iːtˈɑlɪʃ lˈɛɾnən . 
bɪs jˌɛtst bɪn ɪç nˈɔx nˈɪçt fɔm ˈaɪlˌandə fˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
vɔlt iːɾ mɪt tsʊm ˈœhm ? 
ɪç zˈɑːk ˈɔøç , dɛɾ rˈeːɡən vˌɪɾt bˈalt vˈiːdɜ lˈoːs dɾˈɛʃən , ʊnt iːɾ kˌœnt ɔøç dˈɔɾtən ɡlˈaɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanzˌeːən , dɛn ɛs vˌɪɾt ˈɔøɜ vˈɪntɜlˌɑːɡɜ . 
diː hˈɛɾpstɛsʃtˌyɾmə zɪnt ʃˌoːn vˈɪlt . 
fˌɔɾ frˈyːlɪŋ kˌœnən viːɾ nˈɪçt fˈɔɾt .. «   » aɪn vˈɪntɜ aʊf ˈɪslant ! « 
zˈɔøftstə mˈalkheːrˌiːtɑː . » 
zˈɛltzɑːm ! «   » ˈaɪ vˈas ɪst dɑː tsuː fɛɾvˈʊndɜn ! 
« rˈiːf dɛɾ ˈɪslɛndɜ . 
» aɪn rˈɛçtɜ kˈɛɾl mˈaxt zɪç nˈɪçts dɾˈaʊs , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜvˈɪntɜt nˈuːn frˈaɪlɪç , iːɾ zˈaɪt kˈaɪn rˈɛçtɜ kˈɛɾl , frˈɔølaɪn , iːɾ zˈaɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ . 
vɔlt iːɾ bəˈyːdə mɪt tsʊm ˈœhm ? 
ɪç vˈoːnə ˌaʊx dˈɔɾt , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm . 
meːt ʊnt bˈiːɾ diː fˈylə , ˈax , ʊnt lˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡən , viː man ziː zɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˌan . 
«  
diː lˈiːbəndən nˈɑːmən ɪn ˌiːrɜ nˈɔt diː ɡˈastlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈan , ʊnt fɪlˈaɪçt hˌɛtə diː frˈɔøntlɪçə tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ˌaʊs dɛs jˈyŋlɪŋs ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə , ziː ˌaʊx ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡɜn ˈʊmʃtˌɛndən bəvˈeːkt , iːm kˈaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən .  
zoː ʃrˈɪtən ziː dɛn ˈalə dɾˈaɪ nˌeːbən deːm vˈaldbax fˈɔɾt , d??ç vˈɪldə ʃlˈʊftən deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
ɪm tˈiːfɜ dˈɛmɛɾndən dˈʊnkəl vˈaɾt ˈɛtvɑːs d??ç diː tsvˈaɪɡə zˈɪçtbɑːɾ , viː aɪn ɡəmˈɔøɜ , ʊnt pˈiːtɾoː frˈɑːktə deːn ˈɪslɛndɜ , ˌɔp das dˈɔɾtən zˌaɪnəs ˈoːaɪms vˈoːnʊŋ zˈaɪ .  
» nˈaɪn , « kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , » ɛsɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːnʊŋ ; 
zaɪn ˈeːɾlɪçəs ɡɾˈɑːp . 
ˈoːnə iːm aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən , ɡˈeː ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn vˌɛn iːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪkçən vˈaɾtən vɔltət , ʃˈøːn frˈɔølaɪn dɛɾ rˈeːɡən tsˈiːt nˈɔx nˈɪçt zoː nˈɑːə hɛrˈaʊf . «   » iːɾ ɡˈuːtɜ zˈoːn , « zˈɑːɡtə mˈalkharˌiːtɑː mɪt bəvˈeːktəm lˈɛçəln , » tˈuːt , mɪt ɛs ˈɔørə frˈɔmə zˈɪtə ɪst , ɪç lˈas ɔøç ɡˈɛɾnə tsˈaɪt . «  
dɑːmˈɪt vɑːrən ziː ɡˌeːɡən das hˈoːə hˈɛldənɡɾˌɑːp hɛrˈanɡəkˌɔmən , aʊf dˈɛsən rˈɑzɪɡəm ɡˈɪpfəl aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃtˈaɪn , mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən bˈɪldɜn ʊnt tsˈaɪçən bəʃrˈiːbən , ɪn diː hˈøːə rˈɑːktə , pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː lˈiːsən zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən vˈaɪtʃˌatəndən ˈʊlmbaʊm nˈiːdɜ , dɛɾ ˈɪslɛndɜ ˈaɪltə deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊf , ɛɾklˈɔm deːn dˈɛŋkʃtaɪn , ʊnt zˈaŋ fɔn dɑː hɛrˈʊntɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə :      » fˈɑːtɜ ɪst lˈɛŋst ɡəfˈalən 
fˌɔɾ zˈeːrɔøbɜʃˌɑːrən , ʃlˈɛft nˈuːn ˌaʊs ɪm ʃˈatɪɡən hˈyːɡəl tˈiːf . 
zˈoːn , zˈeːɾ jˈʊŋ ʊnt frˈɪʃ nɔx , zˈiːt zɪç vˈaɪt fɔm ʃtˈaɪn ˈʊm , vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt , ʊnt vɪl ˌaʊx zˈɛlbstən hɪnˈaʊs .     
fˈɑːtɜ , ɡˈɛɾn vɔlt ɪç vˈɪsən , vˌoː duː zˈɪtsəst ʊnt tsˈɛçəst ! 
ɪst ɛs ɪn vˈalhal ? 
ɪst ɛs bəˈyːm vˈaɪsən kɾˈɪst ? 
fˈɪçt duː frˈɪʃ nˈuːɾ , jˈyŋlɪŋ , frˈyː ɡənˈuːk vˈɪɾsts ɛɾfˈɑːrən . 
vˌɛn duː tɾˈɪtst tsʊm fˈɑːtɜ ˈiːns tˈɔtɛntˌɑːl .     
fˈiːl ɡəʃlˈɛçtɜ ɡəbˈoːrən , fˈiːl ɡəʃlˈɛçtɜ fɛɾɡˈaŋən 
zɪnt aʊf dɛɾ ˈaltən ˈeːɾdə , zaɪt ziː ʃtˈeːt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən ʊnt nˈɔøən , ˈalə zɪnt ziː ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt vˈeːɾ aɪn hˈɛlt vɑːɾ , lˈeːpt ɪm hˈaləndən zˈaŋ . 
«   dɑːrˈaʊf ʃpɾˈaŋ dɛɾ jˈyŋlɪŋ frˈɔødɪç fɔm ʃtˈaɪnə hɛrˈap , kˌɑːm tsuː deːn lˈiːbəndən , ʊnt ziː zˈɛtstən ˌiːrən vˈeːk mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾt .  
mˈalkheːrˌiːtɑː jˈeːdɔx kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , iːn nɑːx deːm zˈɪŋən ˈɛtvɑːs ʃˈɔø fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈantsuːzˌeːən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » iːɾ hˈɑːpt ˈʊns , hˈɛɾ , nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈʊnt ɡəɡˈeːbən , vˈeːɾ iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪt . «   » 
ˈax , das ɪst fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈuːɾ nɔx ˈaltsuːlˌaɪçt ʊnt ˈaltsuːkˌ??ts ɡəʃˈeːn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ʃˈaʊt , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ɪç tˈɪoːdˌɔlf hˈaɪsə , ʊnt dɛɾ ˈasmʊndˌ??soːn bɪn , ʊnt das miːɾ bəˈyːdə ˈɛltɜn ʃˌoːn lˈaŋə ɪn deːn ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən zɪnt , dɑː vˈɪst iːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə bɪshˈeːrɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
diː mˌaɪnəs rˈyːmlɪçən fˈɑːtɜs mˈœçtə aɪn ɡˈuːt tˈaɪl vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ klˈɪŋən , ʊnt mˌaɪnə zˌɔl ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈoːl ˌaʊx . 
frˈɑːkt nˈuːɾ nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən vˈiːdɜ fˈɔɾ . «  
» ɪç mˈaɪntə nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç das , « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː . 
» iːɾ zˈaŋt ˌɑːbɜ fˈoːɾhˌɪn zoː vˈʊndɜlˌɪçə hˈaɪdnɪʃə vˈɔɾtə ʊnt dɔx deːn nˈɑːmən dɛs lˈiːbən kɾˈɪsts vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən . « 
   » jˈɑː zˈoː , « ˌʊntɜbɾˈax ziː tˈɪoːdˌɔlf , » ɪç vˈaɪs ʃˈoːn . 
vˌoː iːɾ hˈɛɾkɔmt , ɡlˈaʊbən ziː ˈaltsuːmˌɑːl an deːn vˈaɪsən kɾˈɪst . 
«   » vˈaɪsɜ kɾˈɪst ! « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː ʃtˈaʊnənt . 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? «   » nˈuːn ˈɔøɜn , ˈɔøɜn kɾˈɪst zˌɔl ɛs bədˈɔøtən , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» ɛs kˈɔmən vˈoːl mˈançmɑːl kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ aʊf ˌʊnzɜ ˈaɪlˌant hɛrˈaɪn , diː bəɡˈeːrən , viːɾ zˌɔlən ʊns aʊf ˌiːrə vˈaɪzə mɪt vˈasɜ bəʃpɾˈɛŋən lˈasən , ʊnt an deːn ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ɡlˈaʊbən . 
vˈas ziː fɔn deːm ɛɾtsˈɛːlən , klˈɪŋt zoː ˈanmˌʊtɪç ʊnt hˈɔlt , das viːɾ ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə tsuːhˈøːrən , ˌaʊx deːn kɾˈɪst lˈiːp hˈɑːbən , ʊnt iːn dˈɛsveːɡən deːn vˈaɪsən nˈɛnən , viː viːɾ ɛs mɪt ˈalən ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜn tˈuːn . 
«   » vɑːrˈʊm lˈast iːɾ ɔøç dɛn nˈɪçt aʊf zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən tˈaʊfən ? « frˈɑːktə pˈiːtɾoː .  
» fˈiːlə fɔn ʊns hˈɑbeːns ɡətˈɑːn , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊbən dɔx ˌaʊx an ˌʊnzrə ˈaltən , ˈeːɾlɪçən ɡˈœtɜ mˈɪt . 
ˌaɪnəs , mˌaɪnən ziː , tˈuːn , ʊnt das ˈandɾə nˈɪçt lˈasən . «   » pˈiːtɾoː , pˈiːtɾoː , voːhˈiːn zɪnt viːɾ ɡərˈatən ? 
« 
flˈystɜtə mˈalkheːrˌiːtɑː tsˈɪtɛɾnt , ʊnt hˈiːlt zɪç fˈɛst an deːm ɡəlˈiːptən ˈan .   » ˈiː , bərˈuːɪçt ɔøç dˈɔx , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf frˈɔøntlɪç . 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ tsˈaʊbeːrˌaɪ , das viːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈɔørəs ɡlˈaʊbəns vˌɛɾdən . 
diː bɾˈaʊxən viːɾ hˈiːɾ ɡˈɑːɾ tsuː nˈœtɪç ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈalfən ʊnt ʃpˈʊkdɪŋɜn zˈɔnst ; lˈʊstɪɡəs fˈɔlk , dɑːrˈan iːɾ deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ mˈançɜlˌaɪ ʃpˈɑːs hˌɑːbən zˈɔlt , frˈɔølaɪn . «   » 
vˈas iːɾ ˈaɪsriːzən hˈiːɾ ʃpˈɑːs nˈɛnt ; « mˈ??məltə pˈiːtɾoː mˈɪsfɜɡnˌyːkt ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈaʊtɜ : » zˈaɪt iːɾ ʊnt ˈɔøɜ ˈoːaɪm dɛn ɡətˈaʊft , tˈɪoːdˌɔlf , ˌoːdɜ nˈɪçt ? «   » pɾˈɪmzɪɡnət zɪnt viːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ . 
» das hˈaɪst , viːɾ hˌɑːbən ʊns fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt deːm kɾˈɔøtsə bətsˈaɪçnən lˈasən , ʊnt kˌœnən nˈuːn fɛɾkˈeːɾ hˌɑːbən mɪt kɾˈɪstən zoːvˈoːl , als mɪt hˈaɪdən . 
zoː hˌɑːbən ɛs ˈɔørə bˈɪʃøːfə zˈɛlbstən fɛɾˈɔɾdnət . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm tˈaʊfən hat ɛs vˈoːl nɔx lˈaŋə tsˈaɪt . 
mˈançmɑːl kɾˈiːɡən viːɾ lˈʊst dɑːtsˈuː , ʊnt mˈançmɑːl vˈiːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
«   » ɪç hɑːbə jˈɑː dɔx dˈɪç , pˈiːtɾoː ! « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː lˈaɪzə ɪn zɪç hɪnˈaɪn , diː bˈaŋə zˈeːlə mɪt dˌiːzəm hˈɔldən tɾˈoːstə bəʃvˈɪçtɪɡənt , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ ɛs fɛɾnˈɑːm , dɾˈyktə , ɪn ɛɾhˈøːtɜ tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː zɪç zˈɛlpst , diː tsˈaɾtə hˈant dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈɔødɪç an zaɪn hˈɛɾts .  
ɪndˈeːm fˈyːɾtə ˌaɪnə ˈʊnfɛɾzˌeːənə vˈɛndʊŋ dɛs pfˈɑːdəs ziː plˈœtslɪç an aɪn ɡɾˈoːsəs , vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs ɡəhˈœft , das dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɔrən fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən ɡˌeːɡən deːn mˈɛçtɪɡən hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk .  
» hˈiːɾ vˌɛɾdən viːɾ deːn vˈɪntɜ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːbən ; « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf .   dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə hˈɪŋ aɪn hˈamɜ an ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən kˈɛtə hɛrˈʊntɜ ; 
deːn fˈastə dɛɾ jˈʊŋə ˈɪslɛndɜ , ʊnt dˈɔnɜtə dɑːmˈɪt dɾˈaɪmɑːl ɡˌeːɡən deːn tˈɔɾveːk ˈan . 
 » nˈuːɾ zˈaxtə , nˈuːɾ zˈaxtə ! « hˈœɾtə man dɾˈɪnən ˌaɪnə fˈɛɾnə , ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə rˈuːfən . 
» ɪç mˈɛɾk ɛs ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ʃlˈɑːɡə , das duː dɛɾ tˈɪoːdˌɔlf bɪst . 
bɾˈaʊxst miːɾ jˈɑː nˈɪçt diː bɾˈɛtɜ an dɛɾ pfˈɔɾtə ˈaɪntsuːʃmˌɛtɜn . 
« ʊnt tsˈuːɡlaɪç fɛɾnˈɑːm man aɪn tˈiːfəs lˈaxən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən ɪm ɡəhˈœft , vˌɛːrənt aɪn lˈaʊtəs hˈʊndeːɡˌeːɔøl fɔn mˈeːrɜn zˈaɪtən lˈɔsbɾax .  
» lˈast mɪç nˈaɪnkɔmən , iːɾ dˈɔɡən ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» ɪç vˈɪls ɔøç ɡədˈɛŋkən , vˌɛn iːɾ deːn tˈɪoːdˌɔlf nˈɪçt bˈɛsɜ kˈɛnt . 
rˈuːə ! «  
das hˈɔølən vˈaɾt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ rˈaʃ aʊf diː mˈaʊɜ klˈɔm aɪn tsˈɔtɪɡəs ˈʊntˌiːɾ , zˈɑː zɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡəs ˈʊm , ʊnt fˈuːɾ dan mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ʃpɾˈʊŋə hɛrˈap , ʊnt aʊf diː am tˈoːrə hˈarəndən lˈoːs . 
mˈalkheːrˌiːtɑː ʃrˈiː ɪn zˈeːlənˌaŋst ˈaʊf , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf , das tˈiːɾ , vˈɛlçəs iːm dˈeːmytˌɪç ʃmˈaɪçəltə , am kˈɔpfə kɾˈaʊənt , zˈɑːɡtə :   » viː kˌan man zɪç dɔx dɑːfˈoːɾ zoː fˈyɾçtən ! 
ɛsɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈeːɾ fɔn deːn hˈʊndən ; 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ maɪn vˈɔlf , ʊnt vˌɛn ɪç dˈɑbaɪ bɪn , ˌoːdɜ maɪn ˈoːaɪm , bˈaɪst ɛɾ nˈiːmandən . 
«   dˈɛɾvaɪlə ɡˈɪŋən diː tˈɔɾflyːɡəl dɛs zˈɛltzɑːmən ɡəbˈɔødəs ˈaʊf , ʊnt mˈeːrərə mˈɛnɜ mɪt lˈaŋən bˈɛɾtən , ɪn vˈɔlfs ʊnt bˌɛːrənfˈɛlə ɡəhˈylt , ɡɾˈoːsə , lˈoːdɛɾndə hˈɔltsfakəln ɪn deːn hˈɛndən , tsˈaɪktən zɪç fɔn ˈɪnən . 
mˈalkheːrˌiːtɑː , iːɾ ɛntzˈɛtsən fɛɾbˈɛɾɡənt , ʃrˈɪt an pˈiːtɾoːs hˈant hɪnˈaɪn , ʊnt d??ç diː tsvˈaɪ rˈaɪən , vˈɛlçə jˈeːnə bˈɪldətən , nɑːx deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs hˈaʊptɡəbˌɔødəs tsˈuː , fɔn vˌoː ɛs ˌaʊs vˈaɪtɜ hˈalə hɛrˈyːbɜ lˈɔøçtətə d??ç diː ˈɔfnə tˈyːɾ , viː hˈɛɾdɛslˌɪçt . 
diː bˈɛɾtɪɡən mˈɛnɜ nˈaɪktən zɪç tˈiːf ʊnt frˈɔøntlɪç , viː ˌiːrə ɡˈɛstə d??ç ziː hˈɪnʃrɪtən , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf ɡəbˈɔt ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən , das bˈɛstə ʊnt ɛɾkvˈɪkəndstə fˈoːɾtsuːzˌuːxən tsʊm mˈɑːlə fyːɾ das vˈʊndɜhˌɔldə frˈaʊənlˌɪçtlaɪn ʊnt deːn ˈɛdlən rˈɪtɜ , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnfˌyːrə , voːrˈaʊf ˌaʊx ˈalsbalt fˈiːlə fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn rˈantən . 
dɛɾ vˈɔlf tɾˈɑːptə lˈʊstɪç nˌeːbən zˌaɪnəm hˈɛɾn hˈeːɾ , ʊnt vˈiːs deːn hˈʊndən , diː ˌaʊs mˈanɪçfˌaxən lˈuːkən dɛs ɡəmˈɔøɜs bəhˈɑːɾtə , ʃvˈaɾtsə kˈœpfə hɛɾfˈoːɾʃtˌɛktən , ɡɾˈɪmɪç zˌaɪnə tsˈɛːnə , vˈoːryːbɜ iːn ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf am ˈoːrə tsˈaʊstə , das ɛɾ ʃrˈiː .  
ziː tɾˈɑːtən ɪn diː hˈalə dɛs hˈaʊzəs ; 
dɑː zˈɑːsən hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛɾdɛsflˌamə aʊf tsvˈaɪ hˈoːən ʃtˈyːlən ɡərˈɑːdə ʊnt ˈɛɾnstaft aɪn mˈan ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ , bəˈyːdə fɔn hˈoːəm ˈaltɜ ʊnt ɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ , ˌɑːbɜ pɾˈɛçtɪɡɜ tɾˈaxt . 
diː vɑːrən fˈast ˈantsuːzˌeːən viː tsvˈaɪ ɡəvˈaltɪɡə bˈɪldɜ , ʊnt pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː hˈiːltən ziː ˌaʊx tsuː ˈanfˌaŋ vˈɪɾklɪç dɑːfˈyːɾ , mˈaɪnənt , das fˈɔøɜ fˌɔɾ deːn bəˈyːdən bɾˈɛnə ˌiːnən tsʊm ˈapɡˌœtɪʃən ˈɔpfɜ .  
ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf tɾˈɑːt tsuː ˌiːnən hˈɪn , ʃpɾˈɛçənt : » ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt , dɑː bɾˈɪŋə ɪç ʊns tsvˈaɪ fˈaɪnə ɡˈɛstə ; 
« ʊnt ˈalsbalt ʃtˈiːk dɛɾ ˈaltə mˈan fɔn zˌaɪnəm hˈoːən zˈɛsəl hɛrˈap , ɡɾˈystə mˈalkheːrˌiːtɑː , nˈɪçt ˈoːnə zˈɪtɪɡə tsˈiːɾ , ʊnt fˈyːɾtə ziː aʊf zˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˈɑːrənt diː ˈaltə ˌiːrən ˈeːrənplˌats rˈuːɪç bəhˈaʊptətə , ʊnt deːn frˈɛmdən nˈuːɾ diː hˈant frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən bˈɔt .  
ɛs nˈɑːm zɪç zˈɛltzɑːm ˈaʊs , viː diː blˈyːəndə , rˈeːʃlaŋkə mˈalkheːrˌiːtɑː ʊnt diː ˈaltə , ˈɛɾnstə ɡˈʊnhɪlt nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf deːn hˈoːən ʃtˈyːlən zˈɑːsən ; 
ʊnt tˈɪoːdˌɔlf , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm ʊnt pˈiːtɾoː fˌɔɾ ˌiːnən aʊf nˈiːdɾɪɡɜn zˈɪtsən ʊm das fˈɔøɜ hˈeːɾ plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , zˈɑːɡtə : » diː hˈypʃə frˈɛmdə ɪst nˈuːn nɔx vˈaɪt hˈypʃɜ ˈantsuːzˌeːən , zaɪt ziː nˌeːbən mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈaltən mˈuːmə zˈɪtst . 
ɛsɪst bəˈyːnɑːə , viː diː hˈɛlə tsuːkˈʊnft , fɔn dɛɾ diː kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən , nˌeːbən dɛɾ ˈuːralt fɛɾzˈʊŋknən ˈɑzəntsˌaɪt . 
vˈaɾtət ˈaɪnmˌɑːl , mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt , iːɾ mˈyst ɛs ˌaʊx zˈeːən . « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ ˈaɪlə ˈaʊf , rˈiːs ˌaɪnən ʃpˈiːɡəlblˌaŋkən ʃˈɪlt fɔn dɛɾ vˈant , ʊnt frˈɑːktə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , iːn deːn bəˈyːdən frˈaʊən fˈoːɾhˌaltənt : » nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt , ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈanmˌʊtɪɡəs bˈɪlt ? 
zoː deːn ˈapʃtˌɪç , mˌaɪnə ɪç . «  
pˈiːtɾoː kˈɔntə zɪç dɛs lˈaxəns kˈaʊm ɛɾvˈeːrən , ʊnt dɛɾ ˈaltə nˈeːzɪˌoːlf lˈaxtə vˈɪɾklɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ mˈaxts nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs . 
dɑː mˈuːs ɛɾ ˈeːɾst nɔx vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , ˈeː ɛɾ ˌiːrə vˈaɪzə lˈɛɾnt . « 
ˌaʊx ɡˈʊnhɪlt lˈaxtə ɡˈʊtmytˌɪç mˈɪt , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf hˈɪŋ deːn ʃˈɪlt ɡəlˈasən vˈiːdɜ an zˌaɪnən ˈɔɾt , ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , viː ɛs ʃˈiːn , das ˈoːaɪm ʊnt mˈuːmə bˈɪsvaɪlən ˌiːrən vˈoːlɡəmˌaɪntən ʃpˈɑːs ˌyːbɜ iːn hˌatən , ʊnt zɪç ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ dɑːrˈʊm kˈymɛɾnt , vˈas ziː an iːm fɛɾvˈʊndɜlˌɪçəs fˈɛndən .  
mˈalkheːrˌiːtɑː ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt mˈɪtlˌaxən . 
ɛs kˌɑːm iːɾ ˈaləs zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ʃtɾˈɛŋ ʊnt mˈɑɡɪʃ hˈiːɾ fˈɔɾ , ʊnt zaɪt ziː nˈuːn dɛɾ hˈoːə zˈɪts nˌeːbən ɡˈʊnhɪlt fɔn pˈiːtɾoː ɡətɾˈɛnt hˌatə , ʃtˈandən iːɾ tɾˈɛːnən dɛɾ bˈaŋɪçkˌaɪt ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈɪtɜn flˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈantsən lˈaɪp . 
diː ɡˈuːtə ˈaltə bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx jˌɛtst ˈeːɾst , das mˈalkheːrˌiːtəns klˈaɪdɜ fɔn zˈeːvasɜ ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən vˈaɾm . 
dɑː ˈaɪltə ziː , deːn ʃˈøːnən ɡˈast ɪn iːɾ ɡəmˈax tsuː fˈyːrən , ʊnt ziː mɪt tɾˈɔknən ɡəvˈandən tsuː fɛɾzˈeːən , ɪndˈeːm ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft nɑːx ˌiːrəm nˈɛfən tsuːrˈykʃˌalt , das ɛɾ das nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɡəvˈiːs nɑːx zˌaɪnɜ zˈɔɾɡloːzən vˈaɪzə diː tsˈaɾtə vˈandərˌɪn ˈʊnnˌœtɪç ˌʊntɜvˌeːɡəns ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə .  
» jˈɑː frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf mɪt ʃtɾˈɛŋəm kˈɔpfʃytəln ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das hˈɑːp ɪç ɡərˈɑːdə zoː ɡəmˈaxt , viː ɛs diː mˈuːmə zˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx das pɾoːvɛntsˈɑlɪʃə kˈɪnt zoː ʃˈøːn ; 
dɑː dˈɛŋkə mˈɑːl ˌaɪnɜ an ɛɾkˈɛltʊŋ , vˌɛn ɛɾ diː zˈiːt . 
ɛsɪst , als vˈɛːrə ˌaɪnə hˈɔldə , hˈoːxɡəvˌaltɪɡə nˈɪksə ˌaʊs deːm mˈeːɾ ˈaʊfɡətˌaʊxt , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
«  
dɛɾ ˈaltə nˈeːzɪˌoːlf hˌatə dˈɛɾvaɪl ˌaʊx deːn rˈɪtɜ zˌaɪnɜ dˈ??çnˌɛstən klˈaɪdɜ ɛntlˈɑːdən , ʊnt iːn ɪn ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən pˈɛlts mɪt ɡˈɔldnən ʃpˈaŋən ɡəhˈylt . 
mˈalkheːrˌiːtɑː kˌɑːm bˈalt dɑːrˈaʊf ɪm rˈaɪçən nˈɔɾdlantsçmˌʊkə mɪt ɡˈʊnhɪlt tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑː ɪn deːn frˈɛmdən ɡəvˈandən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪtsənt ˈaʊs . 
man zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ʊm das fˈɔøɜ , diː dˈiːnɜ bɾˈaxtən meːt ʊnt ʃpˈaɪzə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː bəˈyːdən frˈɛmdən ɪn dɛɾ nˈɔɾdɪʃən tɾˈaxt ˌaʊx nˈɔɾdɪʃ hˈaɪmɑːtlˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən fˈɛlttsyːɡən ɪn ziːkˈiːlɪən , ʊnt zˈaŋ nɔx ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ hˈeːɾ , diː ɛɾ fɔn dˈɔɾt bəhˈaltən hˌatə , vˈoːɡeːɡən pˈiːtɾoː fɔn mˈeːrɜn hˈɛldən ˌaʊs nˈɔɾdɜstˌamə ʃpɾˈɑːx , viː rˈɪtɜlˌɪç diː nɔx ˈɪmɜ deːn nɔɾmˈanɪʃən nˈɑːmən an zˈydlants kˈystən ɪn ˈeːrən tsuː hˈaltən fɛɾʃtˈandən . 
zoː ʃlˈuːk man mɪt tɾˈaʊlɪçən vˈɔɾtən bɾˈykən hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ ɪn diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə hˈaɪmat , ʊnt ɛs kˌɑːm bˈalt zoːɡˈɑːɾ mˈalkheːrˌiːtən fˈiːl nˈɛːɜ fɔn ˈɪslant nɑːx mˈaɾzaɪlə fˈɔɾ , als ɪn dɛɾ jˈynstfɜflˌɔsənən ʃtˈʊndə .  
man tɾˈɛntə zɪç , ʊm tsuːɾ rˈuːə tsuː ɡˈeːən , vˈoːbaɪ ɡˈʊnhɪlt , diː fɔn mˈalkheːrˌiːtən ɛɾfˈɔɾʃt hˌatə , ziː zˈaɪə nˈuːɾ pˈiːtɾoːs bɾˈaʊt , nˈɪçt zˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ , diː jˈʊŋfraʊ mɪt zɪç ɪn ˌiːrə kˈamɜ nˈɑːm , dɛɾ ˈoːaɪm ˌɑːbɜ deːn rˈɪtɜ ˈaɪnlˌuːt , zˌaɪnə lˈɑɡɜʃtˌɛtə tsuː tˈaɪlən ; 
» dˈɛn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn iːɾ bəˈypsɪlˌɔn tˈɪoːdˌɔlf ʃlˈiːfət , mˈœçtət iːɾ lˈaɪçtlɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən . 
dɛɾ rˈɛnt nɑːx jˈeːdəm bˈɛːrənɡˌeːɔøl , ʊnt vˈɛːɾs ʊm mˈɪtɜnˌaxt , ɪn deːn vˈɪldən fˈoːɾst hɪnˈaʊs . 
«   » jˈɑː das kˌan ɪç nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt lˈasən ; 
ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ zˈoː : jˈɑːɡən ɪst bˈɛsɜ als ʃlˈɑːfən , dɛn tsʊm ʃlˈɑːfən hˈɑːp ɪç nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt ɡənˈuːk , vˌɛn ziː mɪç fˈɑːtɜn ɪn deːn ɛɾthˈyːɡəl nˈaxtɾɑːɡən , ʊnt diː ʃtˈaɪntyːɾ hˈɪntɜ miːɾ tsuːmˈaxən . 
diː tˈɔtən jˈɑːɡən tsvɑːɾ vˈoːl ˌaʊx hˈiːɾ aʊf ˈɪslant . 
nɔx fˈoːrɪɡə nˈaxt , als dɛɾ mˈɔnt zoː ˌaɪnən rˈɛçt kˈaltən , vˈaɪsən mˈantəl ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡəbɾˈaɪtət hˌatə «   » duː zˌɔlst nˈɪçts ʃˈaʊɜlˌɪçəs fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən ɛɾtsˈɛːlən ; 
« zˈɑːɡtə ɡˈʊnhɪlt . » 
zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , viː diː jˈʊŋfraʊ tsuːzˈamənbˌeːpt ? «  
» das ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə rˈɛçtə hˈɛŋeːbˌɪɾkə mɪt ʃvˈaŋkən ʊnt tsˈɪtɜn ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt fɛɾlˈiːs diː hˈalə , voːrˈaʊf diː ˈandɜn ɡlˈaɪçfals ɪn ˌiːrə kˈamɜn ɡˈɪŋən .  
fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk nˈuːɾ kˈaʊm ˌaʊs deːn mˌeːrɛsvˈoːɡən hɛrˈaʊf , dɑː kˌɑːm ˌaʊx ʃˌoːn mˈalkheːrˌiːtɑː , vˈoːl nˈɪçt mˈɪndɜ ʃˈøːn ʊnt hˈɛl , als jˈeːnə ˌaʊs deːm ɡəhˈœftə nˈeːzɪˌoːlfs hɛɾfˈoːɾɡəʃrˌɪtən . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnə tsˈɪtɜ ɪn dɛɾ hˈant , vˈɛlçə ziː ɪn dɛɾ hˈalə ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt rˈiːf ɪm ɡˈeːən ˈaɪntsˌɛlnə ˈanmˌʊtɪɡə ˈakɔɾdə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ˌɔp iːɾ ɡlˈaɪç das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊm aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ , ʊnt ziː ɛs dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ mɪt ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ɪm ˈaɾmə tɾˈuːk . 
ˌaʊx lˈɑːɡən diː zˈaɪtən tsuː vˈaɪt fɔn aɪnˈandɜ , ʊnt vɑːrən tsuː hˈaɾt ʊnt dˈɛɾp , ʊm zɪç deːn klˈaɪnən , tsˈaɾtən hˈɛndçən lˈaɪçt tsuː fˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ mˈalkheːrˌiːtɑː ʃmˈaɪçəltə dɛɾ ˈʊnbəhˌylflɪçən ɡənɔsˈiːn ɡˈɑːɾ lˈiːp ʊnt tɾˈaʊt , das dɔx mˈançmɑːl rˈɛçt ɛnttsˈykəndə klˈɛŋə ˌyːbɜ das mˌɔɾɡənhˈɛlə ˈaɪlˌant hˈɪnʃvɛptən . 
dˈɑbaɪ ˈaɪltə ziː ɡəflˈyːɡəltən ʃrˈɪtəs , ˌaɪnə nˈɑːə ˈanhˌøːə tsuː ɛɾrˈaɪçən , fɔn vˌoː iːɾ das mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdən mˈʊstə .  
als ziː ˈoːbən ʃtˈant , ʃˈaʊtə ziː mɪt lˈaŋəm , dˈ??stɪɡəm blˈɪkə hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ tˈiːf zˈɔøftsənt , ʊnt kˈɔpfʃytəlnt , viː ˈʊnbəfrˌiːdɪçt , zˈaŋk ziː ˈalsbalt aʊf deːn rˈɑːzən nˈiːdɜ , rˈyːɾtə diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə tsˈɪtɜ zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , ʊnt ʃtˈɪmtə dɑːtsˈuː fˈɔlɡəndəs lˈiːt ˈan :   » duː hˈɛɾlɪç rˈaɪçəs mˈeːɾ , an dˈɛsən ʃtɾˈant ɛɾtsˈoːɡən , ɪç ˈeːɾstə lˈiːdɜ zˈaŋ , ɡəpflˈykt deːn ˈeːɾstən ʃtɾˈaʊs , duː lˈɔktəst mɪç fɔm ʃlˈɑːf hɛrˈaʊs 
das ɪç deːn blˈɪk ɛɾlˈɑːp an dˌaɪnən blˈaʊən vˈoːɡən ; 
hˈiːɾ , dˈaxt ɪç , ʃvˈɪndə miːɾ ɡəvˈiːs dɔx nˈɔɾdəns ɡɾˈaʊs , hˈiːɾ ʃtɾˈɑːl hɛrˈap , hɪnˈaʊf dɛs lˈʊftɡəvˌœlbəs bˈoːɡən , ɪç kˌɑːm , ɪç zˈɑː dɪç ˈan mɪt mˌaɪnɜ lˈʊst vˈɑɾs ˈaʊs . 
viː flˈʊtəst ɡɾˈaʊ duː hˈɪn , viː nˈeːplɪç ˈanɡəflˌoːɡən zˈiːt hˈɪməl ˌyːbɜ dˈiːɾ , dɛɾ tɾˈaʊɜ nˈuːɾ ɡəvˈoːɡən . 
jˈɑː , hˈiːɾ ɪst ˈalɜ frˈɔødə ɡɾˈɑːp , hˈiːɾ tˈuː ɪç mɪç dɛs hˈɔfəns ˈap . 
deːn tɾˈaŋk dɛs tɾˈyːbən vˈeːs hˈɑːp ɪç alhˈiːɾ ɡəzˈoːɡən , mɪç hat zoː lˈʊft als mˈeːɾ bətɾˈoːɡən , 
ʊnt ˈaləs tɾˈyːkt , ˈax nˈaɪn , vˈoːl blˈyːt ʊnt ɡɾˈynt dɛɾ ʃtˈɑːp , deːn miːɾ tsuːɾ pˈɪlɡɜfˌɑːɾt diː tɾˈɔøə lˈiːbə ɡˈɑːp . 
«  
mˈalkheːrˌiːtɑː hˌatə kˈaʊm ˈaʊsɡəzˌʊŋən , als ziː fɔm mˈeːrɛsʃtɾˌandə hɛrˈaʊf tsˈɪtɜklˌɛŋə fɛɾnˈɑːm , vˈɛlçə ziː ˈanfˌɛŋlɪç fyːɾ aɪn ˈɛçoː dɛɾ ˈiːrɪɡən hˈiːlt , bɪs zɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnlˌiːplɪçə mˈanɛsʃtˌɪmə dɑːtsˈuː ɡəzˈɛltə , ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə zˈaŋ :         » frˈɑːkst duː zoː fˈoːɾneːm , frˈɛmdçən , nɑːx zˈydlant ? 
dˈyŋkt dɪç zoː dˈɛmɛɾnt , zoː dˈʊnkəl dˈiːs rˈaɪç ? 
vˈoːnən ɪn vˈɛldɜn 
ʊnt vˈiːzən dɔx ˈalfən ; 
lˈiːblɪŋə nˈɛnən diː lˈɔøtə ziː hˈiːɾ .        
frˈɔøntlɪçəs fˈœlklaɪn , flˈyçtɪç ɪn lˈyftən , ʃpˈiːlənt aʊf vˈɛlən , ʊnt ʃpɾˈɪŋənt d??ç ɡlˈʊt . 
hˈoːbən ʊnt hˈaltən hˈɛɾtsənt ʊnt kˈoːzənt ɡˈɛɾn zɪç diː mˈɛnʃən tsuː ɡˈuːtəm fɛɾkˈeːɾ .        
vˈɪsən tsuː vˈeːbən 
vˈaɪzən ʊnt lˈiːdɜ ; 
lˈiːblɪŋsvˌaɪzən , zoː nˈɛnt man iːɾ lˈiːt . 
lˈɑːs diːɾ diː lˈʊstɡən lˈiːdɜ ɡəfˈalən ; 
lˈiːblɪŋə lˈeːbən dan rˈɪŋs ʊm dɪç hˈeːɾ .        
ʃvˈeːbən ɪm ʃlˈɑːf 
diːɾ ʃˈytsənt ˈuːms lˈɑːɡɜ , bɾˈaʊən deːn meːt 
diːɾ ʊnt bˈaʊən daɪn hˈaʊs , flˈɛçtən ɡəfˈɛlɪç flˈɪŋk dˌaɪnən bɾˈaʊtkɾants 
, hˌɑːbən dɪç blˈyːəndə blˈʊmə zˈeːɾ lˈiːp .        
dˈiːɾ , dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən dˈiːnən ziː vˈɪlɪç , ʃˈɛŋkən jˈɑː ʃˈøːnən das hˈɛɾlɪçstə ɡˈɛɾn . 
frˈɑːɡə nˈɪçt fˈoːɾneːm , frˈɛmdçən , nɑːx zˈydlant ; 
ˈalfən bəlˈeːbən , bˈɛblyːmən dˈiːs rˈaɪç . 
«   mˈalkheːrˌiːtɑː hˌatə dˌiːzəm zˈaŋə mɪt ʃˈaʊɜlˌɪçəm bəhˈɑːɡən tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ vˈoːl bˈɪsvaɪlən , als bɾˈɛçtən diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən , tsˈiːɾlɪçən ˈalfən , fɔn vˈɛlçən diː klˈɛŋə ʃpɾˈɑːxən , ˌaʊx zˈɛlbɜ diː klˈɛŋə hɛrˈaʊf , ˌaʊs zˈɛltzɑːm viːdɜhˈaləndən ɡɾˈɔtən . 
dan ˌɑːbɜ flˈœstə iːɾ diː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə , kɾˈaftfɔlə ʃtˈɪmə dɛs zˈɪŋəndən vˈiːdɜ das tsuːtɾˈaʊən ˈaɪn , dɛɾ tˈoːn kˈɔmə dɔx vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnɜ fɔm ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən bəlˈeːptən mˈɛnʃənbɾˌʊst .  
ʊnt ziː hˌatə rˈɛçt , dɛn als das lˈiːt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , kˌɑːm tˈɪoːdˌɔlf mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɪçtən ɡəbˈyʃ am fˈuːsə dɛɾ ˈanhˌøːə hɛɾfˈoːɾ , diː tsˈɪtɜ , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəzˈʊŋən hˌatə , an ˌaɪnən bˈaʊmtsvaɪk hˈɛŋənt , ʊnt hˈɛɾtslɪçən ɡɾˈuːsəs tsuː dɛɾ jˈʊŋfraʊ hɪnˈan ʃrˈaɪtənt .  
diː ɡɾˈystə iːm zˈeːɾ ˈanmˌʊtɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈɪŋktə iːn nˌeːbən zɪç aʊf deːn rˈɑːzən hˈɪn , dɛn zaɪn ˈalfənlˌiːdçən hˌatə iːɾ ɡəfˈalən , ʊnt ziː vɔltə ɡˈɛɾn mˈeːɾ fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːzən fɛɾnˈeːmən , diː ɛɾ lˈiːblɪŋə nˈantə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌiːrəm vˈʊnʃə , zoː viː dˌiːzɜ nˈuːɾ ˌyːbɜ diː tsˈaɾtən lˈɪpən kˌɑːm , ɡˈɛɾn tsuː vˈɪlən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔn deːn ˈalfən , viː ziː ɡˌants klˈaɪnə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ klˈuːɡə ɡəʃˈœpfə vˈɛːrən , ɪn hˈœkst tsˈiːɾlɪçən vˈœlbʊŋən ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə vˈoːntən , ʊnt frˈɔøntlɪçən mˈɛnʃən frˈɔøntlɪç bəˈyʃtɛndən mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt , ˌiːnən ˌaʊx vˈoːl bˈɪsvaɪlən hˈaʊsɡərˌɛt ʊnt vˈafən bˈɔɾktən , jˈɛdveːdəs nˈɛkən ˌɑːbɜ mɪt vˈaɪt ʃˈɛɾfɜm ʊnt ʃmˈɛɾtsɛndɜm nˈɛkən tsuː fɛɾɡˈɛltən vˈystən .  
» pfˈuːiː , « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː , » vˈeːɾ vɔltə ˌaʊx diː frˈɔøntlɪçən , klˈaɪnən ɡəʃˈœpfə nˈɛkən ! 
ɪç ɡˈɛːbə fˈiːləs dɾˈʊm , vˌɛn ɪç nˈuːɾ rˈɛçt ɡəvˈiːs vˈystə , das ziː ˈɪmɜ ʊm mɪç hˈeːɾ vˈɛːrən . «  
» diː vˈaŋkən ʊnt vˈaɪçən ɡəvˈiːs nˈɪçt fɔn ˈɔøç , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» ɛs mˈystən ˌaʊx rˈɛçt dˈʊmə ˈalfən zˈaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˈʊst dɾˈɑːn fˈɛndən , ɔøç tsuː dˈiːnən , dɛn iːɾ zˈaɪt vˈoːl bəˈyːnɑːə diː ʃˈøːnstə jˈʊŋfraʊ , diː ɛs aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt . «  
mˈalkheːrˌiːtɑː vˈantə zɪç mɪt fɛɾlˈɛɡnəm ɛɾrˈœtən zˈaɪtvɛɾts , ˌaɪnɪɡə ɡɾˈashalmə pflˈykənt ʊnt tsuːzˈamənflˌɛçtənt , ʊnt frˈɑːktə : » hˈɑːpt iːɾ dɛn jˈeːmɑːls ʃˌoːn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈalfən ɡəzˈeːən , tˈɪoːdˌɔlf ? «   » jˈɑː frˈaɪlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » tsuː ɡˈantsən hˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm . 
dɔx zˈɪŋən hˈɑːp ɪç ziː vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx vˈaxənt ɡəhˈœɾt , vˌɛn ɪç zoː bˈɪsvaɪlən ˈaɪnzˌɑːm tsuːɾ nˈaxtstsaɪt an fˈɛɾnən vˌaldɛsʃtˈɛlən vɑːɾ , ʊnt ɪç mˈystə mɪç ɡˈɛntslɪç ˈɪrən , ˌoːdɜ ziː hˌɑːbən miːɾ ˈɔft bəˈypsɪlˌɔn fˈɪʃeːrˌaɪ ʊnt vˈaɪdvɛɾk ɡəhˈɔlfən . 
«   » ɡɾˈyst diː lˈiːblɪŋə fɔn mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː lˈɛçəlnt , » vˌɛn iːɾ ziː ɪɾɡˈɛndvoː ɪm ʃlˈɑːf ˌoːdɜ vˈaxən vˈiːdɜ ˈantɾˌɛft , ziː ɡəfˈalən miːɾ ɡˈuːt . «   » diː vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɔøç zoː ˈeːbən maɪn lˈiːdçən zˈaŋ , « ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf , » hˈaɪsən viːɾ nɑːx ˌiːnən lˈiːblɪŋsvˌaɪzə . 
ˌɑːbɜ ziː klˈɪŋt ɡəvˈøːnlɪç ˈɛtvɑːs frˈaɪɜ , ʊnt lˈɔøft ɪn deːn ʃlˈʊstsaɪlən fˈiːl kˈʊnstloːzɜ ʊnt kˈyːnɜ ˈaʊs . 
dˈiːsmɑːl hˌatə miːɾ ˈɔøɜ pɾoːvˈɛntsalˌɛnliːt , das zoː hˈɔlt fɔn ˈɔøɜn lˈɪpən kvˈɔl , aɪn fˈɛstərəs mˈɑːs ɪn diː zˈɪnə ɡəʃpˈiːlt ; 
dɑː mˈʊstə zɪç dɛn ˌaʊx diː lˈiːblɪŋsvˌaɪzə dɾˈiːn fˈɪndən . «  
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə , ʊnt zˈɑː mˈalkheːrˌiːtən ʃtˈaʊnənt ʊnt fˈɔɾʃənt ˈan , iːɾ aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə dˈɛshalp ɛɾvˈiːdɛɾnt :   » ɪç zˈɪnə nˈuːɾ nˈɑːx , ˌɔp iːɾ nˈɪçt am ˈɛndə zˈɛlpst aɪn hˈɔldəs lˈiːblɪŋskˌɪnt zˈaɪt , das nɑːx rˈɛçtɜ ˈalfənˌaɾt zˌaɪnə nˈɛkeːrˌaɪ mɪt miːɾ tɾˈaɪpt . 
iːɾ mˈœkt vˈoːl ɡˈɛstɜn zˈamt ˈɔøɜm lˈiːblɪŋə nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɑːsə zoː ˌaʊs deːm mˈeːrə ˈaʊfɡətˌaʊxt zˈaɪn . 
dɑː hat man fˈiːlə ˈalfənɡˌɛʃɪçtən , vˌoː ˈɛhnlɪçəs dɾˈiːn fˈoːɾkˌɔmt . 
«   » mˈɑːk zˈaɪn ! « ʃpɾˈɑːx mˈalkheːrˌiːtɑː , ʊnt aɪn ʃˈatən dɛɾ vˈeːmʊt flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ hˈɔldəs ɡəzˈɪçt . 
» ˌaʊx bɪn ɪç frˈaɪlɪç mɪt mˌaɪnəm lˈiːblɪŋə ˌaʊs deːm mˈeːrə ˈaʊfɡətˌaʊxt , ˌɑːbɜ aɪn tsˈaʊbɛɾndɜ lˈiːblɪŋ ɪst ɛɾ nˈɪçt , ʊnt nɔx mˈɪndɜ ɡəʃˈɑː ˌʊnzɜ ˈɛŋstlɪçəs ˈaʊftˌaʊxən tsʊm ʃpˈɑːs . 
viːɾ zɪnt tsvˈaɪ ˈaɾmə ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə , ʊnt ɪç ˌaɪnə ʃˈɔøə , fɛɾflˈɔɡnə tˈaʊbə . «   » zˈaɪt nˈuːɾ fɛɾɡənˈyːkt , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ɪç hɑːbə nɔx ˈalɜhˌant ʃpˈɑːs fyːɾ ɔøç ɪm zˈɪnə , ʊnt ˌaɪnən rˈɛçt ˈaʊsɛɾlˌeːzənən , dɑːfˈoːɾ ɛs ɔøç tsuː mˈʊtə zˈaɪn vˌɪɾt , als vˈɛːrət iːɾ ɪn diː mˈɪtə ˈɔørɜ zˈydlandə fɛɾzˈɛtst . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç ˈeːɾst ˈappˌasən . «  
mˈalkheːrˌiːtɑː lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm nɑːx deːm ɡəhˈœftə tsuːrˈyk , vˌoː diː ˈaltən ʊnt pˈiːtɾoː bərˈaɪts fˌɔɾ deːm tˈoːrə zˈɑːsən . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən tˈɪoːdˌɔlf , ɛɾ hɑːbə nˈuːn vˈɪɾklɪç dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəzˌɑːkt , dɑːrˈan ziː zɪç ɛɾɡˈœtsə , ʊnt ɛs zˌɔlə ɡəvˈiːs dɑːmˈɪt nɔx fˈiːl bˈɛsɜ kˈɔmən .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
zaɪt dˌiːzɜ ʃtˈʊndə blˈiːp tˈɪoːdˌɔlf nˈuːɾ vˈeːnɪç ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn fɔn mˈalkheːrˌiːtən fˈɔɾt , ʊnt ˌaʊx ziː hˌatə deːn tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən , frˈɔøntlɪçən nˈɔɾdman ɡˈɛɾn ʊm zɪç , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪçtʊm fɔn ˈanmˌʊtɪɡən , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈalfənɡˌɛʃɪçtən fˌɔɾ iːɾ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən vˈʊstə . 
vˌaɪl ɛɾ nˈuːn dˌiːzə ˈalfən mˈaɪst ˈɪmɜ nɔx ˈɪslˌɛndɪʃɜ vˈaɪzə vˈaɪzə lˈiːblɪŋə nˈantə , ʊnt zɪç ˌaʊx bˈɪsvaɪlən , mˈalkheːrˌiːtən tsuː ɡəfˈalən , bəmˈyːtə , ɪn dɛɾ iːm ˈʊnbəkvˌeːmən zˈyːtlɪçən mˈʊndaɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , mˈɔxtə ɛs ɡəʃˈeːən , das mˈɪsfɜstˌandənə vˈɔɾtə ɪn pˈiːtɾoːs ˈoːɾ fˈiːlən , dɑːhˈɛɾ dˌiːzɜ d??ç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪn ˈɪmɜ ˈɛɾnstaftɜ ʊnt fˈɪnstərɜ vˈaɾt , ˈoːnə das ɛs mˈalkheːrˌiːtɑː ɪn ˌiːrɜ ʃˈʊldloːzən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt bəmˈɛɾktə . 
tˈɪoːdˌɔlf ˈɑːbɜ , dɛɾ ɛs mɪt ˈalən mˈɛnʃən zˈeːɾ ɡˈuːt mˈaɪntə , kˌɑːm nˈɪmɜmˌeːɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɔn iːm ɡlˈaʊbən , ʊnt iːm dˈɛshalp ˈyːbəl vɔlən kˈœnə .  
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɔn dɛɾ ˈɪslˌɛndɪʃən fˈalkəntsˌʊxt ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt viː tɾˈɔø dˌiːzə vˈøːɡəl deːm rˈɛçtən hˈɛɾn vˈɛːrən , dɛɾ ziː ɡˈuːt tsuː bəhˈandəln vˈɪsə , zoː das ziː nˈuːɾ ɪm tˈoːdə fɔn iːm lˈiːsən .  
» iːɾ vɔlt fɛɾmˈʊtlɪç fɔn hˈʊndən ʃpɾˈɛçən ; « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː , ʊnt fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt hˈøːnɪʃ tsʊm lˈaxən . 
» vˈas diː fˈalkən bətɾˈɪft , dɑː mˈyst iːɾ ɔøç vˈoːl aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl ˈaphˌandəln lˈasən . «  
» ɪç bɪn jˈɑː kˈaɪn hˈandəlsmˌan , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf frˈɔøntlɪç ; 
viː zˌɔl ɪç miːɾ dɛn dɑː ˈɛtvɑːs ˈaphˌandəln lˈasən ? 
ʊnt fɔn hˈʊndən vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn fɔn fˈalkən . 
das mˈystə jˈɑː aɪn mˈeːɾ als hˈalbfɜrˌyktɜ bˈ??ʃ zˈaɪn , dɛɾ aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən vɔltə , ʊnt bɾˈɛçtə das ˈandərə ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə . 
kˈɔmts 
ˈɔøç 
ˌɑːbɜ zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç 
fˈɔɾ , dɑː vɪl ɪç ɔøç mˌaɪnən lˈaɪpfalkən hˈoːlən ; 
deːn zˈɔlt iːɾ ɪn ˈɔørɜ kˈamɜ bəhˈaltən , ʊnt vˌɛn ɛɾ das mˈɪndəstə fɔn ˈɔørɜ hˈant frˈɪst , vɪl ɪç iːn fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
dan nɑːx dɾˈaɪən 
tˈɑːɡən lˈast iːn flˈiːɡən , ʊnt ɛɾ zˌɔl miːɾ nˈaxkɔmən an das ɛntfˈɛɾntəstə ˈɛndə dɛɾ ˈɪnzəl , voːhˈiːn ɪç mɪç nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈaʊfmˌaxən vɪl . «  
ˌɑːbɜ mˈalkheːrˌiːtɑː fɛɾbˈɔt diː pɾˈoːbə , bətˈɔøɛɾnt , ɛs zˈaɪə ˈʊnrˌɛçt fˌɔɾ ɡˈɔt , aɪn lˈiːbəs , ɡətɾˈɔøəs tˈiːɾ ʊm dɛɾ blˈoːsən rˈɛçtabˌeːraɪ vˈɪlən zoː tsuː ˈɛŋstɪɡən . 
dɑː lˈɛçəltə tˈɪoːdˌɔlf ziː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxnən pɾoːvɛntsˈɑlɪʃ : » vˌɛn ʃˈøːn frˈɔølaɪn nˈɪçt vɪl , vˌɪɾd ˌaʊs dɛɾ vˈɛtə nˈɪçts . 
hˈypʃ , das ʃˈøːn mˈalkheːrˌiːtɑː deːn fˈalkən zoː lˈiːp hat ; 
dɑː dˈaŋkt zaɪn hˈɛɾ fˈyːɾ , ʊnt ɪst aɪn rˈɛçtəs lˈiːblɪŋsʃtˌyk das , deːn ˈaɾmən tˈiːɾlaɪn zoː hˈɔlt zˈaɪn . 
«  
mˈalkheːrˌiːtɑː nˈɪktə iːm bəˈyːfɛlˌɪç tsˈuː , ʊnt pˈiːtɾoː blˈiːp ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , dɑː ˈalə ɪn ˈandɜn ɡəʃpɾˈɛçən bəɡɾˈɪfən vɑːrən , klˈɔpftə ɛɾ lˈaɪzə aʊf tˈɪoːdˌɔlfs ʃˈʊltɜ , ʊnt flˈystɜtə iːm ˈiːns ˈoːɾ : 
» ɪç hɑːbə ɔøç alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
lˈast nˈiːmandən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːrən.«
dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈalə , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf mˈaxtə zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈɪntɜ iːn hˈeːɾ .  
pˈiːtɾoː ʃtˈant fˌɔɾ deːm ɡəhˈœftə , ˌɑːbɜ als tˈɪoːdˌɔlf aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , ɡˈɪŋ ɛɾ ʃvˈaɪɡənt vˈaɪtɜ , ʊnt vˈɪŋktə deːn jˈyŋlɪŋ zɪç nˈɑːx , bɪs ziː ɪn ˌaɪnən ˈapɡəlˌeːɡənən bˈʊʃ ɡəlˈaŋtən . 
dɑː hˈɛːkəltə pˈiːtɾoː ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst , diː ɛɾ ˌaʊs deːm vˈafənfˌoːɾratə dɛs ˈaltən nˈeːzɪˌoːlf ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt ˈɪmɜ nˌeːbən zˌaɪnəm dˈɔlçə an dɛɾ zˈaɪtə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə , fɔm ɡˈyɾtəl lˈoːs , ʊnt zˈɑːɡtə : » bərˈaɪtə dɪç ˌaʊx , tˈɪoːdˌɔlf . 
viːɾ vɔlən mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɛçtən . «   » ˈoːdɪn ʊnt ˈalə vˈalhalshˌɛldən zˈaɪən ɡəpɾˈiːzən , « rˈiːf dˌiːzɜ , » das iːɾ aʊf ˌaɪnən zoː klˈuːɡən ɡədˈaŋkən kˈɔmt . 
viːɾ bəˈyːdən jˈʊŋən mˈɛnɜ zˈeːən ʊns ʃˌoːn fˈiːl tsuː lˈaŋə mˈyːsɪç ˈan , ˈoːnə ˌʊnzrə kɾˈɛftə tsuː ɛɾpɾˈoːbən . 
ˌɑːbɜ tˈuːt diː ʃtɾˈaɪtakst dɑː fɔn ˈɔøç . 
das dˈɪŋ ɪst zˈeːɾ ʃˈaɾf . 
«   » ʃnˈaɪdət dɛn das ʃvˈeːɾt nˈɪçt , vˈɛlçəs zoː lˈaŋ fɔn dˌaɪnɜ hˈyftə hɛrˈabhˌɛŋt ? « frˈɑːktə pˈiːtɾoː mɪt mˈɪsfɜɡnˌyːktəm lˈɛçəln .   » frˈaɪlɪç ʃnˈaɪdət ɛs nˈuːɾ ˈaltsʊʃˌaɾf , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » ʊnt ˈeːbən dˈɛshalp vɪl ɪç ɡˈeːən , ʊnt ʊns ʃtˈʊmpfə vˈafən hˈoːlən , dɑːmˈɪt viːɾ aɪnˈandɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzɜm vˈɛtkampfə nˈɪçt bəʃˈɛːdɪɡən . «   » ʃtˈʊmpfə vˈafən ! 
vˈɛtkampf ! « rˈiːf pˈiːtɾoː , ʊnt lˈaxtə vˈɪlt d??ç deːn fˈoːɾst . 
» diː vˈɛtə mɪt deːm fˈalkən , ˈoː mˈalkheːrˌiːtɑː , kɔntˈɛst duː fɛɾbˈiːtən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ diː blˈuːtɪɡə vˈɛtə zˌɔl ˌiːrən ɡˈaŋ ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɡˈeːən , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn ʊns tsvˈaɪən das lˈeːbən dɑːrˈʊm lˈasən , vˌɛn viːɾ ˈɛs nˈɪçt ˈaleːbˌaɪdə tˈuːn . «  
» ˈax zˈoː , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » iːɾ vɔlt ˈɔɾdəntlɪç fˈɛçtən , aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
ˈiː nˈuːn , ɛsɪst bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˌaʊx nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl . 
kˈɔmt ˈɪmɜ hˈeːɾ , maɪn lˈiːbɜ , frˈɛmdɜ rˈɪtɜsmˌan . «  
ʊnt dɑːmˈɪt hˌatə ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt blˈaŋk , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , vˈas pˈiːtɾoː tˈuːn vˌɛɾdə , vˈɛlçɜ zˌaɪnən dˈɔlç ɪn diː rˈɛçtə ɡənˈɔmən hˌatə , dˌiːzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɛŋkənt , das man vˈoːl zˈɑːə , ɛɾ ɡədˈɛŋkə deːn ɡˈantsən kˈampf ɡlˈaɪç fɔn fˈɔɾn hɛrˈaɪn d??ç ˌaɪnən tˈœtlɪçən vˈ??f tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
tˈɪoːdˌɔlf zˈɑː ʃˈaɾf ʊnt ʃtɾˈɛŋə bˈalt nɑːx pˈiːtɾoːs ˈaʊɡə , bˈalt nɑːx dˈɛsən hˈant .  
diː klˈaɪnə , lˈɔøçtəndə vˈafə flˈoːk , ʊnt tˈɪoːdˌɔlfs ʃvˈeːɾt tɾˈɑːf ziː mˈɪtən ɪm ʃnˈɛləstən ʃvˈʊŋə zoː hˈɛftɪç , das ziː vˈɪɾbəlnd ɪn diː hˈøːə ʃnˈɛltə , ʊnt dan zˈaɪtvɛɾts tsvˈɪʃən diː ɡəbˈyʃə hɪnˈabʃˌoːs . 
dɑː fˈiːlən diː fˈɛçtɜ aɪnˈandɜ mɪt ʃtɾˈaɪtakst ʊnt klˈɪŋə tsʊm kˈampf ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈan . 
pˈiːtɾoː fˈyːɾtə das bˈaɪl nˈɪçt miːɾ dɛɾ kɾˈaft ʊnt ɡəvˈanthaɪt ˌaɪnəs nˈɔɾdɪʃən ʃtɾˈaɪtɜs , ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ʊnt rˈɪŋfɛɾtˌɪɡɜ bəvˈeːktə ɛɾ zɪç zˈɛlpst , zoː das tˈɪoːdˌɔlf zɪç bˈalt fɔn dˌiːzɜ , bˈalt fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈɑː . 
dɛɾ rˈiːzɪɡə ˈɪslɛndɜ rˈeːktə zɪç daɡˈeːɡən nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
zˌaɪnə fˈyːsə ʃtˈandən viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , ʊnt nˈuːɾ zaɪn lˈaŋəs , ʃtɾˈɑːləndəs ʃvˈeːɾt tsˈʊktə nɑːx deːn ˈanɡɾˌɪfən dɛs flˈɪŋkən ˈiːtalˌiːɛːnɜs hˈɪn , zoː das ɛs fˈast ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , als ʃtˈyɾmə pˈiːtɾoː mɪt zˌaɪnɜ ˈakst ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃlˈaŋkən mˈɑɡɪʃən bˈaʊm ˈan , vˈɛlçən vˈʊndɜzˌɑːmə blˈɪtsə fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃˈɪɾmtən .  
diː blˈɪtsə ʃˈɪɾmtən ɡˈuːt , dɛn tˈɪoːdˌɔlf blˈiːp rˈuːɪç ʊnt ˈʊnfɛɾvˌʊndət ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt mˈɔxtə diː ʃtɾˈaɪtakst ʃˈɪɾmən , dɛn plˈœtslɪç fˈuːɾ das nˈɔɾdɪʃə ʃvˈeːɾt ɪn pˈiːtɾoːs rˈɛçtən ˈaɾm ; 
zˌaɪnə vˈafə fˈiːl ; 
ɪm fɛɾɡəblˈɪçən bəʃtɾˈeːbən , ziː ˈaʊftsuːfˌaŋən , ɡlˈɪt ɛɾ ˈaʊs , ʊnt zˈaŋk ˈeːbənfˌals aʊf deːn bˈoːdən . 
tˈɪoːdˌɔlf nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ ˈiːn , diː ʃpˈɪtsə dɛs ʃvˈeːɾtəs an diː hˈyftə dɛs ˌyːbɜvˈʊndənən ɡəzˈɛtst . 
 » ɡˈeːpt iːɾ ˈɔøç ? « frˈɑːktə ɛɾ , ʊnt viː pˈiːtɾoː ɪn tsˈɔɾnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃvˈiːk , bɾˈax ˈɛntlɪç dɛɾ hˈaɾmloːzə zˈiːɡɜ ɪn aɪn lˈaʊtəs , hˈɛləs lˈaxən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ˈaʊs . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪmtə pˈiːtɾoː zˈeːɾ , ʊnt rˈiːf : » ʃtˈoːsə nˈuːɾ tsˈuː , tˈœlpɪʃɜ , hˈøːnəndɜ bˈaʊɜ ! 
duː lˈaxst vˈoːl zˈɛlpst ˌyːbɜ das tˈɔlə ʃˈɪkzɑːl , das ɛs dɪç ˌaɪnən rˈɪtɜ hat bətsvˈɪŋən lˈasən , viː mɪç . « » nˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » dɑːrˈyːbɜ lˈaxə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das fˈɪndə ɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç . 
miːɾ kˈɔmt ɛs nˈuːɾ ʃpˈashaft fˈɔɾ , das duː zoː fˈiːlə ˈanʃtˌaltən mˈaxtəst , mɪç ˈʊmtsuːhˌaʊən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ zˈɛlpst aʊf diː nˈɑːzə ɡəfˈalən bɪst . 
jˈɑː jˈɑː , zoː ɡˈeːts . 
vˈeːɾ ʃpɾˈaŋ nɑːx bˈɔøtə , ʊnt ʃlˈuːk zɪç diː tsˈɛːnə ˈaɪn ? 
das vɑːɾ dɛɾ vˈɔlf ɪn dɛɾ fˈalə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən , « fˈuːɾ ɛɾ ˈɛɾnstaftɜ fˈɔɾt , » ʃˈɪkt zɪç das ʃmˈɛːən ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ˈɔørə lˈɑːɡə , ʊnt nɔx mˈɪndɜ fyːɾ jˈeːmandən , dɛɾ mˈaɪnt , ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈaʊsbˌʊnt fɔn tsˈiːɾlɪçəm rˈɪtɜsmˌan . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ aɪn bˈaʊɜ , vˌɛn iːɾ zoː vɔlt , dɛn ɪç bˈaʊə bˈɪsvaɪlən das fˈɛlt . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈɛldənzˌoːn ʊnt aɪn fˈyːɾst bɪn ɪç ˌaʊx ; 
dɑː kˌœnt iːɾ ɡˌants nˈɔɾdlant nɑːx frˈɑːɡən . 
ʊnt das ɪç kˈaɪn tˈœlpəl bɪn zˈeːt ! «  
mɪt ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ɡəvˈanthaɪt hˌatə ɛɾ zɪç tsuː pˈiːtɾoː nˌiːdɜɡeːbˈoːɡən , iːn ʊm deːn lˈaɪp ɡəfˈast , ʊnt blɪtsʃnˈɛl aʊf diː fˈyːsə ɡəʃtˈɛlt . 
dan lˈɛçəltə ɛɾ iːn ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » kˌœnt ˈiːɾs ˌaʊx ? 
fɛɾzˈuːxts ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɪç vɪl mɪç nˌiːdɜlˈeːɡən . 
nˈuːn frˈaɪlɪç , ɪç bɪn ɔøç vˈoːl aɪn bˈɪʃən tsuː ʃvˈeːɾ . 
« 
pˈiːtɾoː ˌɑːbɜ ʃtˈant iːm ʃˈamrɔt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt hˈiːlt iːm miːɾ ˌaɪnɜ lˈaɪzən bˈɔøɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs diː hˈant fɛɾzˈøːnənt ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː ʃlˈuːk tˈɪoːdˌɔlf kɾˈɛftɪç ˈaɪn , das ɛs viːdɜhˈaltə , zˈɑː nɑːx dɛɾ vˈʊndə , diː ɛɾ als ˈʊnbədˌɔøtənt ʃnˈɛl ʊnt ʃmˈɛɾtsloːs fɛɾbˈant , ʊnt zˈɑːɡtə dan : » nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt mˈiːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç zoː ˈɛɾnstaft aʊf aɪnˈandɜ lˈɔsɡeːˌaʊən ? 
fˌɔɾ deːm kˈampf mˈɔxtə ɪç nˈɪçt frˈɑːɡən , dɛn bəˈypsɪlˌɔn dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnlˌɑdʊŋən ˈɪsts bˈɛsɜ , frˈɪʃ jˈɑː ɡəzˈɑːkt , als lˈaŋə ɡəfˈɔɾʃt nɑːx viː ˌoːdɜ vɑːrˈʊm . 
ˌɑːbɜ nˈuːn diː ɡˈasteːrˌaɪ tsuː ˈɛndə ɪst , mˈœçt ɪç vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , vˈeːm tsuː ˈeːrən viːɾ aɪnˈandɜ bəvˈɪɾtət hˈɑːbən . «  
pˈiːtɾoː ʃˈiːn nɔx ˈɪmɜ diː ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt rˈɛçt vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , nˈuːɾ das ziː iːm vˈoːl fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈiːl mˈɪldɜn ɡəfˈyːlə ˈaʊsblˌiːp , als fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən ʃtˈœrɪɡən tɾˈɔts . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə : » fˈɔɾdərə nˈɪçt , das ɪç dˈiːɾs ɛɾtsˈɛːlə , jˈʊŋɜ kˈampfhɛlt , ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , fɛɾvˈɪrəndən ˈɪɾtʊm , dɛɾ miːɾ fˌɔɾ dˌaɪnɜ hˈɛlən frˈɔødɪçkˌaɪt viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən ɡəfˈalən ɪst . «  
» ɪç mˈɛɾktə fˈoːɾhˌɪn zˈɛlpst zoː vˈas , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » dɑː duː mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ fɔn mˈalkheːrˌiːtən ʃpɾˈɑːxst . 
ˈɑːbɜ , rˈɪtɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ rˈɪtɜ , viː kˈɔntə diːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm ˈaɪnfˌalən ? 
hˈøːrə , ɪç vɪl diːɾ vˈas ˈanfɛɾtɾˌaʊən : 
ɪç bɪn mˈalkheːrˌiːtən vˈoːl hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt , ʊnt mˈaxə iːɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnə frˈɔødə , ˌɑːbɜ vˈɛːrə ziː ˌaʊx nˈiː ˌaɪnəs mˈanəs 
bɾˈaʊt ɡəvˈeːzən vˈɛɾbən mˈœçtə ɪç dɔx nˈɪçt ʊm ziː . «  
» diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː , plˈœtslɪç fˈiːnstɜ vˈeːɾdənt » nˈœtɪçt mɪç fˈast , diːɾ aʊfs nˈɔøə blˈuːtɪɡə rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt mɪt bˈɛsɜm ɡɾˈʊndə , als fˈoːɾhˌɪn . 
duː zˌɔlst nˈɪçt zoː fɔn mˌaɪnɜ dˈɑːmə ʃpɾˈɛçən . «   » ˈiː vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « 
lˈaxtə tˈɪoːdˌɔlf 
tsuːrˈyk , 
» ɪç kˈœntə ˈeːbən zoː ɡˈuːt ʊm aɪn ˈalfənvˌaɪbçən vˈɛɾbən , als ʊm diː . 
diː klˈaɪnə mˈystə zɪç jˈɑː fˈast deːn hˈɑːls ˈaʊsrˌɛŋkən , vˌɛn ziː miːɾ rˈɛçt ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən vɔltə , ʊnt fˌɔɾ iːɾ tsuː knˈiːn hˈɑːp ɪç ˈeːbən kˈaɪnə lˈʊst . 
fyːɾ dɪç pˈast ziː ɪndˈɛsən rˈɛçt ɡˈuːt . 
«   pˈiːtɾoː mˈʊstə mɪt lˈaxən , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf , ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːən bˈɔɾnə vˈasɜ ʃˈœpfənt , rˈaɪnɪçtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs klˈaɪdɜ fɔn blˈuːt , ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛsən fɛɾlˈɛtsʊŋ ˈaʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə . 
 » mˈalkheːrˌiːtɑː mˈuːs nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛn diː tsˈaɾtə blˈʊmə hat ɡlˈaɪç tˈaʊpɜlən ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt duː bɪst dɔx ˌiːrə ˈalɜbəstə frˈɔødə . 
ˌaʊx kˈɛːm ɛs dan tsʊm ɛɾtsˈɛːlən dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə , ʊnt miːɾ ɪst , als mˈyst ɛs ˈɛɾɡɜlˌɪç zˈaɪn , fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt hat , iːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈiːɡloːzən ɡəfˈɛçt fˈoːɾtsuːrˌeːdən . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs ˈandɜs ? 
«   » nˈaɪn , nˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə pˈiːtɾoː lˈɛçəlnd ʊnt bəʃˈɛmt , » ɛsɪst , viː duː zˈɑːkst . «   tˈɪoːdˌɔlf zˈuːxtə iːm zˌaɪnən dˈɔlç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə fˈɔɾ , ɡˈɑːp iːm nɔx deːn ɡˈuːtən rˈat , kˈynftɪç lˈiːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ɪn deːn kˈampf tsuː ɡˈeːən , als mɪt ˌaɪnɜ nˈɔɾdɪʃən ʃtɾˈaɪtakst , diː iːn ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsuː bˈoːdən rˈaɪsən mˈysə , ʊnt fˈyːɾtə iːn hˈant ɪn hˈant nɑːx deːm ɡəhˈœftə tsuːrˈyk .   zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
als ziː am ˈɑːbənt ˈalə mˈɪtzˌamən ʊm das hˈɛɾdɛsfˌɔøɜ zˈɑːsən , ɛɾtsˈaɪktə zɪç pˈiːtɾoː zoː hˈaɪtɜ , dˈeːmytˌɪç , ʊnt ɡˌeːɡən mˈalkheːrˌiːtən fˈɔl zoː tsˈaɾtɜ ɡˌɑlanteːrˈiː , das ɛs ʃˈiːn , ɛɾ vˈɔlə zaɪn bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt 
bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən , zoː vˈeːnɪç ˌaʊx dɑːfˈɔn tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈalə hˌatən iːɾ ɡɾˈoːsəs vˈoːlɡəfˌalən an deːm ˈanmˌʊtɪɡən rˈɪtɜ , ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː lˈɔøçtətə ɪn ʃtˈɪlɜ frˈɔødə ˌyːbɜ iːn ʊnt ɪn ɛɾhˈøːtɜ lˈiːbə , viː ˌaɪnə mˈɔɾɡəntlˌɪçə rˈoːzə . 
ˌʊntɜ ˈandɜm zˈaŋ ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə fˈɔlɡəndəs lˈiːdçən :         » fˈɛɾnə hˈaɪmat , ˌʊntɜ blˈʊmən 
mɪt ɡəvˈaɪhtən hˈaɪlɪçtˌʊmən , mɪt ˈuːraltən bˈɪldɜn pɾˈaŋənt . 
ʊnt mɪt mˈançɜ zˈyːsən frˈʊxt !        
viː ɪst diːɾ daɪn zˈoːn ɛntnˈɔmən , viː zoː vˈɪlt fˈɛɾnɑːp ɡəʃvˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ frˈɔødɪç , nˈiː ɛɾbˈaŋənt , hˈiːltən zɪç aʊf vˈystɜ flˈʊxt .        
vˌaɪl jˈɑː dˌaɪnə ʃˈøːnstə blˈytə lˈiːbənt iːm tsuːɾ zˈaɪtə ɡlˈyːtə , vɑːɾ ɛs lˈaɪçt , ɪm ʃtˈ??m tsuː lˈɛçəln , ʊnt tsuː ʃˈɛɾtsən mɪt ɡəfˈɑːɾ .        
jˈɑː , dɪç zˈɛlpst ˌaʊx hˈɑːp ɪç vˈiːdɜ , dɛn viːɾ zˈɪŋən dˌaɪnə lˈiːdɜ , ʊnt daɪn vˈyɾtsɡəs tsˈeːfyɾlˌɛçəln vˈeːt ˈalsbalt ʊm ˌʊnzɜ hˈɑːɾ . «   » 
ˈax ɛs mˈuːs ʃˌoːn zˈaɪn bəˈypsɪlˌɔn ˈɔøç , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ʊnt ɔøç mˈysən ˌaʊx hˈɛɾlɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ bətɾˈɔfən hˈɑːbən , das ziː ɔøç zoː fˈɔɾtɾaɪsən kˈɔntən ˌaʊs deːm blˈuːmənlˌant . 
ɪç dˈɛçtə , iːɾ ɛɾtsˈɛːltət ʊns das hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈaləs mˈɪtzˌamən . «  
dɑː tɾˈɑːf iːn ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnvˌɪlɪɡɜ blˈɪk ˌaʊs dɛs ˈoːaɪms ˈaʊɡən , ʊnt dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx : » hˈeːkst duː zoː vˈeːnɪç dɛɾ ɡˈuːtən zˈɪtə , das duː ˌaɪnən ɡˈast frˈɑːɡən mˈɑːkst , vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɔmə , ʊnt vˈas iːn an ˈʊnzˌɛɾn hˈeːɾt ɡətɾˈiːbən hɑːbə ? 
ʃˈɛːmə dˈɪç . «  
tˈɪoːdˌɔlf tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈaltə , ɡˈuːtə rˈeːdə 
bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns : vˈas ɪst ˈʊnbəhˌɔlfnɜ , als aɪn ɡəlˈɛːmtɜ bˈɛːɾ , aɪn lˈɛkəs ʃˈɪf , ʊnt aɪn bˈ??ʃə , dɛɾ nɔx nˈiːmɑːls ɪn diː frˈɛmdə kˌɑːm ! 
iːɾ mˈyst ɡədˈʊlt hˌɑːbən mɪt mˈiːɾ , bɪs nɑːx mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊsflˌuːk . 
dan vˌɪɾt zˈɪçs ʃˌoːn ɡˈeːbən . «   pˈiːtɾoː ˌɑːbɜ dɾˈyktə iːm diː hˈant , tsuː nˈeːzɪˌoːlf ʃpɾˈɛçənt : 
» vˌɛn ɛs ɔøç ʊnt dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ nˈɪçt ˈʊnlˌiːp vˈɛːrə , nˈɛːmə ɪç ɡˈɛɾn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ ɔøç mˌaɪnə ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
man ɪst aɪnˈandɜ zoː frˈɛmt , vˌɛn aɪn dˈʊŋklɜ tˈɛpɪç ˌyːbɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈiːkt . «   » vˈoːl ɡˈuːt , « ɛntɡˈeːɡnətə nˈeːzɪˌoːlf ; 
» vˌaɪl ɛs ɔøç rˈɛçt ɪst , zˈeː ɪç ɛs zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn . 
fɛɾtɾˈaʊtɜ vˌɪɾt zˈɪçs ˈalɜdˌɪŋs lˈeːbən fɔn dɑː ˈan . 
«  
ʊnt pˈiːtɾoː bəɡˈan zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən :   » aʊf ˌaɪnɜ zˈanftən ˈanhˌøːə , fɔn vˌoː man diː ʃˈøːnən pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən kˈystən ʊnt diː rˈaɪçə hˈɑfənstˌat mˈaɾzaɪlə ˌyːbɜzˈiːt , ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə bˈ??k , ˌyːbɜ dˌeːrən ɡəvˈaltɪɡə mˈaʊɜtsˌɪnən fˈiːlə ˈɛdlə kˈastanˌiːnbɔømə ˌiːrə vˈɪpfəl fɔn ˈɪnən hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛkən , zoː das dɛɾ vˈandərɜ nˈɪçt mˈɪndɜ d??ç dˌiːzəs lˈaʊbɪɡə ɡɾˈyːn , als d??ç diː rˈaɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈantsən bˈaʊəs ɡəlˈɔkt vˌɪɾt , mɪt hˈaɪtərɜ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɡˈastlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə dˈɔɾtən tsuː ɛɾbˈɪtən . 
ʊnt ɛɾ bˈɪtət ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns , dɛn ɛs hˈɛɾʃt dɑːrˈɪn aɪn ˈeːbən zoː hˈoːxɡəzˌɪntɜ , als mˈɛçtɪɡɜ frˈaɪhɛɾ , deːn ziː ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ nˈuːɾ deːn ɡɾˈoːsən bˈɑroːn tsuː nˈɛnən ɡəvˈoːnt zɪnt . 
viː dɛn diː lˈiːbə tsuː ɡəzˈaŋ ʊnt pˌoːeːzˈiː nˈɪçt lˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɾhaft ˈɛdlən ʊnt rˈɪtɜlˌɪçən ɡəmˈytə fˈeːlt , hˈiːlt ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɑroːn an ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːɡə ˈaljɛːɾlˌɪç aɪn ɡlˈɛntsəndəs mˈɑːl , vˈoːtsuː diː kˈʊnstɾaɪkstən tɾˈuːbadˌuːɾs jˈeːnɜ ɡˈeːɡəndən fɔn nˈɑː ʊnt fˈɛɾn ɡəlˈɑːdən vˌ??dən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn jˈeːklɪçɜ zˈɛŋɜ ˈal ʊnt jˈeːdɜ lˈandə frˈaɪən tsuːtɾˈɪt hˌatə . 
dan ɛɾhˈuːp zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn meːlˈoːdɪʃɜ vˈɛtkampf , ˌaʊs vˈɛlçəm diː bəˈyːdən fˈoːɾtsˌyːklɪçstən dˈɪçtɜ mɪt ˌoːliːvənkɾˈoːnən fɔn deːn hˈɛndən dɛɾ bəˈyːdən tˈœçtɜ dɛs frˈaɪhɜn ʃˈiːdən , diː ˈandɜn mɪt bətɾˈɛçtlɪçən ɡˈɑːbən an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt .  
an ˈeːbən ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə fˈyːɾtə mɪç aɪn rˈɪtɜtsˌuːk , ˌaʊs frˈøːlɪçəm hˈɛɾtsən ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçɜ rˌaɪzeːbeːɡˈiːɾ ˌʊntɜnˈɔmən , ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈɔsəs . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ vˈaltə ɛs dɑːhˈɪnˌaʊf , lˈʊstɪɡə tsˈyːɡə fɔn frˈaʊən ʊnt rˈɪtɜn ʊnt bˈyɾɡɜn ʊnt lˈantfˌɔlk , ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈastanˌiːnvɪpfəln dɛɾ bˈ??k ʃvˈeːptə aɪn ˈanmˌʊtɪɡəs ɡətˈøːnə fɔn vˈalthœɾnɜn , flˈøːtən ʊnt hˈaɾfən , viː ʊm ˈalə zˈaŋɛsfrˌɔøndə dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsʊm fɛɾɡənˈyːklɪçən kˈampfə hɛrˈan tsuː tsˈiːn . 
diː bədˈɔøtʊŋ dɛs fˈɛstəs vˈaɾt miːɾ ˈalsbalt klˈɑːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt ˈeːbən zoː ʃnˈɛl hˌatə ɪç mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , mɪç ɪn aɪn tsˈiːɾlɪçəs tɾˈuːbadˌuːɾsklaɪt tsuː vˈɛɾfən ; 
mˌaɪnə lˈiːbə tsˈɪtɜ lˈiːs ɪç ˈoːneːˌɪn nˈiːmɑːlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt zoː dˈ??ftə ɪç , mɪt deːm hˈaɪtɜn vˈɪsən dɛs dˈɪçtəns , zˈɪŋəns ʊnt mˈuːziːkˌiːrəns zaɪt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt , vˈoːl hˈɔfən , ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪɡə ʃtˈɛlə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm zˈaŋəsfəstə als mˈɪtkˌɛmpfɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , diː ʃˌoːn fɔn mˈançəm blˈuːtɪɡən zˈiːɡɛslˌɔɾbeːɾ ˌyːbɜʃˈatət ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaʊx mɪt deːm mˈɪldən ˈoːliːvˌɛnkɾantsə dˌiːzəs tˈɑːɡəs tsuː ʃmˈykən .  
deːn vˈaɪtən bˈ??khoːf bətɾˈeːtənt , nˈɑːm ɪç ɪn dˈɛsən mˈɪtən ˌaɪnən hˈoːən ˈœlbaʊm vˈɑːɾ , zˌaɪnən ʃlˈaŋkən vˈʊxs , fɔn deːn tsvˈaɪɡən bɪs an diː vˈ??tsəln , mɪt fˈiːlən blˈuːmənɡˌeːvɪndən ˈʊmkɾˌɛntst , ʊnt an zˌaɪnən bəˈyːdən zˈaɪtən , deːn rˈykən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈam ɡəlˈeːnt , tsvˈaɪ hˈɔldə , ˈanmˌʊtɪç aʊf rˈɑzənbˌɛŋkən zˈɪtsəndə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən . 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl , fˈɑːtɜ nˈeːzɪˌoːlf , aʊf ˈɔøɜn zˈyːtlɪçən tsˈyːɡən lˈampən ˌoːdɜ ˈandərəs tsˈiːɾlɪçəs ɡərˈɛt , ˌaʊs deːn tɾˈymɜn rˈøːmɪʃɜ bˈ??ɡən hɛrˈaʊfɡəɡɾˌɑːbən , ɛɾblˈɪkt , vˌoː zɪç aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə tsˈiːɾlɪçə frˈaʊənɡəʃtˌaltən an ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃlˈaŋkə zˈɔølə ˌoːdɜ vˈɑːzə ɡəlˈeːnt tsˈaɪɡən . « 
ɪç hɑːbə dˈɛɾɡlaɪçən frˈaɪlɪç ɡəzˈeːən , ʊnt kˌan mˈiːɾs zˈeːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , viː hˈypʃ diː frˈaɪhɜntˌœçtɜ an deːm ˈœlbaʊm ˈaʊszˌɑːən ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə , ʊnt aɪn ʃtɾˈɑːl , viː ˌaʊs zˈyːtlɪçɜ jˈuːɡənt hˈiːɾ hɛrˈaʊf fɛɾˈɪɾt , lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡɾˈaɪzəs ˈanɡəzˌɪçt .  
» ɛs vɑːɾ hˈiːɾ nˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , « fˈuːɾ pˈiːtɾoː fˈɔɾt , das diː tsvˈaɪ lˈiːplɪçən bˈɪldɜ nˈɪçt ɡlˈaɪçɜ hˈøːə vɑːrən . 
diː ˌaɪnə , ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ , ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋɜ ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈɑːlənt , rˈaŋktə zɪç viː ˌaɪnə hˈoːə lˈiːlɪə ɛmpˈoːɾ , ʊnt das vɑːɾ diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , ˈiːzɔldə ɡəhˈaɪsən . 
viː rˈaɪtsənt ˌɑːbɜ diː jˈyŋərə , als aɪn klˈaɪnəs , blˈyːəndəs roːzˈɛntsvaɪɡlˌaɪn ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , kˌœnt iːɾ lˈaɪçtlɪç ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɑːɡə , das ziː mˈalkheːrˌiːtɑː hˈiːs , ʊnt hˈiːɾ mɪt ʊns am fˈɔøɜ zˈɪtst . «  
diː ɡəʃmˈaɪçəltə jˈʊŋfraʊ ɛɾrˈœtətə hˈɔlt , ʊnt ˈalə zˈɑːən ziː mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ˈan , vˌɛːrənt pˈiːtɾoː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːx :   » dɛɾ hˈoːən ˈiːzɔldə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatən zɪç diː tɾˈuːbadˌuːɾs ɡərˈaɪht , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən lˈiːdɛsfˌɔɾm , bəˈypsɪlˌɔn deːn pɾoːvˈɛntsɑːlən zɪɾvˈɛntə ɡəhˈaɪsən , ˌoːdɜ ɪn ˈɛːnlɪçən ˈɛɾnstən vˈaɪzən tsuː zˈɪŋən ɡədˈaxtən ; 
fˌɔɾ dɛɾ tsˈiːɾlɪçən mˈalkheːrˌiːtɑː ʃtˈandən viːɾ ˈandɜn , diː viːɾ ʊns ɪn lˈaɪçtərən , frˈøːlɪçərən mˈɑːsən tsuː fɛɾzˈuːxən bəʃlˈɔsən hˌatən , ʊnt an dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən bˈ??khalə , ɡərˈɑːdə deːm ˈœlbaʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , pɾˈaŋtə ɪn ˈal zˌaɪnɜ , hˈɛɾlɪçkˌaɪt , fɔn vˈɑzalən ʊnt kɾˈiːksknɛçtən ʊmɡˈeːbən , dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɑroːn . 
jˈeːdə ˌɑːbɜ fɔn deːn frˈɔølaɪns hˈiːlt deːn kɾˈants , voːmˈɪt ziː deːn bəɡlˈyktəstən zˈɛŋɜ tsuː ʃmˈykən hˌatə , bərˈaɪts ɪn dɛɾ tsˈaɾtən rˈɛçtən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡˈɑːbən viːɾ vˈɛtkɛmpfɜ , ˈaɪntsɪç ˌʊnzrə blˈɪkə dɑːhˈɪn ɡəbˈant fˈyːlənt , vˈeːnɪç aʊf deːn ɡlˈants dɛs pɾˈɛçtɪɡən frˈaɪhɜn ˈaxt .  
das lˌiːdɜt??nˈiːɾ nˈɑːm ɪn ˈaɾtɪɡɜ zˈɪtə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ; 
fˈɔl dɛs fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən vˈoːllˌaʊtəs ʃvˈɪɾtən ˌʊnzrə zˈaŋɛspfˌaɪlə d??ç diː blˈaʊə lˈʊft , ʊnt miːɾ ʃvˈɔl ˈɪmɜ kˈyːnɜ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ ɪm hˈɛɾtsən diː hˈɔfnʊŋ ɛmpˈoːɾ , ɪç mˈysə deːn kɾˈants ˌaʊs mˈalkheːrˌiːtəns hˈɛndən ɛmpfˈɑːən , jˈɑː ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɪç ʃtˈant ɡˌants nˈɑːə dɑːrˈan , deːn pɾˈaɪs tsuː ɛɾrˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɪmɜ tˈiːfərə zˈeːnzuːxt , vˈɛlçə mɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈanblˌɪk dˈ??çɡlˌyːtə , dɛɾ vˈɑːn ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl diː ɡəvˈɪshaɪt ˈoː ɛɾrˈœtə nˈɪçt tsuː ɡlˈyːənt , mˌaɪnə hˈɔldə bɾˈaʊt ɛs ʃtɾˈaɪfə bˈɪsvaɪlən aɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ˌyːbɜ mɪç hˈɪn , ˈeːbən das ˈaləs lˈɛːmtə deːn ɡˈaʊkəlndən flˈuːk mˌaɪnɜ ʃˈɛɾtsliːdɜ ; 
aɪn mˈaɪstɜ ˌaʊs mˈaɾzaɪlə , d??ç maɪn lˈaɪzɜ tˈøːnəndəs zˈɪŋən kˈyːn ɡəmˈaxt , ʃtˈɪmtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛɾlɪçəs , jˈuːbəlndəs lˈiːt ˈan , ʊnt diː rˈɪçtɜ ɛɾkˈantən iːm deːn pɾˈaɪs .  
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfzˌeːən fˌɔɾ ˈʊnvˌɪlən ʊnt vˈeːmʊt , als ɛɾ fˌɔɾ mˈalkheːrˌiːtən knˈiːtə , ʊnt ziː iːm das ˈœlɡɛtsvˌaɪk ɪn diː lˈɔkən flˈɔxt . 
diː ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnə ʊnt pˈɛɾlən , vˈɛlçə mˈiːɾ , deːm bˈɛstən nɑːx jˈeːnəm , ɡərˈaɪçt vˌ??dən , fɛɾtˈaɪltə ɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈalsbalt ˌʊntɜ diː nˈɛçstʃteːəndən , ʊnt dɾˈɛŋtə mɪç ˈaɪlɪç nɑːx deːm bˈ??ktoːrə tsuːrˈyk .  
maɪn zˈiːɡɜ hˌatə zɪç bəʃˈaɪdən ɛɾtsˈaɪɡən vɔlən , ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪçfals ˌʊntɜ das ɡəvˈɪməl tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , zoː das viːɾ nˈuːn ˈʊnfɛɾmˌʊtət , nˈɑːə bəˈyːm ˈaʊsɡˌaŋə aʊf aɪnˈandɜ tɾˈɑːfən . 
ˈeːbən hˈiːlt ɛɾ deːn ˌaʊx ʊm jˈeːnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt vˈɪlən ˈapɡənˌɔmənən kɾˈants ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ʃtɾˈaɪftə dɑːmˈɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə an mˌaɪnə lˈɔkən . 
dɑː tsˈʊktə aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡədˈaŋkə d??ç mɪç hˈɪn . 
aɪn klˈaɪnoːt fɔn deːm vˈɛɾt ˌaɪnɜ bˈ??k , das ɪç aʊf mˌaɪnəm bˈʊsən fɛɾbˈɔɾɡən tɾˈuːk , ʊm nˈɔtfals aʊf mˌaɪnɜ fˈɑːɾt ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ʃˈats bərˈaɪt tsuː hˈɑːbən , rˈiːs ɪç hɛɾfˈoːɾ , hˈiːlt ɛs deːm mˈaɪstɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : tˈaʊʃən viːɾ ! 
deːn ˈoːliːvˌɛnkɾants vɔlt iːɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt ɪm ɪm hˈɑːrə pɾˈaŋən lˈasən , ʊnt vˈeːɾ zˈiːt ɛs ɔøç ˈan , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən ɪst.fɛɾblˈɛndət d??ç diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs kˈaʊfpɾaɪzəs bəɡˈɪŋ dɛɾ zˈɛŋɜ diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə nˈaɾhaɪt , ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , zoː zˈeːɾ mɪç ˌaʊx diː zˌiːɡɛskɾˈoːnə ɛɾfrˈɔøtə , ʊnt fˈuːɾ ˈiːm , vˌɛːrənt ɪç iːm das klˈaɪnoːt ɡˈɑːp , ʃˈaɾf mɪt mˌaɪnəm dˈɔlçə ˌyːbɜ diː hˈant , ʃpɾˈɛçənt : » nˈeːmt diː lˈeːrə ɪn deːn kˈaʊf , ʊnt bˈɛsɜt ˈɔørə ʃlˈɛçtə ɡəzˈɪnʊŋ!«
ɛɾ ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , das blˈuːt flˈoːk iːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnˌɛnɡlaɪç ɪn diː hˈøːə . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç fˈaɪntlɪç ʊnt ʃˈɛltənt ʊm mɪç hˈeːɾ , ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ɪç deːn kɾˈants aʊf das hˈaʊpt ɡədɾˈykt , das ʃvˈeːɾt ɡətsˈykt ɪn dɛɾ rˈɛçtən , ʊnt dɑː miːɾ aɪn kˈastanˌiːnbaʊm deːn rˈykən dˈɛktə , vˈɪçən fˌɔɾ mˌaɪnən dɾˈoːəndən ɡəbˈɛɾdən diː ˌyːbɜrˈaʃtən ˈaleːzˌamt ʃˈɔø ˈaʊzaɪnˌandɜ .  
ˌɑːbɜ tsˈyɾnənt kˌɑːm dɛɾ bˈɑroːn ɡˌeːɡən mɪç hɛrˈan ɡəʃrˈɪtən . 
ʃˌoːn maɪn fɛɾʃmˈɛːən zˌaɪnɜ ɡˈɑːbə an pˈɛɾlən ʊnt ɡˈɔlt fˈoːɾhˌɪn hˌatə mɪç iːm fɛɾhˈast ɡəmˈaxt , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən , d??ç diː fɛɾlˈɛtstə zˈɪçɜhˌaɪt dɛs bˈ??kfriːdəns ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ rˈaxə an miːɾ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ vɔltə mɪç nˈɪçt ˈanhˌøːrən , ʊnt ɡəbˈɔt nˈuːɾ , blˈaŋkən ʃvˈeːɾtəs aʊf mɪç ˈaɪndɾˌɪŋənt , ɪç zˌɔlə ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː vˈafən ʃtɾˈɛkən , ʊnt mɪç zˌaɪnəm ɡərˈɪçt aʊf ɡənˈɑːt ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə ɛɾɡˈeːbən . 
dɑː fɛɾlˈiːs mɪç ˈalə ɡədˈʊlt , ɪç ʃpɾˈaŋ iːm fˈɔøɜʃpɾˌyːənt ɛntɡˈeːɡən , vˈaɾf iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən fˈɛçtɜɡɾˌɪf tsuː bˈoːdən , ʊnt flˈoːk ˌaʊs deːm tˈoːɾ , tsˈɪtɜ , ˈoːliːvˌɛnkɾants ʊnt mɪç zˈɛlpst ʊm fɛɾzˈeːɾt dɑːfˈɔn bɾˈɪŋənt . 
viː ɪç nˈaxhɜ mˈɔndənlˌaŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɛɾvˈaɪltə , ˈoːnə das dɛɾ frˈaɪhɛɾ , bəʃtˈɛndɪç aʊf mˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ , mɪç jeː ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈɔxtə , viː ɪç ˌʊntɜ deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən fɛɾklˈaɪdʊŋən mɪç mˈalkheːrˌiːtən tsuː nˈɑːən vˈʊstə , ʊnt ˈɛntlɪç ˌiːrə hˈɔldə lˈiːbə ɡəvˈan ɛɾlˈast miːɾ fyːɾ hˈɔøtə diː bˈʊntfaɾbˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç ɔøç lˈiːbɜ kˈynftɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnən blˈaŋkən lˈɪçtlaɪn als lˈiːt ˌoːdɜ mˈɛːɾçən ɛntɡeːɡənʃtɾˈɔøən vɪl . 
diː nˈaxt dˈʊnkəlt tˈiːf , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən .  
ɪç bəɡˈɑːp mɪç , zˈoːbalt miːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt fɔn mˈalkheːrˌiːtəns lˈiːbə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , tsuː ˌaɪnəm bˈ??khɜn , dɛɾ lˈaŋə aʊf mˌaɪnəm ʃlˈɔsə ɪn tˈɔskanˌɑː fɔn miːɾ bəhˈɛɾbɜkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zɪç nˈuːn zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt bətsˈaɪktə , miːɾ nɑːx ˈɛdlɜ rˈɪtɜzˌɪtə fɛɾɡˈɛltən tsuː kˈœnən , ɪn dˈɛsən ɡəlˈaɪtʃaft ʊnt ɪn ˈaləm pɾˈʊŋk , dɛɾ mˌaɪnəm ʃtˈandə ɡətsˈiːmə , tsˈoːk ɪç nˈuːn ˈœfəntlɪç nɑːx dɛɾ bˈ??k dɛs ɡɾˈoːsən bˈɑroːns , ʊnt ɛɾvˈɛktə bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm nˈɪçt ɡərˈɪŋəs ɛɾʃtˈaʊnən , ɪndˈeːm ɪç iːm ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs fɔn iːm zoː hˈɛrɪʃ fɛɾfˈɔlktən tɾˈuːbadˌuːɾs deːn mˈaɾçəsə fɔn kˌastəlfrˈankoː fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɛɾ bˈoːt miːɾ jˈeːdə mˈøːklɪçə rˈɪtɜlˌɪçə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˈan ; 
als ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈat ˈalɜ ˈandɜn diː hˈant zˌaɪnɜ jˈyŋɜn tˈɔxtɜ bəɡˈeːɾtə , zˈɛŋktə ɛɾ zaɪn ɡɾˈoːsəs , kˈyːnflaməndəs ˈaʊɡə nˈaxdəŋklˌɪç tsuː bˈoːdən . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ hˌatə mɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət , dˈas , ˌaɪnɜ d??ç ɡəvˈoːnhaɪt ɡəhˈaɪlɪçtən zˈɪtə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuːfˈɔlɡə , dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈeːɾlɪç diː jˈyŋərə tˈɔxtɜ fˌɔɾ dɛɾ ˈɛltɜn fɛɾhˈaɪratən vˌɛɾdə , ʊnt diː ʃtˈɔltsə ˈiːzɔldə tsˈaɪɡə ˈalən rˈɪtɜn aɪn zoː ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt , das nɔx kˈaɪnɜ ˌiːrɜ tsˈɑːlraɪçən ˈanbˌeːtɜ ɛs ɡəvˈɑːkt hɑːbə , als bəvˈɛɾbɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ɪç mˈaɪntə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt aʊf deːn hˈɛɾʃɜlˌɪpən ʃvˈeːbən tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç nˈɑːm zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ zˈɪçtlɪç tsuːzˈamən , rˈiːf ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃəndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə hɛrˈaʊf , fˈastə mˌaɪnə hˈant , ʊnt ʃpɾˈɑːx das jˈɑvɔɾt . 
ɛɾ mˈɔxtə dˈɛŋkən , mˈalkheːrˌiːtəns rˈuːf kˈœnə bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ lˈaɪdən ; 
ˌaʊx fˈant ɛɾ fɪlˈaɪçt kˈaɪnən ʃˈɪklɪçən ɡɾˈʊnt tsuːɾ fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈantɾˌɑːɡəs ; 
kˈ??ts , diː ɡəlˈiːptə vˈaɾt mˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt , deːn viːɾ tsuːɾ fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾlˈoːbʊŋ ˈanɡəzˌɛtst hˌatən , kˌɑːm hɛrˈan .  
diː bˈ??k lˈɔøçtətə fɔn kˈɛɾtsən ʊnt lˈampən vˈaɪt ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈaɪn , fɔn ˈalən tˈyɾmən vˈeːtən ɪm fˈakəlɡlˌantsə hˈoːə bˈanɜ mɪt mˌaɪnən ʊnt dɛs frˈaɪhɜn fˈaɾbən , diː ɡˈɛstə vɑːrən fɛɾzˈaməlt , ʊnt frˈɔødɛɡlˌyːənt tɾˈɑːt ɪç an mˈalkheːrˌiːtas hˈant , iːɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ ʊns hˈɛɾʃraɪtənt , ɪn deːn zˈɑːl . 
ˈeːbən ʃtˈant ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , das bəɡlˈykəndə vˈɔɾt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
dɑː nˈɑːətə zɪç iːm ˈiːzɔldə , fˈaɪɜlˌɪç hˈaɪtɜn ˈanʃtˌandəs , ʊnt zˈɑːɡtə , ˈalən fɛɾnˈeːmbɑːɾ : 
ɪndˈeːm iːɾ , ˈoː ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ , diː ˌaɪnə ˈɔørɜ tˈœçtɜ fɛɾlˈoːpt , ʊnt ɔøç bəɡlˈykəndə hˈɔfnʊŋən fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə kˈynftɪɡɜ tsˈaɪtən hɛrˈaʊflˌɔøçtən , vˈɔlət ɛs ˈɔøɜm ˈandɜn kˈɪndə ʊm zoː lˈiːbɜ fɛɾɡˈœnən , ˌaʊx aɪn fɛɾlˈœbniːs tsuː ʃlˈiːsən , nɑːx vˈɛlçəm ɛs ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡədˈyɾstət hat , ɪç mˌaɪnə das mɪt dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən vˈɛlt ʊnt ˌiːrəm hˈɪmlɪʃən hˈɛrən . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , ʊnt vˈɔlət ɛs miːɾ nˈɪçt fyːɾ ʃtˈɔlts ˈaʊslˌeːɡən , iːɾ lˈiːbən , fɛɾzˈaməltən ɡˈɛstə ɪç mˈaɪnə , nˈiː ˌaɪnən ˈandɜn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː fˈɪndən , dɛɾ mˌaɪnɜ vˈyɾdɪç vˈɛːrə . 
ʊnt zoː ɛɾklˈɛːrə ɪç dɛn hiːɾmˈɪt fˈaɪɜlˌɪç , das ɪç vˈɪləns bɪn , als nˈɔnə tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən . «   » hˈɑːɑː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , fˈiːl tˈɪoːdˌɔlf ˈaɪn . 
» ˈoːaɪm hat miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
das mˈuːs aɪn hˈypʃɜ fˈaŋ zˈaɪn , vˌɛn man zoː aɪn nˈɔnənklˌɔstɜ ˈaɪnnˌɪmt . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ aʊf mˌaɪnən kˈynftɪɡən fˈɑːɾtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃpˈɑːs tsuː hˈɑːbən . « 
ʊnt vˌaɪl iːn mˈalkheːrˌiːtɑː ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç ˈanzˌɑːt zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » nˈuːn , ɪç vɪl ˌiːnən jˈɑː vˈaɪtɜ nˈɪçts tˈuːn , deːn vˈʊndɜlˌɪçən nˈɔnənmˌɛːdçən . 
ɪç mˈœçtə ziː nˈuːɾ ɡˈɛɾnə zˈeːən , ʊnt dan vˈyɾdə ɪç das tˈoːɾ vˈaɪt ˈaʊfmˌaxən , ʊnt zˈɑːɡən : vˈeːɾ vɪl , dɛɾ lˈaʊfə ɪn diː vˈɛlt , kˈɪndɜ ! 
vɔltən vˈɛlçə dˈ??çˌaʊs dɾˈɪnə blˈaɪbən , mˈaɪntveːɡən . 
ʊm diː mˈuːs man zɪç deːn kˈɔpf nˈɪçt tsɛɾbɾˈɛçən . 
«   » dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː ɛs ˈandɜs ˈan , « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː . 
» ɛɾ dɾˈaŋ ˈeːɾst bˈɪtənt , dan tsˈyɾnənt ɪn ˈiːzɔldən , iːɾ ˌyːbɜˈaɪltəs vˈɔɾt tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , ʊnt als dˌiːzə d??ç ˌiːrə ʃtˈɪlə fˈɛstˌɪkkaɪt bəvˈiːs , ɛs zˈaɪ hˈiːɾ fɔn ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɡˈɑːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt , ʊnt an tsuːrˈyktɾˌeːtən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː dˈɛŋkən , bɾˈax ɛɾ ɪn diː ˈʊnɡətsˌɛːmtəstə vˈʊt ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊs , bətˈɔøɛɾnt , ɪç zˈaɪə iːm tsʊm hˈoːn ʊnt fɛɾdˈɛɾbən hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , aʊf ˈalə vˈaɪzə iːn ʃtˈøːrənt ʊnt fɛɾlˈɛtsənt , ʊnt ˈeːɜ vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnə bəˈyːdən tˈœçtɜ deːm klˈɔstɜ , jˈɑː deːm tˈoːdə ˈɔpfɜn , als ˌaɪnə dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən zˈeːən . 
ˈaləs tsuːrˈeːdən vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ɛɾ hˈoːp jˈeːklɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ ˈaʊf , ʊnt als ɪç mɪç an ˈiːzɔldən vˈantə , zˈɑːɡtə ziː kˈalt : ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ʊm ˈɔøç , kˈɪndɜ ; 
iːɾ bəˈyːdə pˈastət fyːɾ aɪnˈandɜ rˈɛçt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt hˈɛlfən , vˌaɪl ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən pˈasə . «  
» vˈaɾtə ! « mˈ??məltə tˈɪoːdˌɔlf fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » diːɾ tɾˈɛŋk ɪç ɛs ˌaʊx fɪlˈaɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn , hˈoːxmˌytɪɡə dˈɪɾnə . 
vɪl tsuː ɡˈuːt zˈaɪn fyːɾ ˌaɪnən ˈɛdlən rˈɪtɜsmˌan ? 
vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪst . 
«  
pˈiːtɾoː vɔltə ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtfɑːrən , ˌɑːbɜ mˈalkheːrˌiːtɑː lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt , ʃpɾˈɛçənt : 
» hˈɔøtə nˈɪçts dɑːfˈɔn , viː duː mɪç ɛntfˈyːɾtəst , maɪn hˈɔldɜ frˈɔønt . 
ɛs kˈɔmən ʃˈaʊɜlˌɪçə dˈɪŋə dˈɑbaɪ fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf ʊnt diː tɾˈɔømə ʃtˈeːən miːɾ zoː nˈɑː . 
«   » ɡˈuːt dˈɛn , « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː , » zoː fˈyːk ɪç nˈuːɾ blˈoːs hɪntsˈuː , das ɪç mˌaɪnə zˈyːsə bˈɔøtə ˈaɪnʃˌɪftə , ʊnt viːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə nɑːx deːn tɔskˈɑnɪʃən kˈystən zˈeːɡəltən , ʊm diː fɛɾfˈɔlɡəndən bˈaɾkən tsuː tˈɔøʃən . 
vˈɛlçə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt diː iːm bˈʊntsfɜvˌantən mˈaɾzaɪlɜ ʊns ˈoːnə tsvˈaɪfəl nˈaxʃɪkən mˈʊstən . 
zoː nˈɑːmən viːɾ diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ , ɡərˈiːtən aʊf das hˈoːə mˈeːɾ , ʊnt vˌ??dən ˈanfˌɛŋlɪç d??ç bədɾˈoːlɪçə fˈɑːɾtsɔøɡə , ˈɛntlɪç d??ç bədɾˈoːlɪçərə ʃtˈyɾmə hɛrˈaʊfɡətɾˌiːbən hˈiːɾhɜ , vˌoː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ʃˈɪfsfɔlk zˌaɪnən tˈoːt fˈant , bɪs aʊf mˈalkharˌiːtɑː ʊnt mɪç . «  
» ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl an deːn ˈandɜn fɛɾlˈoːrən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» man mˈɛɾkt ɛs ˌiːnən ˈan , das ziː kˈaɪnə ˈɪslˌɛndɪʃən zˈeːlɔøtə vɑːrən , zˈɔnst hˌɛtən ziː deːn ʃtˈ??m bˈɛsɜ ˈaʊsɡəhˌaltən , ʊnt zɪç bˈɛsɜ tsuːrˈɛçt ɡəfˈʊndən ˌaʊx . 
zˈaʊfə ˈɪmɜhˌɪn mˈeːɾvasɜ , vˈeːɾ ɛs dˈaɾnax ˈanfˌɛŋt ! 
iːɾ ˈɑːbɜ , mˈalkheːrˌiːtɑː , zˈaɪt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnmˌʊtɪç dɑːrˈyːbɜ , das iːɾ nɑːx ˈɪslant ɡəkˈɔmən zˈaɪt , ɪç dˈɛŋkə , ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , ɛs vˌɪɾt ɔøç aɪn hˈɛɾlɪçɜ ʃpˈɑːs ɡˌants nˈɑːə zˈaɪn . «  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
diː bˈɪldɜ dɛɾ ˈanmˌʊtɪɡən hˈaɪmat tsˈoːɡən lˈɔkənt d??ç mˈalkheːrˌiːtəns zˈɪn ; 
zˈoːbalt ziː aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , vˈeːətə ɛs ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡənvˌɪmpɜn , viː frˈyːlɪŋshˌaʊx ˌaʊs ˈoːraŋˌɛnvɛldɜn hˈeːɾ , ʊnt dɾˈaŋ ɛs ɪn iːɾ ˈoːɾ , viː nˈaxtɪɡˌalənlˌiːt ʊnt vˈɛlənʃpˌiːl dɛɾ zˈɪlbɜblˌaʊən bˈɛçə , diː zɪç d??ç diː pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən ˈeːbənən ɛɾɡˈeːən . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ɪn rˈɛçt zˈyːsəm ɛnttsˈykən ʊnt hˈɔfən dɛɾ zˈeːnzuːxt dɑːrˈaʊf mˈɛɾktə , dɾˈaŋ ˌaɪnə rˈœçəlndə ʃtˈɪmə tsvˈɪʃəndˌ??ç , diː zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ hˈaɪst ɔøç dɛn zoː vˈɪlt ɪm dˈʊnkəln tsuːhˈaʊən , rˈɪtɜ ? 
vˈɪst iːɾ dˈɛn , vˈeːn iːɾ ɡətɾˈɔfən hˈɑːpt ? « 
ʊnt aɪn blˈuːtɪɡəs hˈaʊpt zˈɑː d??ç ˌiːrə ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡənlˌiːdɜ ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡənstɜnə hɛrˈaɪn . 
ziː vˈʊstə vˈoːl , das ʃtˈɪmə ʊnt hˈaʊpt deːm ˈaltən ʃlˈɔsfoːkt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəhˈøːrə , deːn pˈiːtɾoː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə tɾˈɑːf , ʊnt fɪlˈaɪçt tsʊm tˈoːdə . 
dan fˈuːɾ ziː ɛntzˈɛtst ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ˈaʊf , ʊnt tˈiːfə dˈʊnkəlhˌaɪt lˈɑːk ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt diː ˈaltə ɡˈʊnhɪlt ˈatmətə ʃvˈeːɾʃlɑːfənt ˌʊntɜ deːn dˈɛkən ˌiːrəs lˈɑɡɜs hɛɾfˈoːɾ . 
ʃˈaʊdɛɾnt lˈeːktə zɪç mˈalkheːrˌiːtɑː vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt tˈɑːt diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt ɛs tˈantstə iːɾ viː lˈɪçtɜ fˈɔɾ , das ziː dɑːrˈan ɡədˈɛŋkən mˈʊstə , ziː hɑːbə vˈoːl diː kˈɛɾtsə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ flˈʊxt nˈɪçt ɡəlˈœʃt , ʊnt diː fˈɛːtɜlˌɪçə bˈ??k zˈaɪ dɑːfˈɔn ɪn bɾˈant ɡərˈatən ; 
aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ ziː ˈɔftmɑːlən ˈɛŋstɪçtə , ʊnt zɪç jˌɛtst ɪn ʃrˈɛklɪç flˈaməndə tɾˈɔømə fɛɾvˈoːp , jˈɑː , ɛs kˌɑːm iːɾ ɪn zˈoːlçən fˈɔɾ , als zˈaɪən ˈalə kˈastanˌɪən ʊnt ˈoːliːvˌɛnvɛldɜ ɪn dɛɾ pɾoːvˈɛntsə fɔn deːm bɾˈandə mɪt ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈøːnə hˈaɪmat ɡlˈyːə nˈuːn d??ç diː ʃˈʊlt dɛɾ ɛntfˈyːɾtən tsʊm ˈʊnlˌœʃbɑːrən bɾˈandə ˈaʊf , fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsə tsuːɾ ˈandɜn , d??ç rˈɪtɜbˌ??ɡən , ʊnt ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ , ʊnt klˈøːstɜ ʊnt ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪən hˈɪn .  
ɪn mˈɪtən dˌiːzɜ ʃrˈɛkbɑːrən ɡəzˈɪçtɜ dɾˈaŋ ˌaɪnə ʃtˈɪmə d??ç mˈalkheːrˌiːtəns ʃlˈɑːf , diː rˈiːf : » hˈaloː ! 
vˈoːlˌaʊf ! 
hˈaloː ! 
vˈoːlˌaʊf ! 
das fˈɔøɜʃpˌiːl ɪst ˈanɡəɡˌaŋən ! 
dɛɾ zˈyːdən bɾˈɛnt bɪs hˈiːɾ hɛrˈaʊf ! « 
ʃrˈaɪənt rˈiːs zɪç diː jˈʊŋfraʊ ɛmpˈoːɾ , ʊnt aɪn ɡˈantsɜ ɡlʊtstɾˈoːm fɔn flˈakɛɾndəm lˈɪçt bəɡˈeːɡnətə ˌiːrən ˈaʊɡən d??ç das fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
hɛrˈyːbɜ fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən bˈɛɾɡə lˈoːdɜtən diː flˈamən ɛmpˈoːɾ ɪn rˈɔtɜ , ɛntzˈɛtslɪçɜ fˈaɾbə , diː nˈaxt fɛɾvˈandəlnd ɪn tˈɑːk , ʊnt aʊf deːm rˈystɜbˌaʊmə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ vˈiːktə zɪç aɪn rˈiːzɪɡɜ mˈan , ʃvˈaɾtsdʊnkəl ˈapʃtˌɛçənt ɡˌeːɡən deːn blˈɛndəndən ʃˈaɪn , ʊnt ɪn diː hˈɛndə klˈɔpfənt , als zˈaɪə das ɡɾˈɛːslɪçə ʃpˈiːl zˌaɪnə lˈʊst , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx zaɪn vˈɛɾk .  
» mˈalkheːrˌiːtɑː tsˈɪtɜtə , ʊnt vˈɪmɜtə lˈaɪzə , » ˈax ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , nˈuːn bɪn ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌoːdɜ das ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt bɾˈɪçt hɛrˈaɪn . « dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan aʊf deːm bˈaʊmə ˌɑːbɜ ʃlˈuːk lˈaxənt ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , zoː das zɪç diː jˈʊŋfraʊ ɪn ˈatɛmlˌoːzɜ ˈaŋst fˌɔɾ deːm bˈɛtə dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst fˈœlɪç ɛɾvˈaxəndən ɡˈʊnhɪlt nˈiːdɜvˌaɾf .  
» rˈuːɪç , rˈuːɪç ! « zˈɑːɡtə dˌiːzə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə d??ç das fˈɛnstɜ ɪn diː ɡlˈʊtən hɪnˈaɪnɡəzˌeːən hˌatə . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə , ɡˈuːtə bəkˈantʃaft , diː ˌʊnzɜm ˈaɪlˌandə kˈaɪn ˈuːeːbəl tsuːfˈyːkt , ʊnt diː dˈɛsən lˈɔøçtəndstɜ ʃmˈʊk ɪst . 
dɛɾ hˈɛklabˌɛɾk vˈɪɾft fˈɔøɜ ˈaʊs ; 
dɑː ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts tsuː ɛɾʃrˈɛkən ; 
viːɾ zɪnt nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɪndəstən ɡəfˈɑːɾ . «  
mˈalkheːrˌiːtɑː blˈɪktə iːɾ hˈalp tsvˈaɪfəlnt , hˈalp ɡətɾˈœstət ˈiːns ɡəzˈɪçt , ʊnt vɔltə ˈeːbən deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ frˈɑːɡə ˈœfnən , als dɛɾ rˈiːzɪɡə mˈan aʊf deːm bˈaʊmə dɾˈaʊsən zɪç vˈiːdɜ tsuː rˈeːɡən bəɡˈan , ʊnt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə zˈaŋ :     
» flˈamənflˌʊtən ˌaʊs deːm fˈɛlzənkˌɛsəl , hˈoːxˌaʊf , hˌɪməlˈɑːn hˈypfət ʊnt lˈoːdɜt ! 
ʃˈyɾt ziː rˈɛçt ʃnˈɛlə , ʃˈɛɾtsəndə ˈalfən ! 
lˈaxət , iːɾ lˈiːblɪŋə , lˈaʊt d??ç das tˈɑːl !      viːdɜhˈal , ɡˈiːp ˈantvɔɾt vˈɛlt ˌyːbɜs lˈant hˈeːɾ ! 
ʃtˈoːsə , duː nˈaxtst??m , ʃtɾˈɛŋ an diː fˈɛlzən ˈan ! 
ɡˈɛlənt ɡətˈøːnə , ɡlˈyːrɔtəs flˈakɜn hˈaɪ , dɑː ɛɾhˈeːpt zɪç ʊns hˈoːxhˌɛɾlɪç fˈɛst ! «  
ʊnt vˈiːdɜ ʃlˈuːk ɛɾ lˈaxənt ɪn diː hˈɛndə ʊnt ɡˌeːɡən das kˈamɜfˌɛnstɜ ˈan . 
mˈalkheːrˌiːtɑː ˌɑːbɜ bˈaɾk das hˈaʊpt ɪn diː ɡəvˈandə dɛɾ ˈaltən , ʊnt flˈeːtə ziː ˈan , ziː fɔn deːm ɛntzˈɛtslɪçən kˈoːbɔlt tsuː ɛɾrˈɛtən . 
dɑː ʃrˈɪt diː ɛɾtsˈyɾntə ɡˈʊnhɪlt rˈaʃ ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ fˈɔɾ , ʊnt rˈiːf d??ç diː ʃˈaɪbən : » vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ nˈɛfə , vˈas tɾˈaɪpst duː ˌaʊx ? 
vɪlst duː miːɾ diː tsˈaɾtə jˈʊŋfraʊ hˈiːɾ ˈɪnən tsʊm tˈoːt ɛɾʃrˈɛkən mɪt dˌaɪnəm ˈʊnbˌɛndɪɡən zˈɪŋən ʊnt ɡəklˈɔpf ? «   » nˈuːn , nˈuːn , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf ɡˌants frˈɔøntlɪç fɔn ˈaʊsən , » vˈas hˈɑːp ɪç dɔx ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾzˈeːən ? 
frˈɔøt ziː zɪç dɛn nˈɪçt ? 
ˈoːaɪm hat miːɾ jˈɑː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , ɛs ɡˈɛːbə ɪn deːn zˈydlandən ˈeːbən zˈɔlçə fˈɔøɜbˌɛɾɡə , viː dˌiːzɜ hˈiːɾ . 
dɑː hˈɑːp ɪç lˈaŋə dɾˈaʊf ɡəhˈɔft , das ˌʊnzɜ hˈɛklɑː mˈɑːl lˈɔsdɔnɜn zˌɔltə , vˌaɪl ɪç ɡˈɛɾn mˈœçtə , das zɪç mˈalkheːrˌiːtçən rˈɛçt bəkˈant ʊnt bəhˈɑːklɪç bəˈypsɪlˌɔn ʊns fˈyːlən mˈœçtə , ɡˌants viː tsuː hˈaʊzə , ɪst ɛs nˈuːn nˈɪçt zˈoː ? 
lˈɛɾmt ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡənˈuːk , zoː viː iːɾ ˌaʊx das mˈeːɾ lˈɛtstɪn nˈɪçt blˈaʊ ɡənˈuːk vɑːɾ ? 
ɡədˈʊldət ɔøç nˈuːɾ , ɪç zˈɪŋə nɔx aɪn pˈɑːɾ tsˈaʊbɾɪʃə lˈiːdɜ ɪn diː flˈamən , dɑː vˌɛɾdən ziː vˈɪlt , viː ˈʊtɡaɾdˌɑloːkə , dɛɾ bˈøːzə ɡˈɔt , vˌɛn das ɡˈɪft dɛɾ ʃlˈaŋə aʊf iːn tɾˈɔøft . «  
ʊnt ɛɾ hˈuːp ʃˌoːn ˈan , zˌaɪnə kˈeːlə tsuː deːm fˈ??çtbɑːrən zˈaŋə tsuː ʃtˈɪmən , ˌɑːbɜ ɡˈʊnhɪlt rˈiːf iːm tsˈuː , mˈalkheːrˌiːtɑː lˈiːɡə ɪn hˈalbɜ ˈoːnmaxt fɔn deːm ɛntzˈɛtsən , vˈɛlçəs ɛɾ iːɾ bərˈaɪtət hɑːbə . 
dɑː ʃtˈiːk tˈɪoːdˌɔlf kˈɔpfʃytəlnd ʊnt zˈeːɾ bətɾˈyːpt fɔm bˈaʊmə hɛrˈʊntɜ .  
mˈalkheːrˌiːtɑː rˈɪçtətə ˈɛntlɪç fˌɔɾ ɡˈʊnhɪlts mˈytɜlˌɪçəm tsuːrˈeːdən nɑːx ʊnt nɑːx deːn tsˈaɾtən , tsuːzˈamənɡəʃrˌɛktən ɡˈaɪst vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃˈaʊtə zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə aɪn ɡəfˈyːl fɔn ʃˈaʊɜlˌɪçɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɪn diː hˈɛklasɡlˌʊtən hɪnˈaɪn , fɔn vˈɛlçən iːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn pɾoːvˈɛntsə ˈaɪntsˌɛlnə , ˈapɡərˌɪsnə zˈɑːɡənlˌaʊtə tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt diː ziː nˈuːn zoː vˈʊndɜlˌɪç nˈɑːə mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç zˈɑː .  
ʊm diː rˈuːə dˌiːzɜ nˈaxt vɑːɾ ɛs bəˈypsɪlˌɔn ʃˌoːn hɛrˈandˌɛmɛɾndəm mˈɔɾɡən ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ; 
man hˈœɾtə , viː diː mˈɛnɜ zɪç ˈʊntən ɪn dɛɾ hˈalə fɛɾzˈaməlt hˌatən , ʊnt ɡˈʊnhɪlt fˈyːɾtə iːɾ bəbˈɛndəs pflˈeːɡeːtˌœçtɜlˌaɪn diː dˈʊnkəln ʃtˈuːfən hɪnˈap , ˌyːbɜ diː zɪç bˈɪsvaɪlən ˈaɪntsˌɛlnə , fˈ??çtbɑːrə lˈɪçtɜ dɛɾ fˈɛɾn hɛrˈaʊftsˌʊkəndən flˈamən hˈɪnstɾɔøətən . 
dɛɾ ˈoːaɪm , pˈiːtɾoː ʊnt tˈɪoːdˌɔlf zˈɑːsən ʊm deːn hˈeːɾt ; 
diː frˈaʊən nˈɑːmən ˌiːrə ɡəvˈoːntən , ɛɾhˈøːətən zˈɪtsə ˈaɪn , ʊnt ɛs vˈaɾt fˈiːl tˈɑdəlndəs ʊnt tsuːrˈɛçtvaɪzəndəs ɡəʃpɾˈɔxən ˌyːbɜ deːn vˈɪldən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ diː tsˈaɾtə jˈʊŋfraʊ zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt hˌatə . 
dɛɾ hˈœɾtə ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ʊnt ɡˌants dˈeːmytˌɪç tsˈuː , mˈ??məltə ˌɑːbɜ dɔx bˈɪsvaɪlən ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ɛs zˈaɪə vˈaɪtɜ nˈɪçts , als ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʊnt fɛɾvˈynʃtəs ˈʊnɡlˌyk , dɑːfˈɔn iːm diː lˈʊst , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ mˈalkheːrˌiːtçən zoː lˈaŋə ʃˌoːn ɛɾhˈaɾt hɑːbə , zoː ʃlˈɛçt ˈaʊsɡəlˌaʊfən zˈaɪ . 
ɛɾ vˈɔlə ɪn tsuːkˈʊnft aʊf ˈandərə ʊnt fˈiːl bˈɛsərə ʃpˈɛːsə dˈɛŋkən .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ hˈɛklɑː hˌatə zˌaɪnə fˈɔøɜstɾˌøːmə vˈiːdɜ ɡətsˈyːɡəlt , diː ˈɪnzəl lˈɑːk zaɪt mˈeːrɜn tˈɑːɡən ʃtˈɪl ʊnt nˈeːbəlɡɾˌaʊ ɪn dɛs vˈaɪtən mˈeːrəs mˈɪtən , nˈuːɾ hˈɛɾpstkaltə , jˈɑː bərˈaɪts vˈɪntɜlˌɪçə ʃtˈyɾmə hˈaʊxtən iːɾ vˈɪldəs ɡətˈøːnə dɑːrˈyːbɜ fˈɔɾt . 
lˈɛŋst ʃˌoːn vɑːrən diː tsˈiːəndən ʃvˈɛːnə mɪt ˌiːrən vˈoːllˌaʊtəndən flˈyːɡəlklˌɛŋən nɑːx zˈyːdən hɪnˈap ; 
diː bˈɔømə ʃˈytəltən zɪç ɪn fˈɔøçtɜ nˈɛsə , ʊnt vˈaɾfən iːɾ bɾˈaʊnəs lˈaʊp viː ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ʃlˈaftɛpˌɪç ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt ˈeːbənə hˈɪn . 
tˈɪoːdˌɔlf hˌatə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈeːnɪç rˈast ɪn deːm ɡəhˈœftə . 
ɛɾ mˈaɪntə , ɡərˈɑːdə zoː vˈɛːrən diː vˈɛldɜ ɪn ˌiːrɜ lˈʊstɪçstən pɾˈaxt ; 
ˌɔp man dɛn jeː fɔn ʃˈøːnɜn bˈɔømən ˌaʊx nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt hɑːbə , als fɔn zˈoːlçən ɡɔlthˈɛlən , mɪt bˈʊntən fˈaɾbən dˈatsvɪʃən ? 
bˈɛsərəs hɑːbə dɔx ɡˌants ɡəvˈiːslɪç das vˈaɪtɡəpɾˌiːzənə zˈydlant nˈɪçt ˈaʊftsuːvˌaɪzən . 
pˈiːtɾoː ʊnt nˈeːzɪˌoːlf lˈɛçəltən vˈoːl dɑːrˈyːbɜ , kˈɔntən zɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , diː jˈɑːktfrɔødˌɪçkaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs tsuː tˈaɪlən , ʊnt ˈɔft mɪt iːm d??ç diː nˈeːblɪɡən fˈoːɾstən ˈʊmhˌɛɾtsuːtsˌiːn .  
vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˈɑːɾtən vˈaɾt ɛs mˈalkheːrˌiːtən ɪn deːm hˈoːxɡəbˌaʊətən , fˈɪnstɜn ɡəhˈœftə ˈɔftmɑːlən ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ˈɛŋə tsuː mˈʊt . 
ɡˈʊnhɪldəns ˈɛɾnstə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt dɛs hˌaʊsɡəzˌɪntəs fˈaɪɜlˌɪç ˈɛmzɪɡəs vˈeːzən tɾˈiːp iːɾ ʃˈaʊɜ aʊf ʃˈaʊɜ d??ç deːn zˈɪn ; 
ziː mˈʊstə bˈɪsvaɪlən dˈɛŋkən , pˈiːtɾoː zˈaɪə hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜkˌɔmən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən natˈuːɾ ʊm ziː hˈeːɾ vˌɛɾdə ziː ˈɛntlɪç ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾʃtˈarən , ʊnt als ˌaɪnə fɛɾtsˈaʊbɜtə , fɔn ˈalən mˈɛnʃən ˈʊnbəɡɾˌɪfən , iːɾ fɔɾtˈɑːn tɾˈyːbəs ʊnt frˈɔødənlˌoːzəs lˈeːbən bəʃlˈiːsən . 
dan vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs , vˈas iːɾ lˈɔøçtənt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃtˈant , ʊnt ziː aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə mɪt dˌiːzəm nˈɔɾtlɪçən ˈaɪlˌandə fɛɾknˈypftə : diː ˈalfənɡˌɛʃɪçtən tˈɪoːdˌɔlfs , ʊnt diː ʃˈøːnə bənˈɛnʊŋ dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən als lˈiːblɪŋə dɛɾ mˈɛnʃən . 
ziː hˌatə ˈalə diː mˈanɪçfˌaxən zˈɑːɡən zˈeːɾ vˈoːl bəhˈaltən , ʊnt zˈaŋ ziː zɪç ˈɔft ɪn dɛɾ tsˈaɾtən pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən mˈʊndaɾt fˈɔɾ . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə hˌatə ziː ˌaɪnə dɑːfˈɔn ɡˈɛɾn ; 
viː ɛs nˈɛːmlɪç tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːɡə , das diː lˈiːblɪŋə ɪm tɾˈaʊmə tsuː jˈʊŋfraʊən ʊnt jˌʊŋɡeːzˈɛlən kˈɛːmən , ʊnt ˌiːnən rˈɛtzəl ˈaʊfɡˌɛːbən , ʊnt vˈeːɾ diː dan am tˈɑːɡə tsuː ɛɾrˈatən vˈɪsə , fˈɪndə tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ klˈaɪnə ɡˈɔldnə tˈɛflaɪn ɪm ɡɾˈɑːzə , ʊnt hˈypʃə bˈɪldɜ dɾˈaʊf . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs iːɾ mˈançmɑːl bəˈyːm ɛɾvˈaxən , als hɑːbə aɪn ˈalfənrˌaɪɡən fˌɔɾ ˌiːrəm lˈɑːɡɜ tˈants ɡəhˈaltən , zˈeːɾ klˈaɪn ʊnt ʃˈøːn ʊnt bˈʊnt ʊnt flˈɪŋk , ʊnt zˈaɪə dɛɾ ʃˈøːnstə lˈiːblɪŋ dɑːrˈaʊs miːɾ zˈɪtɪɡəm nˈaɪɡən fˈoːɾɡətɾˌeːtən , ʊnt hɑːbə iːɾ aɪn rˈɛtzəl ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ bəˈyːm 
ɛɾvˈaxən kˈɔntə ziː zɪç nˈiːmɑːls aʊf das rˈɛtzəl bəzˈɪnən . 
dan pflˈeːktə ziː nˈaxdəŋklˌɪç ɪn aɪn nˈɑːəs tˈɑːl hɪnˈab tsuː ɡˈeːən , das vˈaɪt zˈanftɜ ɡəʃtˈaltət vɑːɾ , als diː ˈyːbɾɪɡən , ʊnt dˈɛsən hˈoːə ɡɾˈɛːzɜ ɡˌants dˈaɾnax ˈaʊszˌɑːən , als kˈœnə man tsvˈɪʃən ˌiːnən diː ɡˈɔldnən pɾˈaɪʃtɛflˌaɪn fˈɪndən . 
ˈɔft nɔx , vˌɛn diː jˌɛtst ʃˌoːn frˈyːə ˈiːns mˈeːɾ tˈaʊxəndə zˈɔnə ˌiːrə lˈɛtstən ʃˈaɪdəlˌɪçtɜ d??ç das tˈɑːl hˈɪnleːktə , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm vˈɪldɜ ɪm ˈannˌɑːəndən nˈaxtaʊx ˌyːbɜ diː kˈiːzəl klˈaŋ , ʃtˈant mˈalkheːrˌiːtɑː zˈɪnənt ˌʊntɜ deːm fɛɾvˈaxzənən ɡətsvˈaɪk , ʊnt kˌɑːm dɔx ˈɪmɜ ˈoːnə rˈɛtzəl ʊnt ˈoːnə blˈaŋkə tˈɛːfəlçən nɑːx hˈaʊs .  
als ziː ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaʊx zoː ʃtˈant , vˈaɾt ɛs iːɾ dɔx ˈ??plœtslˌɪç , als ɡˈeːə iːɾ aɪn lˈɪçt ɪm ɡˈaɪstə ˈaʊf , ʊnt kˈɔmə dɑːfˈoːɾ mˈɪndəstəns aɪn ˌoːdɜ diː ˈandərə ʃtɾˈoːfə fɔm nˈɛçtlɪçən ˈalfənrˌɛtzəl tsuːrˈyk . 
vˈas ziː tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə , hˈiːs ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt :   » vˈaɪt ɪm vˈaɪnbɛɾk vˈoːnən tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn , kˈyːn tsvˈaɪ klˈɪŋən 
tsvˈɪʃən klˈɪpən ʃtˈarən . 
diː ʃvˈɛstɜn ʃˈɛŋkən ʃˈɔømənt ɡətɾˈɛŋk ˈaɪn , diː klˈɪŋən klˈɔpfən 
kˈøːnɪɡlˌɪç blˈuːt 
ˈaʊs 
. 
vˌɛn diː ʃvˈɛstɜn vˈoːnən vˈɪɾtlɪç an ˌaɪnəm hˈeːɾt «  
dɑː fˈeːltən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ; 
dan kˌɑːm ɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː :   » vˌɛn diː klˈɪŋən klˈɪrən kɾˈɛftɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈant «  
dɑː fˈeːltə ɛs vˈiːdɜ , ʊnt mˈalkheːrˌiːtən ˌyːbɜlˈiːf aɪn ʃˈaʊdɜ , vˌɛn ziː dɾˈyːbɜ nˈaxzɪnən vɔltə . 
ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə fˈɔn » ʃpˈɛndən ʊnt ʃpɾˈyçən « fˈɔn » ɡɾˈaptiːfɜ ɡɾˈuːbə « fˈɔn » frˈiːdən ɪm fˈɪnstɜn lˈant « ɛɾhˈøːətən , viː ziː fˌɔɾ iːɾ ˈaʊftˌaʊxtən , dˌiːzəs ɡəʃtˈaltloːzə ɡɾˈaʊzən nˈuːɾ , ʊnt ziː zˈɔøftstə : » ˈax , an dˈiːɾ , duː rˈɛtzəl , vˌɛɾdə ɪç miːɾ diː blˈaŋkən tˈɛflaɪn vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾdˈiːnən ! 
«  
dɑː lˈɔøçtətə ɛs ˈʊnvˌaɪt fɔn iːɾ hˈɛl ˌʊntɜ deːn hˈoːən ɡɾˈɛːzɜn , ʊnt ziː ʃrˈɪt frˈɔødɪç hɪntsˈuː . 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt iːɾ , als tsvˈaɪ rˈiːzɪç blˈaŋkə hˈœɾnɜ ɛmpˈɔɾstɾɛptən fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɪm bəhˈɑːɾtən bˈɛːrənhˌaʊptə , ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt bɾˈʊmənt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈoːən ˈʊnɡətˌyːməs ˈaʊfʃtˌiːk , mɪt bˈʊntən fˈɛlən ˈʊmklˌaɪdət , ʊnt viː tsʊm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃmˈʊk fɔn mˈoːs ʊnt rˈiːdɡɾɑːs ɡəflˈɛçt dɾˈyːbɜ hˈɪnɡəvˌʊndən . 
diː fˈ??çtbɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tˈantstə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʊm mˈalkheːrˌiːtən hˈeːɾ , diː ɪn ˌiːrəm ɛntzˈɛtsən rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːən blˈiːp ; 
dan klˈɔm ɛs ˌaɪnən jˈʊŋən , ʃlˈaŋkən bˈaʊm hɪnˈaʊf , lˈiːs zɪç fɔn dˈɛsən ɡəbˈɔøktəm vˈɪpfəl nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn hɪnˈyːbɜvˌiːɡən , ʊnt zoː ɪn dɛɾ rˈʊndə fˈɔɾt . 
diː blˈɛtɜ ʃˈaʊɜtən hˈɛftɪç tsˈɪtɛɾnt dɑːfˈoːɾ hɛrˈʊntɜ , ʊnt ˈɛntlɪç zˈaŋk ˌaʊx mˈalkheːrˌiːtɑː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈax ! 
ʃvˈɪndəlnt tsvˈɪʃən diː ɡəfˈalənən blˈɛtɜ hˈɪn .  
ˈalsbalt vɑːɾ dɛɾ fˈ??çtbɑːrə fɔn deːn bˈɔømən hɛrˈʊntɜ , fˈastə diː jˈʊŋfraʊ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt tɾˈuːk ziː fˈɔɾt , das ziː ɛntzˈɛtst ɪn fˈœlɪɡə ˈoːnmaxt tsuːrˈykzˌaŋk , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs zˌaɪnɜ bəɡˈyːtɪɡəndən vˈɔɾtə tsuː fɛɾnˈeːmən .  
dɛn bəɡˈyːtɪɡəndə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs , ʊnt ɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾtsɪnˌɪɡɜ , tɾˈɔøɜ bəzˈɔɾɡniːs fyːɾ zˌaɪnə tsˈaɾtə lˈast . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç tˈɪoːdˌɔlf , dɛɾ tsʊm ʃpˈɑːs mˈalkheːrˌiːtən als aɪn ˈalfənkˌøːnɪç hˌatə ɛɾʃˈaɪnən vɔlən , viː ɛs iːm dɛn mˈançmɑːl fˈoːɾkˌɑːm , ɛs mˈysə zoː ˌaɪnən ʃrˈɛklɪç rˈiːzɪɡən mˈan ɡˈeːbən , deːm diː klˈaɪnən , tsˈiːɾlɪçən ɡəʃˈœpfə ˌʊntɜtˈɑːn zˈaɪən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ iːm vˈiːdɜ ˈaləs zoː ˈyːbəl ʊnt ʃtˈøːrənt fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən .  
viː ɛɾ nɔx zoː ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɪŋɪŋ mɪt ˈɪmɜ ˈaɪlɪɡərən ʃrˈɪtən , ʊm das frˈɔølaɪn dˈɛstoː ˈeːɜ tsʊm ɡəhˈœftə ʊnt ɪn mˈuːmə ɡˈʊnhɪlts pflˈeːɡə tsuː bɾˈɪŋən , kˌɑːm pˈiːtɾoː , aʊf ˌaɪnəs vˈɔlfəs fˈɛːɾtə , zˈaɪtvɛɾts d??ç deːn vˈalt .  
dɛɾ , zˌaɪnə bɾˈaʊt aʊf dɛs ʃˈaʊɜlˌɪçən tɾˈɛːɡɜs ˈaɾmən ɛɾblˈɪkənt , ʃlˈɔødɜtə ˈalsbalt deːn dˈɔlç nɑːx dˈɛsən hˈyftə , iːm deːn flˈyçtɪɡən tɾˈɪt tsuː hˈɛmən . 
dɛɾ dˈɔlç tɾˈɑːf , pɾˈaltə ˌɑːbɜ fɔn deːm pˈɛltsvɛɾkə mˈaxtloːs tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ fɛɾfˈɔlktə ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ɡəmˈɛsən ʃrˈɪt ɛɾ fˈyɾdɜ . 
dɑː ɛntflˈamtə pˈiːtɾoː ɪn tsˈɔɾn ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt ʊm mˈalkheːrˌiːtən nɔx hˈɛftɪɡɜ ; 
fɔn tsvˈaɪ nˈɔɾdɪʃən lˈantsən , diː ɛɾ tsʊm vˈaɪdvɛɾkə mɪt zɪç tɾˈuːk , vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnə mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ kɾˈaft , ʊnt tɾˈɑːf vˈiːdɜ aʊf diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə , zoː das zɪç tˈɪoːdˌɔlf ˈɔɾdəntlɪç aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamənbˌoːk , ˈoːnə dɔx dˈɛshalp aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ˈɪnə tsuː hˈaltən . 
als ˌɑːbɜ pˈiːtɾoː diː tsvˈaɪtə lˈantsə ʃvˈaŋ , rˈiːs tˈɪoːdˌɔlf deːn zˈɛltzɑːmən hˈaʊptʃmʊk fɔn zˌaɪnəm kˈɔpfə , ʃlˈɔødɜtə iːn ɡəvˈaltɪç ɡˌeːɡən pˈiːtɾoːs bɾˈʊst , dɑːfˈɔn dˌiːzɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktˌaʊməltə , ʊnt rˈiːf : » lˈɑːs mɪç dɔx tsuːfrˈiːdən , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , mɪt dˌaɪnəm tˈɔlən vˈɛɾfən ! 
ɪç tɾˈɑːɡə jˈɑː mˈalkheːrˌiːtçən tsuːɾ mˈuːmə , ʊnt ˈaɪlən tˈuːt nˈɔt . 
« 
pˈiːtɾoː , zˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən frˈɔønt ɛɾkˈɛnənt , vɔltə frˈɑːɡən , viː das ˈaləs zoː zˈɛltzɑːm kˈɔmə , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf ɛntɡˈeːɡnətə nˈuːɾ : 
» ɪç hɑːbə vˈiːdɜ dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə ɡəmˈaxt . 
dɾˈɪnən vɪl ɪç diːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən . 
«  
ziː ɡəlˈaŋtən ʃnˈɛlən lˈaʊfəs tsʊm ɡəhˈœftə ; 
diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈuːmə nˈɑːm kˈɔpfʃytəlnt ziː ɛɾrˈiːt ˌaʊs ˌiːrəs nˈɛfən vˈʊndɜlˌɪçəm ˈanpˌʊtsə lˈaɪçt deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ das ˈoːnmɛçtˌɪɡə frˈɔølaɪn ɪn ˌiːrən hˈaɪləndən ʃˈʊts , ʊnt bɾˈaxtə ziː ˌʊntɜ pˈiːtɾoːs bəˈystandə bˈalt vˈiːdɜ ˈiːns lˈeːbən , vˌɛːrənt zɪç tˈɪoːdˌɔlf zˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ fɔlˈɛnts ɛntlˈeːdɪçtə , ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç diː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈʊndə fɛɾbˈant , vˈɛlçə man nˈuːn ˈeːɾst ɪn zˌaɪnɜ hˈyftə fɔn pˈiːtɾoːs ʃpˈeːɾv??f bəmˈɛɾktə . 
dɛɾ ˈaltə nˈeːzɪˌoːlf vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaʊx hˈɛɾtsuːɡˌeːkɔmən , ʊnt ɪn dɛɾ frˈɔødə , das ˈaləs zoː ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən zˈaɪ , rˈiːf man deːn jˈyŋlɪŋ hˈɛɾbaɪ , zɪç mɪt ˌaɪnəm bˈɛçɜ fˈɔl meːt aʊf deːn ʃrˈɛk tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
zˈɛlpst mˈalkheːrˌiːtɑː ʃtɾˈɛktə iːm das tsˈaɾtə hˈɛndçən lˈɛçəlnt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn ; 
ziː vˈɪsə das ɛɾ ˈɛs ɡˈuːt mˈaɪnə , ʊnt ɛs fˈeːlə iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ .  
ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf tɾˈɑːt vˈeːmytˌɪç hɪntsˈuː , ʃpɾˈɛçənt : 
» das ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
das ɪst bəˈyːvaɪtəm nɔx ˈaləs nˈɪçt ɡənˈuːk , iːɾ fɛɾtsˈaɪht miːɾ vˈoːl ˈaltsuːmˌɑːl mˌaɪnə fɛɾrˈyktən ˈaɪnfˌɛlə , ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾkə nˈuːn vˈoːl , ɪç bɪn aɪn fˈiːl tsuː hˈaɾtəs vˈɛɾktsɔøk , ʊm ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzəs tsˈiːrən , tsɛɾbɾˈɛçlɪçən bˈɪltçəns lˈɛŋɜ fɛɾvˌaɪlən tsuː dˈyɾfən , ɪç kˈœntə ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɛnttsvˈaɪ mˈaxən , ˈoːnə das ɪç zˈɛlbɜ vˈystə , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
lˈʊstɪç vɪl ɪç ziː ˈɪmɜ ɡˈɛɾn zˈeːən , ʊnt vˌɛn ɪç ziː lˈʊstɪç mˈaxən vɪl , fˈɛlt ziː ɪn ˈoːnmaxt . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ˈoːaɪm ; ɡˈuːtə nˈaxt , mˈuːmə ; ɡˈuːtə nˈaxt , hˈypʃəs bɾˈaʊtpɑːɾ . 
viːɾ zˈeːən aɪnˈandɜ nˈuːn vˈoːl fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçt vˈiːdɜ . 
«   dɑːmˈɪt zˈuːxtə ɛɾ zɪç fɔn deːn vˈafən , diː an dɛɾ vˈant hɛrˈʊm hˈɪŋən , zˈɔɾɡzɑːm diː bˈɛstən ˈaʊs , bəlˈuːt zɪç rˈaɪçlɪç dɑːmˈɪt , ʊnt ʃrˈɪt ɡɾˈyːsənt ʊnt tˈiːf zˈɔøftsənt ˌaʊs dɛɾ hˈalə ɪn diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt hɪnˈaʊs .   nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈalə ʃtˈøːrʊŋən vɑːrən mɪt tˈɪoːdˌɔlf ˌaʊs deːm ɡəhˈœftə fɛɾʃvˈʊndən . 
diː tˈɑːɡə lˈœstən aɪnˈandɜ ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ˈap , ʊm zoː ʃtˈɪlɜ , dɑː nˈuːn dɛɾ vˈɪntɜ ʃtˈaɾ ʊnt kˈalt ˌyːbɜ deːm ˈaɪlˌandə lˈɑːk , zˌaɪnə bəʃnˈaɪətən ˈaɪsmasən bɪs vˈaɪt ɪn das mˈeːɾ hɪnˈaʊsdˌeːnənt . 
viː ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈaltən ɡɾˈɑːbə blˈyːətə mˈalkheːrˌiːteːns ʊnt pˈiːtɾoːs ʃtˈɪlə lˈiːbɛsɡlˌʊt . 
vˌɛn diː tsvˈaɪə aɪnˈandɜ ɪn diː lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən blˈɪktən , fˈyːltən ziː vˈoːl diː pˌaradˈiːzɪʃə tsˈaʊbɜmˌaxt dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ʃtˈandən viː ɪn ˌaɪnəs dˈʊftəndən ɡˈaɾtəns mˈɪtə ; 
ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk hɪnˈaʊs aʊf deːn ʃnˈeːɪɡən hˈoːf ˌoːdɜ nɑːx deːn ʃnˈeːɪɡəm bˈɛɾɡən ɛmpˈoːɾ , bɾˈaxtə ˌiːnən diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf ˈɪslant fˈ??çtbɑːɾ ˈiːns ɡəmˈyt ; 
diː bəˈyːdən ˈaltən zˈɔøftstən ˈœftɜs tˈiːf , ʊnt man mˈɛɾktə vˈoːl , das ɛs ʊm ˌiːrəs lˈiːbən nˈɛfən vˈɪlən ɡəʃˈɑː , zoː das zɪç pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː nɔx ˈoːbənˌaɪn viː ʃtˈøːrəndə ˈʊnhˌaɪlsbɾɪŋɜ fˈoːɾkˌɑːmən , ʊnt ˈalə tsuːmˈɑːl ɪm ɡɾˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns deːn vˈʊndɜlˌɪçən tˈɪoːdˌɔlf vˈiːdɜ tsuːrˈykvˌynʃtən .  
ˌaɪnəs ˈɑːbənts diː ɡɾˈɪmɪɡə kˈɛltə dɾˈaʊsən hˌatə diː bˈʊntən ɡlˈasçaɪbən dɛɾ hˈalə ˈaɪnɡəˌaɪst , ʊnt diː bˈɔømə knˈaɾtən fˌɔɾ deːm ʃnˈaɪdəndən ʃtˈ??m ɪn ˈal ˌiːrən ˈɛstən zˈɑːsən diː hˈaʊsɡənˌɔsən tɾˈyːp ʊm das fˈɔøɜ hˈeːɾ . 
diː ˈaltə ɡˈʊnhɪlt , zˈɔnst ˈɪmɜ ɪn deːm vˈɪntɜvˌɛtɜ bəhˈɑːklɪç ʃtˈɪl , ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən , ɪn dˌiːzə lˈandə ɡˌants ˈaɪnɡəvˌaxzənən vˈaɪsɑːɡərˌɪn fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , ʃˈaʊdɜtə dɔx hˈɔøtə zˈɛlpst bˈɪsvaɪlən tsuːzˈamən , vˌɛn diː hˈɛːnə dɾˈaʊsən d??ç diː nˈaxt kɾˈɛːətən , ʊnt diː jˈɑːkthʊndə hˈɔøltən , ʊnt das vˈɪlt ˌaʊs deːn fˈoːɾstən hɛrˈyːbɜ ʃrˈiː . 
ziː bˈat ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ , pˈiːtɾoː mˈøːɡə ˈɛtvɑːs hˈaɪtərəs ˌaʊs zˌaɪnən blˈyːəndən zˈydlandən ɛɾtsˈɛːlən , ˌɛtvɑː ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ ɪn vˈʊndɜlˌɪçən fɛɾklˈaɪdʊŋən ʊm mˈalkheːrˌiːtɑː frˈaɪtə , ʊnt ɛɾ hˈuːp fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan :   » mˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaʊt zˈɑːs ˈaɪnstmˌɑːlən mɪt ˌiːrəm ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən fˈɑːtɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən lˈɪndə , diː vˈaɪt fˌɔɾ deːm bˈ??ktoːrə hɪnˈaʊs ʃtˈant , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tˈiːfəs , tˈiːfəs ˈɑːbəndˌʊnkəl , ʊnt diː nˈaxtvøːɡəl flˈoːɡən hˈaɾt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə vˈɛk , ʊnt ʃtɾˈaɪftən mɪt ˌiːrən fˈɪtɪɡən , rˈeːɡən fɛɾkˈyndənt , ɪn zˈeːən ʊnt bˈɛçən diː flˈʊt . 
am hˈɪməl ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛs , viː ɡɾˈaʊzə , ʃvˈeːrə ɡəvˈɪtɜ . 
«   » ɪç dˈaxtə , « ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ˈaltə ɡˈʊnhɪlt , » iːɾ zˈɔltət ʊns ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs , ˈanmˌʊtɪɡəs ɛɾtsˈɛːlən , dɑːfˈɔn man hˈypʃə bˈɪldɜ mɪt ɪn deːn ʃlˈɑːf hɪnˈyːbɜnˌɛːmə , ʊnt nˈuːn kˈɔmt iːɾ mɪt zˈoːlçən vˈʊndɜlˌɪçən vˈɔɾtən . «  
» lˈast nˈuːɾ , « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː ; 
» ɛs vˌɪɾt ɡˈɑːɾ hˈɛl ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç nˈaxhɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈeːmytˌɪç ˈʊntən das tˈɑːl ɛntlˈaŋ , ʊnt hˌatə nˈuːɾ mˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈan , vˌɛn dɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə nˈaxtvɪnt ˌyːbɜ diː zˈaɪtən mˌaɪnɜ tsˈɪtɜ hˈɪnpfɪf . 
diː vɑːrən tsvɑːɾ ˈeːbən fɔn dɛɾzˈɛlbən lˈʊft fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ aɪn ˈɛŋstlɪçəs , mˈɪslaʊtəndəs ɡətˈøːnə , viː vˌɛn aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ vˈɪnzəlt ɪn ʃvˈeːrɜ tˈoːdɛsnˌɔt . «   » pˈiːtɾoː , pˈiːtɾoː , « ʃpɾˈɑːx mˈalkheːrˌiːtɑː dˈatsvɪʃən , » ʊm ɡˈɔt , viː ɛɾtsˈɛːlst duː dˈɛn ? 
ʊnt viː kˈɔmən dɔx nˈuːɾ ˈalə diː ɡɾˈɔølɪçən rˈeːdən aʊf dˌaɪnə tsˈʊŋə ? «  
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ rˈɪtɜ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən bəzˈɪnən . 
» ˌɑːbɜ hˈɑːpt nˈuːɾ ˈaleːzˌamt ɡədˈʊlt . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ɡˈeːbən , vˌɛn diː ɡəʃˈɪçtə zɪç hˈaɪtɾɜ vˈɛndət , ʊnt das ziː das tˈuːt , ʊnt ˈaləs blˈoːs aʊf ˌaɪnən frˈøːlɪçən lˈiːbɛsçɜts hɪnˈaʊslˌɔøft , ɪst diːɾ jˈɑː bəkˈant , mˈalkheːrˌiːtɑː . 
fˈiːl hˈɛt ɪç dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , ˈoːbən tsuː ʃtˈeːən bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , dˌeːrən hˈɔldəs ɡəflˈystɜ miːɾ fɔn deːm hˈyːɡəl hɛrˈʊntɜ tˈœntə , viː ziː mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt dˈɛnɔx vˈʊst ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː das fˌɔɾ deːm fˈaɪndzˌeːlɪɡən mˈanə ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ .  
dɑː kˌɑːm aɪn pɾˈiːstɜ , ɡˈeːbeːtə mˈ??məlnt , miːɾ d??ç das tˈɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
ɪn pɾˈiːstɜklˌaɪdʊŋ , das vˈʊst 
ɪç 
vˈoːl , nˈɑːm mɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ vˈɪlɪç ˈaʊf , ʊnt vˈaɾt miːɾ ˌaʊx vˈoːl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɪn mˈalkheːrˌiːtəns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn , ɪç tɾˈɑːt deːm vˈandəlndən hˈaɾt ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛntɡˈeːɡən , fˈastə iːn ɡəvˈaltzɑːm , ʊnt tsˈoːk iːn ɪn deːn nˈɑːən kˈastanˌiːnvalt hɪnˈaɪn ; 
maɪn dˈɔlç fˈʊŋkəltə dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
«  
nˈeːzɪˌoːlf ˌʊntɜbɾˈax iːn kˈɔpfʃytəlnt , ʊnt zˈɑːɡtə : » kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ hˌɑːbən viːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl bˈɪsvaɪlən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . 
dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn vˈ??tsəln dɛs rˈystɜbˌaʊməs mˈoːdɜt ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡəbˈaɪn , deːn ɪç zˈɛlbstən mɪt ˈaɪnʃˌarən hˈalf . 
ˌɑːbɜ viː duː , iːtˈɑlɪʃɜ rˈɪtɜ , ˌaɪnəm pɾˈiːstɜ dˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns tˈœtlɪç bəɡˈeːɡnən kɔntˈɛst «   » ɪç tˈɑːt iːm jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː lˈaɪdə « , zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː . 
» nˈuːɾ frˈaɪlɪç , bəˈypsɪlˌɔn lˈiːbɛsmˌʊt vˈoːnt ˈɔftmɑːlən ˌaʊx ˌyːbɜmˈʊt . 
dɛɾ tˈaʊʃ , deːn ɪç mɪt deːm ˈaltən ˈanʃtˌɛltə , vɑːɾ rˈaɪç fyːɾ ˈiːn ; 
das ɡˈɔlt ɪn mˌaɪnən tˈaʃən , diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə an mˌaɪnəs mˈantəls zˈaʊm mˈɔxtən lˈaɪçt tsuːzˈamənɡənˌɔmən zoː fˈiːl vˈɛɾt zˈaɪn , als zaɪn hˈalbəs klˈɔstɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə miːɾ ɛs ʃpˈashaft , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈeːɾst fɔn ˌaɪnəm rˈɔøbɜ bərˈaʊpt vˈɛːntə , ʊnt fˈɛndə zɪç ˈɛntlɪç , nˈaxhɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡədˈiːən , kˈøːnɪɡlˌɪç bəʃˈɛŋkt . 
dɑːrˈyːbɜ jˈeːdɔx fɛɾtsˈɛɾtən zɪç dɛs pɾˈiːstɜs tsˈyːɡə ɪn dɛɾ ˈaŋst rˈɛçt ɡɾˈɛːslɪç , ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈɔndənstɾˌɑːlən , vˈɛlçə d??ç das fˈɪnstɾə ɡəbˈyʃ ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈɪldʊŋ hɛrˈaɪn fˈiːlən , mˈaxtən iːn fɔlˈɛnts tsuː ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən lˈaɪçənɡəʃtˌalt . 
fɛɾdɾˈeːt diː ˈaʊɡən , ˈɔfən dɛɾ lˈaʊtloːzə mˈʊnt . 
 «   » zoː zˈɑː dɛɾ kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ ˌaʊx ɡərˈɑːdə ˈaʊs , als viːɾ iːn ˌʊntɜ dɛɾ rˈystɜ bəɡɾˈuːbən , zˈɑːɡtə nˈeːzɪˌoːlf . 
» vˌɛn ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn deːm pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən tˈɑːl zaɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃˈiːnən ɪst . «  
dˌiːzə vˈɔɾtə kˌɑːmən ˈalən zˈeːɾ fˈ??çtbɑːɾ fˈɔɾ . 
ziː zˈɑːən zɪç ʃˈaʊdɛɾnt ˈan , ʊnt nˈiːmant hˌatə lˈʊst , deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ frˈɑːɡə ˌoːdɜ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˈaʊftsuːtˌuːn , dɛn ɛs vɑːɾ ˌiːnən tsuː mˈʊt , als mˈystən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɪmɜ ɡɾˈaʊnfɔlərə rˈeːdən ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ʃpɾˈɪŋən .  
dɑː knˈaɾtən diː pfˈɔɾtən dɛɾ hˈalə lˈaɪzə , lˈaɪzə , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə , ʃvˈaɾtsə mˈanɛsɡəʃtˌalt ʃlˈɪç zˈɔøftsənt hɛrˈaɪn , diː zɪç ɪm nˈɛːɜkˌɔmən als ˌaɪnən tˈɔtblaɪçən kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
diː ʊm das fˈɔøɜ hˈeːɾ zˈɪtsəndən bˈeːptən tsuːrˈyk , dɛɾ ˈankˌɔməndə bˈeːptə ˌaʊx , ʊnt vˌaɪl jˈeːnə mˈaɪntən , ɛɾ tˈyː diːz als aɪn ɡˈast dɛs blˈaɪçən , kˈaltən ɡɾˈɑːbəs , rˈyktən ziː nˈuːɾ nɔx ˈɛŋstlɪçɜ tsuːzˈamən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp :   » dɛɾ mɪç viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt hˈiːɾ hɛrˈaɪnɡərˌɪsən hat , vˌɪɾt vˈoːl vˈɪsən , vˈas ɪç zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
nˈeːmt mɪç ɡˈyːtɪç ˈaʊf . 
vˌɛn ɪç vˈystə , das ɪç ˌaɪnən kɾˈɪstənmˌɛnʃən hˈiːɾ ˌʊntɜ ɔøç fˈɛndə , vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , miːɾ zˈaɪ viː mˌaɪnəm nˈɑːmənshˌaɪlɪɡən jˈoːnɑːs ɡəʃˈeːən , dɛn dɛɾ ˈaɾmə pɾˈiːstɜ jˈoːnɑːs bɪn ɪç ɡənˈant , ʊnt hˈɛɾɡɛʃlˌɔødɜt viː d??ç ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ˈɪslˌɛndɪʃən vˈalfɪʃ , ˈoːnə tsvˈaɪfəl tsuː ɡˈɔt dɛs hˈɛɾn pɾˈaɪs ʊnt ˈeːrə , dɛn ˈaləs ɪn dˌiːzɜ , vˌɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç zˈeːɾ vˈaɪt ˈapɡˌaɪrətən vˈɛlt , ɡəʃˈiːt jˈɑː dɔx ɡəvˈiːslɪç dɑːtsˈuː . «  
pˈiːtɾoː ɡˈɑːp iːm diː hˈant , ʃpɾˈɛçənt : 
» vˌɛn iːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən als ˈɔøɜn vˈɪɾtən kˈɔmt , zoː zˈɪtsən dɔx kɾˈɪstənlˌɔøtə hˈiːɾ mɪt am fˈɔøɜ , ʊnt iːɾ kˌœnt ˈoːnə ˈalə bəzˈɔɾɡniːs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɔøç hˈiːɾhɜ ɡətɾˈiːbən hat , ɪç , aɪn kɾˈɪstlɪçɜ rˈɪtɜ , ʃtˈeːə ɔøç fyːɾ jˈɛdveːdə ɡəfˈɑːɾ . «   » 
ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ kɾˈɪstən hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈoːnɑːs . 
» dˈɔɾt ɪn dɛɾ mˈɪldərən , tsʊm tˈɑːl zɪç zˈɛŋkəndən bˈɛɾɡeːɡənt , vˈɛlçə ziː hˈɑːlˈiːdɑːrəndə hˈaɪsən , hat aɪn frˈɔmɜ frˈɔøntlɪçɜ mˈan zaɪn ɡəhˈœft . 
dɛɾ ɪst ˌʊnzɜm zˈeːlɪɡmˌaxəndən ɡlˈaʊbən tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt hˈaɪst ɡˈʊnɑːɾ . 
baɪ iːm fˈant ɪç mˈɪldə ˈaʊfnˌɑːmə ʊnt ʃˈʊts ; 
jˈɑː , ɛɾ fɛɾhˈiːs mˈiːɾ , ɛs vˌɛɾdə zɪç nˈiːmant ˌʊntɜfˈaŋən , mɪç ɡəvˈaltzɑːm ˈantsuːrˌyːrən , zoː lˈaŋə ɪç nɔx zaɪn ɡˈastfrɔønt zˈaɪ . «   » nˈuːn , das hat ˌaʊx ɡəvˈiːs kˈaɪn ˈɪslɛndɜ ɡəvˈɑːkt , « ɛɾvˈiːdɜtə nˈeːzɪˌoːlf . 
» ɡˈʊnɑːɾ ɪst ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç ɪn ˌʊnzɜm lˈant . 
vˌɛn ɪç ˈɪslɛndɜ zˈɑːɡə , rˈeːdə ɪç fɔn mˈɛnʃən ɪn flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn , dɛn ˌʊnzrə ˈalfən fyːɾ diː kˌan frˈaɪlɪç nˈiːmant ʃtˈeːən . «  
» ɪç mˈaɪnə , das ɛs aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ , dɛɾ mɪç fɔm ɡˈʊnaɾshˌoːf bɪs hˈiːɾ hɛrˈaɪn rˈiːs , « zˈɑːɡtə jˈoːnɑːs . 
» ɡɾˈoːs , rˈiːzɪç tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ mɪç hˈɪn , als ɪç mɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs bəʃˈytsɜs ɛɾɡˈɪŋ , vˈaɾf mɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn , viː man ɛs mɪt ˌaɪnəm ɡəbˈʊndə lˈaɪçtən tsˈɔøɡəs tsuː tˈuːn pflˈeːkt , ʊnt fɛɾvˈʊndətə tsvˈaɪ ɡˈʊnaɾsknˌɛçtə , diː miːɾ tsuː hˈylfə kˈɔmən vɔltən , ɡəvˈaltɪç . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt hˈyːɡəl fˈɔɾt , ʊnt hˈɪn d??ç deːn rˈaʊʃəndən mˈaɾkaɾflˌuːs , ʊnt ˈɛntlɪç ʃlˈɔødɜtə ɛɾ mɪç hˈiːɾ ɪn ˈɔøɜ ɡəhˈœftə , dˈɪçt fˌɔɾ diː tˈyːrə dˌiːzɜ hˈalə hɛrˈaɪn . 
aɪn tsˈiːɾlɪçɜ , fɛɾlˈɔkəndɜ ˈalfənɡˌaɪst vɑːɾ ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ɛɾ ʃtˈeːt nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ rˈiːzɪɡən ɡəʃtˈalt ɡˌants hˈaɾt an ˈɔøɜm bˈaʊ . 
«   » zoː tˈyːɾ miːɾ hˈɛlfə , « rˈiːf nˈeːzɪˌoːlf ˈaʊs , » ɪç dˈɛŋkə , ɛsɪst ˈapɛɾmˌɑːls maɪn ˈʊnbˌɛndɪɡɜ nˈɛfə , dɛɾ dˌiːzən ʃtɾˈaɪç ˈanɡəfˌaŋən hat . «   » ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt ˌaʊx ˈaʊsɡəfˌyːɾt , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsənt ɪn diː hˈalə tɾˈɑːt . 
» vˈas ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɔøç dɑːrˈyːbɜ zoː ɡɾˈoːsəs tsuː fɛɾvˈʊndɜn ? «   » vˈas ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə nˈeːzɪˌoːlf ɪn hˈɛftɪɡəm tsˈɔɾn . 
» bədˈɛŋkə nˈuːɾ zˈoːviːl , maɪn frˈeːflɜ bˈ??ʃ , das ɡˈʊnɑːɾ dɛɾ mˈɛçtɪçstə ʊnt rˈaɪçfɜvˌantəstə ˈanbˌaʊɜ aʊf ˌʊnzɜm ɡˈantsən ˈɪslant ɪst . 
zˌɔl aɪn fɛɾdˈɛɾplɪçɜ kɾˈiːk ˌʊntɜ ʊns ˈalən lˈɔsbɾɛçən , blˈoːs ʊm dˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən nˌɛkeːrˈaɪən vˈɪlən ? 
hˈeːbə dɪç fɔn ˈʊns , vˌɛn duː nˈɪçt rˈuːə hˈaltən kˌanst . 
dɪç tsuː bəʃˈytsən , ɪst aɪn blˈuːtɪɡəs ɡəʃˈɛft ; 
zoː mˈɑːk ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈalən lˈasən . 
hˈeːbə dɪç fɔn ˈʊns , zˈɑːɡə ɪç , ʊnt lˈasə mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , vˌoː mˈøːklɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊnzrə ɡˈantsə ˈɪnzəl ɪn frˈiːdən . «  
tˈɪoːdˌɔlf hˌatə ˈanfˌɛŋlɪç zˈeːɾ ɡəlˈasən tsˈuːɡeːˌœɾt , ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx vɑːɾ iːm ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə ˈiːns ɡəzˈɪçt ɡəʃtˈiːɡən ; 
diː ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən iːm nˈuːn plˈœtslɪç viː tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə d??ç ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ; 
ɛɾ bˈaltə bəˈyːdə fˈɔøstə , ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnəm ˈeːɾnən kˈɛsəl , dɛɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant , ʊnt vˈaɾf iːn aʊf deːn bˈoːdən , das ɛɾ zɪç tsuːzˈamənbˌoːk , viː dˈynəs blˈɛç ; 
tsˈuːɡlaɪç ʃrˈɪt ɛɾ fˈɛst ʊnt hˈaɾt aʊf zˌaɪnən ˈoːaɪm tsˈuː . 
dɛɾ vɑːɾ ˈ??plœtslˌɪç ʃtˈɪlə ɡəvˌɔɾdən , zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn an diː ˈeːɾdə , ʊnt tˈɑːt deːn mˈʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ bɾˈax lˈoːs , ʊnt rˈiːf mɪt vˈɪlt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə :   » ˌaʊs dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ zˌɔl ɪç , ˈœhm ? 
ˌaʊs ˌʊnzərɜ ˈɪnzəl zˌɔl ɪç fˈɔɾt ? 
ʃˈɪk miːɾ ˈeːɾst ˌaɪnən , dɛɾ mɪç hɪnˈaʊsvˌɪɾft . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə vˈoːl , duː mˈɑːkst lˈaŋə ˈʊmhˌɛɾzuːxən , ˈeːə duː ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɪndəst . 
hˈyːtə dˈɪç , ˈaltɜ fˈɑːtɜsbɾˌuːdɜ ! 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːl rˈɛçt an daɪn ɡəhˈœftə , als duː , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt fˈɔøstə zɪnt das vˈaɪs dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɑzatˌoːɾ ʊm fˈiːlə tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ , als dˈaɪnə . 
duː tˈɛːtəst lˈøːplɪç , vˌɛn duː dɪç ʃtˈɪl fɛɾhˈiːltəst , ɪç mˈɑːk vˈoːl nɔx dˈʊm zˈaɪn , ʊnt blˈøːdən , ˈʊnɡəˌyːptən fɛɾʃtˈandəs , fˈaŋə ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə nˈɔt ˈɪɾɡənt aɪn ɡəlˈɛɾm ˈan ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn mɪç ˌaɪnɜ ˈaltsuːvˌiːl ʃˈɪlt , knˈakt ɛs miːɾ ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
rˈuːə , maɪn ˈoːaɪm ! 
ɪç rˈatə diːɾ ɡˈuːts . «  
diː ˈaltə ɡˈʊnhɪlt tsˈɪtɜtə zˈeːɾ , nˈeːzɪˌoːlf rˈeːktə zɪç nˈɪçt , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə ɪn pˈiːtɾoːs ˈoːɾ : » ɛɾ ɪst ɛntzˈɛtslɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn . 
man nˈɛnt das ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈɔɾdlandən diː bˈɛɾzɜkɜvˌʊt , vˈas jˌɛtst ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪkt . 
dɑː ɪst aɪn hˈɛlt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç dɾˈiːn , ʊnt kˈɛnt nˈɪçt fˈɑːtɜ nˈɪçt bɾˈuːdɜ . 
hˈaltət ɔøç ʊm ˈalɜ ɡˈœtɜ vˈɪlən zˈoː , das iːɾ iːn aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɛɾtsˈyɾnt . 
viːɾ vˈɛːrən fɛɾlˈoːrən , zoː fˈiːl viːɾ ˌʊnzərɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈalə zɪnt . «   mˈalkheːrˌiːtɑː hˌatə ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzən rˈeːdən fɛɾnˈɔmən , hˈiːlt diː tsˈaɾtən hˈɛndçən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt vˈaɪntə ʃtˈɪl . 
dɑː zˈɑː tˈɪoːdˌɔlf ˌaɪnə vˌaɪlə nɑːx iːɾ hˈɪn , ʊnt vˈaɾt ˈalsbalt ɡˌants rˈuːɪç ʊnt zˈanft . 
 » mˈalkheːrˌiːtçən , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˈʊst dɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt fˈyɾçtən , ɪç bɪn alˈaɪn tsuː dˌaɪnəm ʊnt pˈiːtɾoːs hˈaɪl hˈiːɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx zˌɔl hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , das iːɾ tsvˈaɪə , diː iːɾ aɪnˈandɜ zoː hˈɛɾtslɪç lˈiːp hˈɑːpt , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt mˈan ʊnt frˈaʊ zˈaɪt . 
ʊnt vˌaɪl iːɾ ˌaɪnən pɾˈiːstɜ dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt , vˈɛlçɜ deːm vˈaɪsən kɾˈɪst bədˈiːnstət ɪst , hɑːbə ɪç dˌiːzən ɡɾˈaɪzən hˈɛɾn hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃpˌyɾt , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt hɛrˈaɪn ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːn ɡˈiːp ziː tsuːzˈamən , ˈaltɜ hˈɛɾ jˈoːnɑːs , ʊnt ˈaləs ɪst ɡˈuːt . 
«   pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː fˌɔɾ ˌiːrəm zoː plˈœtslɪç nˈɑːən ɡlˈyk , ˈalə fˌɔɾ tˈɪoːdˌɔlfs nɔx kˈaʊm tsuːrˈykɡəhˌaltənən ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən ʃtˈʊndə , bˈeːptən tsuːzˈamən , ʊnt ɡˈɑːbən nˈɑːx . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ zˈɛɡnətə diː lˈiːbəndən ˈaɪn , deːn ʃtˈ??m , dɛɾ hˈɔølənt ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊm das ɡəhˈœftə pfˈɪf , mɪt mˈɪndɜm ɡɾˈaʊən bəˈaxtənt , als deːn dɾˈɔøəndən jˈyŋlɪŋ iːm tsuːɾ zˈaɪtən , ʊnt ɪn ˌaɪnə kˈamɜ fˈyːɾtə ɡˈʊnhɪlt diː nˈɔøvɜmˌɛːltən ˈaɪn , ˌʊntɜ vˈɪndɛsvˌeːən ʊnt ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ , das fɔm ɛmpˈœɾtən mˈeːrə hɛrˈaʊf ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ʃlˈuːk .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
» das vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt aʊf ˈɪslant ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , als ziː am ˈandɜn mˈɔɾɡən bəˈyːm frˈyːtɾʊŋk ˈalə tsuːzˈamən ɪn dɛɾ hˈalə zˈɑːsən . 
» viː hat ɛs ɔøç ɡəfˈalən , lˈiːbən bɾˈaʊtlɔøtə ? 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , vˌɛn iːɾ ɔøç ˌaʊx ˈanfˌaŋs dˈɑbaɪ aɪn vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɔkən hˈatət , ʊnt das vˈɛtɜ dɾˈaʊsən aɪn vˈɪldəs lˈiːt dɑːrˈaɪn pfˈɪf , zˈaɪt iːɾ dɔx tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ ɡˈantsən bəɡˈeːbənhˌaɪt , zoː viː ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈyːkt hat , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ʊm tsuːfrˈiːdən mɪt mˈiːɾ : nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
«  
ɛɾ rˈaɪçtə deːn jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtən miːɾ tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt zˌaɪnə bəˈyːdən hˈɛndə hˈɪn , ʊnt pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː ʃlˈuːɡən frˈɔøntlɪç ˈaɪn .  
» ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnəs dˈɑbaɪ tsuː bədˈɛŋkən , zˈɑːɡtə nˈeːzɪˌoːlf , ˌɑːbɜ aɪn zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs . «   » nˈuːn , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs , » das mˈœçt ɪç dɔx vˈʊndɜshˌalbən hˈøːrən ! «  
» vˈas kˌan ɛs hˈɛlfən ! « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə . 
» vˌɛn ɪç ˈanfˌaŋə tsuː ʃpɾˈɛçən , rˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən vˈɛk , zoː ɪst das ʊnt dɪç ˈaʊsʃˌɛltən ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə zˈaxə , ʊnt dan bɾˈɪkst duː ɪn dɛɾ vˈɪldən bˈɛɾzɜkɜvˌʊt lˈoːs , diː ˌʊnzɜm ʃtˈamə , viː zoː fˈiːlən nˈɔɾdɪʃən hˈaɪdənʃtˌɛmən , ˈaɪɡən ɪst , ʊnt fɛɾdˈɪɾpst ʊns ˈalə . «   » ˈoːaɪm , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » nɑːx dɛɾ bˈɛɾzɜkɜvˌʊt vˌɪɾt man ˈoːnmɛçtˌɪç viː aɪn kˈɪnt . 
dɑː kˌœnt iːɾ mɪç nˈaxhɜ bˈɪndən , ʊnt ˈalə mˈøːklɪçə rˈaxə an miːɾ nˈeːmən , diː ɔøç d??ç deːn zˈɪn ɡˈeːt . «  
» vˌɛn viːɾ ˈalə ɛɾʃlˈɑːɡən zɪnt fɔn dˌaɪnɜ vˈɪldən fˈaʊst , « vˈantə dɛɾ ˈoːaɪm ˈaɪn , » vˈeːɾ ɪst ˈalsdan nɔx , dɛɾ rˈaxə an diːɾ nˈeːmən zˌɔl ? «   » jˈɑː frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf kˈɔpfʃytəlnt , » das ɪst aʊf dˌiːzə vˈaɪzə aɪn ʃlˈɪməs dˈɪŋ . 
vˈɪst iːɾ vˈas , ˈoːaɪm ? 
ʃˈɛltət nˈuːɾ mˈyːsɪç aʊf mɪç lˈoːs , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ɪç hˈalt ɛs ɡəlˈasən ˈaʊs . 
zoː an aɪn ɡəvˈɪsəs bɾˈʊmən , vˈɪst iːɾ jˈɑː , bɪn ɪç jˈɑːrəlˌaŋ ɡəvˈoːnt . 
nˈuːn ɪst tsvɑːɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈaltən ɡɾˈɪm ɪn miːɾ lˈoːs ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç kˌan dˈɛshalp hˈɔøtə vˈeːnɪɡɜ fyːɾ mɪç ʃtˈeːən , als zˈɔnst «   » ˈeːbən dˈɛsveːɡən , « zˈɑːɡtə nˈeːzɪˌoːlf . 
» man mˈuːs zɪç jˌɛtst zˈeːɾ mɪt diːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmən . «   » ˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf , » ɪst mˌaɪnə bˈɛɾzɜkɜvˌʊt ʃtˈaɾk , zoː bɪn ˌaʊx ɪç ʃtˈaɾk , ʊnt vˌɛɾdə ziː ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt lˈaŋ tsuː bˈɛndɪɡən vˈɪsən . 
vˌɪɾt ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈampfən , ʊnt dan hˈœɾt nˈuːɾ ˈoːnə vˈaɪtɾəs ˈaʊf , maɪn hˈɛɾtsənslˌiːbɜ ˈoːaɪm , zoː lˈiːp ɔøç ˈɔøɜ hˈɑːls ɪst . 
fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ fˈaŋt ɪn ˈalɜ ɡˈœtɜ nˈɑːmən ɡətɾˈɔst ˈan . 
«   » nˈuːn dˈɛn , « bəɡˈan dɛɾ ˈoːaɪm zˌaɪnə rˈeːdə , » vˈas mˌaɪnəst duː nˈuːɾ dɑːtsˈuː , das duː ˈeːɾf??çt ʊnt zˈɪtə ɡˌeːɡən deːn ˈɛdlən ɡˈʊnɑːɾ zoː ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈasən hast ? 
viː aɪn fˈoːɾlˌaʊtɜ , ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ knˈɑːbə rˈɪsəst duː deːn frˈɔmən pɾˈiːstɜ hˈiːɾ fɔn zˌaɪnəm ʃˈʊtshɜn hɪnvˈɛk , ʊnt bɾˈaxtəst mɪt lˈɛɾmən , ˈʊnbˌɪl ʊnt fɛɾɡˈeːən tsuː ʃtˈandə , vˈas zɪç ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɪn frˈiːdə , mˈɪldɪçkˌaɪt ʊnt rˈɛçt hˌɛtə ˈapmˌaxən lˈasən . 
fɛɾmˌaɪnəst duː dˈɛn , maɪn bˈ??ʃ , duː zˈaɪəst dɛɾ hˈɛklɑː , dɛɾ nɑːx bəlˈiːbən fˈɔøɜ ʊnt rˈaʊx ˌyːbɜ ˈɪslant hˈɪnʃlɔødɜn dˈyɾfə , zoː viː ɛs iːm ˈeːbən bəkvˈeːm zˈaɪ ? 
nˈaɪn , fˈyɾvɑːɾ , das bɪst duː nˈɪçt , ʊnt vˌɛn duː diːɾ ɛs ˌaʊx ˌɛtvɑː ˈaɪnbˌɪldən zˈɔltəst , vɔlən viːɾ dɪç dɔx bˈaldɪçst vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtə bɾˈɪŋən , ɪndˈeːm viːɾ diːɾ daɪn ʃnˈøːdəs hˈantvˌɛɾk ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç lˈeːɡən , ɪç vɪl das mˌaɪnə dɑːtsˈuː tˈuːn , ʊnt dɛɾ ɡˈʊnɑːɾ vˌɪɾt ɛs ˈʊnɡəbˌeːtən ˌaʊx . 
mɪt ˈal zˌaɪnən vˈɛtɜn ʊnt bˈʊndəsɡˌɛnɔsən «   dɑː ʃtˈampftə tˈɪoːdˌɔlf ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən , ʊnt dɛɾ ˈaltə fɛɾʃtˈʊmtə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌɑːbɜ rˈiːf : » ˈɔøɜ ʃˈɛltən lˈɑːs ɪç miːɾ nɔx ˈalənfˌals bəhˈɑːɡən , dɛn ɪç kˌan dˈɑbaɪ an das ˈantlˌɪts dɛs lˈiːbən fˈɑːtɜs dˈɛŋkən , viː ɛɾ zoː ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈaɾ ʊnt tˈɔt dɑː lˈɑːk , als iːn dɛɾ ʃpˈeːɾ dɛs zˈeːrɔøbɜs ɡətɾˈɔfən hˌatə , ʊnt ziː iːn ɪn deːn hˈyːɡəl tɾˈuːɡən , ʊnt ɪç hˈɪntənˌax hˈɔøltə . 
ˌɑːbɜ mɪt zˈoːlçən ˈalbɜnən dɾˈoːʊŋən , als fɔm ɡˈʊnɑːɾ ʊnt zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft blˈaɪpt mˈiːɾ , bˈɪt ɪç ɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç , fɔm hˈalzə . 
lˈast iːn dɔx kˈɔmən mɪt ˈœhmən ʊnt vˈɛtɜn , ʊnt vˌɛn ɛɾ lˈʊst hat , mɪt mˈuːmən ʊnt bˈɑːzən dɑːtsˈuː , ɪç hˈɑːp ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn ɡəlˈyst ɡəhˈɑːpt , mɪç mɪt aɪn ʃtˈykɜ fˈynf bɪs zˈɛks kɾˈiːkslɔøtən hɛrˈʊmtsˌuːaɾbˌaɪtən , diː ˈal aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ mɪç kˈɛːmən , ʊnt vˌɛn jˈeːdɜ hˈiːɾ ɪm ɡəhˈœft nˈuːɾ hˈalbveːk ˈeːbən zoː dˈɛŋkt , nˈeːmən viːɾ ˈɛs mɪt deːm ɡˈʊnɑːɾ ʃpˈiːlənt ˈaʊf . 
«  
ɛs kˌɑːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ fɔn deːm hˌaʊsɡəzˌɪntə hɛrˈaɪn , dɛɾ mˈɛldətə , das aɪn ˈapɡəzˌantɜ ɡˈʊnɑːɾs dɾˈaʊsən ʃtˈeːə , fɔn tɾˈɔtsɪɡəm ˈanzˌeːən , ʊnt aɪn rˈɔtəs ʃˈɪlt aʊf kɾˈiːksvaɪzə fˌɔɾ zɪç tɾˈɑːɡənt . 
ɛɾ fˈɔɾdərə deːn kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ jˈoːnɑːs tsuːrˈyk , ʊnt vˈɔlə fɔn ɡˈastlɪçəm ˈaɪnkˌeːrən ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsən . 
 » das hat ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən nˈœtɪç ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf , nɔx fɔn deːm fɛɾɡˈaŋnən ɡəʃpɾˈɛç ˈɛtvɑːs mˈɪlt , ɡɾˈɪf deːm pɾˈiːstɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt ˈaɪltə mɪt iːm hɪnˈaʊs , ɡəhˈøːrɪɡən bəʃˈaɪt tsuː ɛɾtˈaɪlən .  
pˈiːtɾoː vɔltə nˈɑːx , ʊnt zˌaɪnən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ʃˈytsən , ˌɑːbɜ nˈeːzɪˌoːlf bˈat iːn dɾˈɪŋənt , tsuː blˈaɪbən . 
 » maɪn vˈɪldɜ nˈɛfə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst nˈɪçt bˈøːs , ʊnt tˈuːt deːm ˈaltən mˈanə ɡəvˈiːslɪç nˈɪçts tsuː lˈaɪt . 
ˌɑːbɜ zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts tˈoːpt ɛs iːm ɪn deːn ˈɑdɜn , ʊnt hat zɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɛtst , zoː dˈas , vˌɛn man iːm ˈʊnɡəbˌeːtən ˈaɪnrˌeːdən vɔltə , dɔx vˈoːl ˈalɜhˌant ˈʊnhˌaɪl dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˈœntə . « 
tsuːdˈeːm hˈiːlt mˈalkheːrˌiːtɑː deːn nˈɔøvɜmˌɛːltən mɪt ˌiːrən hˈɛndçən ʃmˈaɪçəlnd ʊnt ˈɛŋstlɪç fˈɛst , ʊnt zoː kˈɔntə dɛn pˈiːtɾoː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɔm hˈeːɾdə ˈaʊf .  
dˈɛɾvaɪlə vɑːɾ tˈɪoːdˌɔlf aʊf diː vˈalʊmtsˌɔønʊŋ dɛs ɡəhˈœftəs ɡəʃtˈiːɡən , hˈiːlt deːn ˈalən pɾˈiːstɜ jˈoːnɑːs ˌyːbɜ das ˈaɪçənə bˈɔlvɛɾk frˈaɪ ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊs , ʊnt rˈiːf deːm ɡəzˈantən tsˈuː : » vˌaɪl duː zoː frˈɛç ʊnt ˈʊnɡətsˌoːɡən ɡəfˈɔɾdɜt hast , ɡəʃˈɛːə diːɾ vˈoːl rˈɛçt , vˌɛn ɪç diːɾ daɪn klˈaɪnoːt tsɛɾbɾˈɔxən fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈyɾf . 
, ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç ɛs zˈɛlpst tsuː lˈiːp . 
vˈaɾtə nˈuːɾ ; 
ɪç bɾˈɪŋ ɛs diːɾ ɡlˈaɪç hɪnˈʊntɜ . 
« 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsˈoːk ɛɾ deːn pɾˈiːstɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʃtɾˈaɪçəltə iːm frˈɔøntlɪç diː vˈaŋən , ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt zˈøːnlɪçɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ deːm tˈoːrə tsˈuː . 
als ɛɾ iːn deːm bˈɔtən ˌyːbɜɡˈɑːp , zˈɑːkt , ɛɾ nɔx tsuː dˌiːzəm : » bɾˈɪŋə miːɾ deːn lˈiːbən , ˈaltən mˈan jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt tsuː hˈaʊzə . 
ɪç hˈɛt ɛs zˈɛlpst ɡətˈɑːn , vˌɛn iːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnnˌœtɪɡəs ɡəlˈɛɾm ɛɾhˈoːbən hˌɛtət mɪt dˌiːzɜ zˈɛndʊŋ . 
ʊnt dˌaɪnəm hˈɛrən kˌanst duː zˈɑːɡən , ɛs zˌɔlə nˈɪçt tsʊm kɾˈiːk ˌʊntɜ ʊns kˈɔmən ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç iːm bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ nˈɛçstən fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ am ɡərˈɪçtsfɛlzən ʃtˈɛlən , ʊnt mɪç deːm ˌʊntɜvˈɛɾfən , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ fyːɾ rˈɛçt ɛɾkˈɛnt . «   dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ an das fˈɔøɜ tsuː zˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən tsuːrˈyk , lˈɛçəltə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɑːpt nˈuːɾ kˈaɪnə nˈɔt vˌeːɡən dɛs kɾˈiːɡəs . 
mɪt lˈantslˌɔøtən , zˈeːə ɪç vˈoːl zˈɛlpst ˈaɪn , mˈuːs man iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsˈeːn , nˈuːɾ dɾˈoːən mˈuːs man miːɾ nˈɪçt vɔlən ʊnt ɪç vˌɛɾdə miːɾ ʃˌoːn ɪn ˈaləm frˈiːdən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . 
vɪl ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈʊnɑːɾ dˈ??çˌaʊs kɾˈiːk ʊnt lˈɛɾm vˈoːl ɡˈuːt , zoː ɪst ɛs zˌaɪnə ʃˈʊlt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈyːbɜ ɡɾˈɛːmən . «  
ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə ʃˈʊtshɛɾ dɛs ˈaltən jˈoːnɑːs ʃˈiːn nˈɪçt an diː frˈiːtlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː ɡlˈaʊbən , vˈɛlçə iːm tˈɪoːdˌɔlf d??ç deːn bˈɔtən hˌatə tsuːzˈɪçɜn lˈasən ; 
fˈiːlmˌeːɾ rˈystətə ɛɾ zɪç ʊnt diː zˌaɪnən mɪt pfˈeːɾdən ʊnt vˈafən aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə tsˈuː , bəʃˈɪktə ˌaʊx ˈalə zˌaɪnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ; 
tsvɑːɾ nˈuːɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊm miːɾ ˈanbɾˌʊx dɛs frˈyːlɪŋəs nɑːx deːm ɡərˈɪçtsfɛlzən tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾzˈamlʊŋ dɛs fˈɔlkəs tsuː fˈɑːrən , ˌɑːbɜ man zˈɑː dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs tsˈuːɡəs vˈoːl ˈan , das ɛs hˈiːɾ mˈeːɾ nɔx aʊf ˌaɪnə kˈyːnə vˌafəntˈɑːt , ˌoːdɜ dɔx aʊf diː ˈapvˌeːrʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən , als aʊf pɾˈaxtfɔlə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ tsˈɑːlraɪç vˈyɾdɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈapɡəzˌeːən zˈaɪ . 
jˈoːnɑːs ʃtˈɛltə zˌaɪnən ˈeːdəln vˈɪɾt mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnstə dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə , ʊnt bəɡˈeːɾtə , ɡərˈɑːdə ɛɾ , aɪn kɾˈɪst , zˌɔlə d??ç frˈiːtfɛɾtˌɪɡə fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən hˈɛɾn ɡlˈaɪç vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɡˈʊnɑːɾ ɛɾvˈiːdɜtə : 
» lˈiːbɜ , ˈaltɜ hˈɛɾ , ɪç tˈyː das ˈaləs nˈuːɾ tsuːɾ nˈɔtveːɾ , dɛn dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə jˈyŋlɪŋ , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , fˈyːɾt nˈɪçts fɔn deːn bˈɪlɪɡən dˈɪŋən ˈaʊs , bɪs ɛɾ miːɾ fɛɾhˈaɪsən hat . « » ˈaɪ , ˈaɪ , « ʃpɾˈɑːx jˈoːnɑːs , das ɡɾˈaɪzə hˈaʊpt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡənt , » iːɾ lˈiːbən ˈɪslɛndɜ ɡəhˈœɾt jˈɑː dɔx rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː deːm ˈeːdəln ɡɛɾmˈɑnɪʃən fˈœlkɜstˌamə , deːm ˌaʊx viːɾ ˈɛŋlɛndɜ ʊns mɪt frˈɔødɪɡəm ʃtˈɔltsə bˈaɪtsɛːlən . 
dɑː vˌɛɾdət iːɾ dɔx nˈɪçt ˌaɪnɜ an dɛs ˈandɜn vˈɔɾtə tsvˈaɪfəln vɔlən ? 
tsuːdˈeːm ɪst miːɾ jˈeːnɜ jˈʊŋə , vˈɪldə lˈøːvə viː aɪn zˈeːɾ ˈɛdləs ɡəʃˈœpf dɛs hˈɛɾn fˈoːɾɡəkˌɔmən . « 
 » das vɪl ɪç iːm nˈɪçt apstɾˈaɪtən , zˈɑːɡtə ɡˈʊnɑːɾ ; 
fˈiːlmˌeːɾ bətɾˈaxtən viːɾ ˈɪslɛndɜ iːn ˈaleːzˌamt viː aɪn hˈɛɾlɪçəs rˈaɪs , vˈɛlçəs nɔx dˈeːraɪnst mˈanɪçfˌaxən rˈuːm ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈɪnzəl bɾˈɪŋən kˌan , ɪç zˈɑːɡə ˌaʊx nˈɪçt , das ɛɾ miːɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən hˌɛtə fˈoːɾbɾˌɪŋən vɔlən . 
nˈuːɾ das ɛɾ vˈɪlt ɪst , viː aɪn ʃtˈ??m ɪm hˈɛɾpst , vˌɛɾdət iːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnən . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ɛs iːn hˈɪnraɪst . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈalə vˈaɪzə vˌɪɾt dɛɾ kˈɛkə ˈasmʊndˌ??soːn nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈuːt dˈɑbaɪ vˈɛkkɔmən , dɛn ˌɔp ziː iːm zˈɔnst ɪn deːn fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən mˈançɜlˌaɪ nˈaxɡeːzˌeːən , ʊnt iːn fɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən , zɪnt ziː dɔx dˈiːsmɑːl ˈaleːzˌamt ˌyːbɜ iːn ɛɾbˈɪtɜt . 
ɛsɪst ˌaʊx tsuː ˈaɾk , ʊnt vˌaɪl ɪç aɪn rˈaɪçɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ mˈan bɪn , ʃtˈeːt ɛs ɡərˈɑːdə miːɾ tsˈuː , ˌaɪnən zˈoːlçən bədɾˈoːlɪçən frˈiːdənsbɾˌʊx ʊm ˌʊnzɜs ɡˈantsən ˈaɪlˌandəs vˈɪlən ʃtɾˈɛŋə tsuː ˈɑːndən . 
«  
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx ˈaɪnstmˌɑːlən zoː mˈɪtˌaɪnandɜ , dɛn jˈoːnɑːs , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl ɡˌeːɡən ɡˈʊnɑːɾs ɡɾˈyndə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən vˈʊstə , fˈyːɾtə iːn dɔx ˈɪmɜ ɡˈɛɾn vˈiːdɜ tsuː dˌiːzɜ fɛɾhˈandlʊŋ tsuːrˈyk , fɛɾmˈaɪnənt , iːm nɑːx ʊnt nɑːx aʊf mˈɪldərə ɡədˈaŋkən tsuː hˈɛlfən . 
diː mˈɪtaksʃtˌʊndə blˈɪktə ˈeːbən ɡˈɑːɾ hˈɛl ʊnt zˈɔnɪç ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː hɛrˈaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈast , als ɡˈeːə ˌaʊx ɪn ɡˈʊnɑːɾs ɡəmˈyt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə zˈɔnə ˈaʊf . 
ɛɾ lˈɛçəltə mˈeːɾ ˌyːbɜ tˈɪoːdˌɔlfs vˈɪldə ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt , als ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈiːdɜtə , ɡəʃtˈant ˌaʊx vˈoːl , ɛs zˈaɪə mɪt kˈyːnəm tˈɔlmansʃtɾˌaɪçən nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ˌʊntɜ ˈɪslants jˈyŋlɪŋən ; 
nˈuːɾ , mˈaɪntə ɛɾ , mˈysə ɛs dɛn dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ zoː ˈʊnbˌɛndɪç kˈɔmən , viː ɛs dˌiːzɜ tɾˈaɪbə .  
dɑː tɾˈɑːt ˈ??plœtslˌɪç aɪn ˈaltɜ knˈɛçt ɪn das ɡəmˈax , dɛɾ zˈɑː mˈɪsmʊtˌɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs , ʊnt ʃpɾˈɑːx , fˌɔɾ deːm tˈoːrə hɑːbə ˌaɪnɜ dɛɾ frˈɛmdən kɾˈiːkslɔøtə , diː zɪç jˌɛtst ʊm rˈaɪçən zˈɔlt ɪn ɡˈʊnɑːɾs dˈiːnstə dɾˈɛŋtən , deːn bˈɛstən ʃtˈiːɾ dɛɾ hˈeːɾdə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , viː das ˈɛdlə tˈiːɾ iːm bəˈyːm hˈaɪmkeːrən nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç diː hˈœɾnɜ ɡətsˈaɪkt hɑːbə .  
ɡˈʊnɑːɾ vɔltə ˈaʊffˌɑːrən , ˌɑːbɜ jˈoːnɑːs zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ , hˈiːɾ ʃtˈeːt dɛn dɔx das vˈoːl ʊnt vˈeːə fɔn ˈɪslant ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt aʊf deːm ʃpˈiːl , ʊnt kˈœntət iːɾ ɔøç ˈoːnə ˈalən fˈoːɾvˌ??f als aɪn ɡədˈʊldɪɡɜ kɾˈɪst bəvˈaɪzən . « 
ɡˈʊnɑːɾ nˈɪktə bəjˈɑːənt mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt hˈiːs deːn zˈœldnɜ hɛrˈaɪnrˌuːfən . 
ˌaɪnə hˈoːə , tɾˈɔtsɪɡə ɡəʃtˈalt , ɪn ˈɛɾts ɡəklˈaɪdət , ˌaɪnən kˈɔpfpʊts fɔn bˌɛːrənfˈɛl ˌyːbɜ das hˈalbə ˈantlˌɪts hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʃtˈaɾkən , ˈɛtvɑːs ɡɾˈaɪzəndən bˈaɾt ʊm lˈɪpən ʊnt kˈɪn , ʃrˈɪt tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn .  
» vɑːrˈʊm hast duː deːn ʃtˈiːɾ ɛɾʃlˈɑːɡən ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ . » 
nˈuːn , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kɾˈiːksman , bˈaɪlʃlɑːk ɡˌeːɡən hˈɔɾnstoːs diː ˈantvɔɾt , dˈyŋkt mɪç , pˈast zɪç ɡˈuːt , ʊnt dɛɾ tˈaʊʃhandəl ɪst nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
hˌɛtət iːɾ dɔx ˌaʊx ˌaɪnən ʃlˈɛçtən hˈɛlfɜ an miːɾ ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn ɪç ʃtˈat dˈɛsən lˈiːbɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊsɡəvˌɪçən vˈɛːɾ ! 
ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə mˈaxt zɪç ˈaləs am ʃnˈɛlstən ʊnt bˈɛstən ˈap . « 
 » am ʃnˈɛlstən vˈoːl ; « zˈɑːɡtə ɡˈʊnɑːɾ , hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt hˈalp lˈaxənt . » 
ˌɑːbɜ ˌɔb am bˈɛstən ? « vˌɛn ɔøç mˌaɪnə vˈaɪzə nˈɪçt ɡəfˈɛlt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kɾˈiːksman tsuːrˈyk , » zoː lˈasət mɪç tsˈiːn , ɪç mˈɑːk ˈɔøɜn zˈɔlt ˈoːneːˌɪn nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ɛs ɡˈeːt hˈiːɾ fˈiːl ˈandɜs tsˈuː , als ɪç ɡədˈaxt hˌɛtə . 
vˈeːdɜ bˈɛːrənjˌɑːkt , nɔx ˈandərəs ɡəfˈɛçt ! 
bˈɛːrənhˌɔøtə tsʊm ˈaʊsʃlˌɑːfən tɾˈɪft man vˈoːl bəˈypsɪlˌɔn ɔøç ˈan , ˌɑːbɜ zˈoːnstən ˌaʊx kˈaʊm das mˈɪndəstə , dɑːrˈan aɪn ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl zˌaɪnə lˈʊst hˌɑːbən kˈœntə . 
«  
ɡˈʊnɑːɾ lˈoːdɜtə ɪn tsˈɔɾn ˈaʊf , ʊnt hˈiːp mɪt ɡətsˈyktɜ klˈɪŋə nɑːx deːm ʃpɾˈɛçɜ , ˌɑːbɜ aɪn bˈɪtəndɜ vˈɪŋk dɛs kɾˈɪstənpɾˌiːstɜs zˈɛnftɪçtə iːn ˈalsbalt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɡˈeːə nɑːx dˌaɪnəm ɡəfˈalən . « » 
jˈɑː , mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndə ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈɛmpfɜ , ʊnt ʃtɾˈaɪftə zˌaɪnən ˈaɾm ˈaʊf , deːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃrˈamə fɔn ɡˈʊnɑːɾs ʃvˈeːɾtə das hˈaɪsə blˈuːt ɛntkvˈɔl . 
ɡˈʊnɑːɾ bˈoːt iːm zˈɔlt ʊnt vˈafən tsʊm ɛɾzˈats ˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə vɔltə lˈaŋə nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈaneːmən , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs bəzˈan , diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ʃˈøːnən vˈ??fspeːrəs , deːn iːm ɡˈʊnɑːɾ hˈɪnhiːlt , mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ɡəvˈalt ˈapbɾˌɛçənt , ʊnt dɑːtsˈuː ˈaʊsrˌuːfənt : » das vɪl ɪç tsʊm ˈandˌɛŋkən ˈaʊfhˌeːbən , ʊnt nˈuːn ˈɪsts ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ , bəʃvˈœɾt miːɾ nɔx fˌɔɾ dˌiːzən tsˈɔøɡən , das iːɾ miːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə klˈɑːɡə bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡərˈɪçtsfɛlzən ɛɾhˈeːbən vɔlt , ʊnt ˈal ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪt fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ap ɪst ʊnt tˈɔt . « 
das tˈɑːt ɡˈʊnɑːɾ , fˌɔɾ jˈoːnɑːs ʊnt deːn kɾˈiːkslɔøtən , vˈɛlçə mɪt ɪn diː hˈalə ɡəkˈɔmən vɑːrən , voːrˈaʊf dɛɾ kˈɛmpfɜ , diː ʃpˈeːrɛspˌɪtsə ɪn zaɪn ɡəvˈant vˈɪkəlnt , ˌaʊs deːm ɡəhˈœftə ʃrˈɪt . 
jˈoːnɑːs lˈoːptə ɡˈʊnɑːɾs fɛɾfˈɑːrən , kˈɔntə ˌɑːbɜ ˈiːn , dɛɾ diː bəvˈiːzənə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt hˈoːx ˈanʃlˌuːk , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈaphˌaltən , zɪç ɡˌeːɡən tˈɪoːdˌɔlf aʊf ˈalə nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋklɪçə vˈaɪzə tsuː rˈystən .  
dˌiːzɜ kˈyːnə jˈyŋlɪŋ hˈiːlt ɪndˈɛsən lˈʊstɪç zˌaɪnə vˈɪntɜjˌɑːkt ɪn deːn bˈɛɾɡən ʊnt am mˈeːrɛsʃtɾˌant , ʊnt kˌɑːm hˈœkst zˈɛltən nɑːx hˈaʊzə , vˌoː man dɔx diː mˈaxt ʊnt deːn tsˈɔɾn zˌaɪnəs rˈaɪçən vˈiːdɜzˌaxɜs kˈɛnənt , zˈeːɾ ʊm iːn bəzˈɔɾkt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç das ˈaləs nˈɪçt ˈanfˌɛçtən , ʊnt mˈaxtə zɪç , zˈoːbalt dɛɾ frˈyːlɪŋ zˌaɪnə ˈeːɾstən tˈaʊəndən lˈyftə ˌyːbɜ das mˈeːɾ hɛrˈaɪnzˌantə , tsuːɾ fˈɑːɾt nɑːx dɛɾ fˈɔlksfɜzˌamlʊŋ mɪt bəhˈɑːklɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt fˈɛɾtɪç .   tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
aʊf ˈɪslant ʃtˈeːt aɪn hˈoːɜ fˈɛlzən , aɪn ɡɾˈyːnəs tˈɑːl dɑːrˈʊm hˈeːɾ , fˈoːɾmˌɑːls mɪt kˈyːlɪɡəm ɡəbˈyʃ bəvˈaxzən , das man ˈanmˌʊtɪç dɑːrˈʊntɜ ˈaʊsrˌuːən kˈɔntə , ʊnt deːn hˈøːrən ʊnt zˈeːən , vˈɛlçɜ fɔn dɛɾ ʃtˈaɪŋklɪpə hɛrˈʊntɜ ʃpɾˈɑːx . 
man nˈantə dˌiːzə ʃtˈɛtə tsuː tˈɪoːdˌɔlfs tsˈaɪtən deːn ɡərˈɪçtsfɛlzən , ʊnt pflˈeːktə zɪç mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs frˈyːjɑːɾs , ˌoːdɜ zˈoːnstən tsuː ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt dˈɔɾtən tsuː fɛɾzˈaməln , ʊnt mɪt aɪnˈandɜ tsuː bəʃpɾˈɛçən , vˈas deːm ɡˈantsən fˈɔlkə hˈaɪlzɑːm ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç zˈaɪ . 
dɛn diː ˈɪnzəl vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx aɪn ɡˌants frˈaɪəs lˈant , ʊnt ˈalə lˈɔøtə rˈɪçtətən zɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn nɑːx zˈɛlpst ɛɾvˈɛːltən ɡəzˈɛtslɔøtən , vˈɛlçə ziː lˈaɡmɛnɜ hˈiːsən .  
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm frˈyːlɪŋs zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən diː vˈakɜn ˈɪslɛndɜ bˈaɪzamən , ˈaltsuːmˌɑːl ɪn ˌiːrən vˈafən , viː dɛn das ˈeːdəln ʊnt mˈʊtɪɡən mˈɛnɜn vˈoːl ɡətsˈiːmt , zoː das fˈiːlə blˈɪŋkəndə ʃpˈeːɾspɪtsən tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən ɛmpˈɔɾlɔøçtətən , ʊnt mˈançə blˈaŋkə ʃˈɪldə fˌɔɾ deːn fˈyːsən ˌiːrɜ hˈɛrən fɔm frˈɪʃɡɾyːnən ɡɾˈɑːzə hɛrˈaʊfblˌɪts tˈeːn . 
ˌaɪnɪɡə hˌatən ˌaʊx ˌiːrə jɑːkthˈiːrə mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
mˈanç ɡɾˈoːsɜ , ʃˈœŋɛflˌɛktɜ hˈʊnt ʃtɾˈɪç fˌɔɾ deːn hˈɛldənɡəʃtˌaltən hɛrˈʊm , klˈuːɡə fˈalkən zˈɑːsən ˌiːnən aʊf deːn ʃˈʊltɜn , ˌoːdɜ ˈʊmʃvˌeːptən ɡəmˈɛsənən ʊnt vˈoːl ɡətsˈɛːmtən flˈuːɡəs iːɾ hˈaʊpt .  
zoː ʃtˈant ˌaʊx tˈɪoːdˌɔlf mɪt ɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ , zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən fˈalkən aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , zˌaɪnən ɡəbˈɛndɪçtən vˈɔlf tsuːɾ hˈant , an ˌaɪnɜ ˈeːɾnən kˈɛtə , diː ɛɾ nɑːx bəlˈiːbən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈøːzən kˈɔntə . 
ˈandərə bəɡlˈaɪtʊŋ hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡəvɔlt , mˈaɪnənt , dɛɾ ˈoːaɪm zˈaɪə tsuː ˈalt ʊnt bədˈɛçtɪç fyːɾ mˈançɜlˌaɪ , vˈas bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈoːɾfˌalən kˈœnə ; 
vˌɛn pˈiːtɾoː mˈɪttsˌiːə , vˈaɪnə zɪç mˈalkheːrˌiːtçən dˈɛɾvaɪlə diː lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən tɾˈyːp ; 
ʊnt vˈas kɾˈiːɡɜ nˈiːdɜn ʃtˈandəs ˈanbətɾˌɛfə , kˈœnə ɛɾ zɪç ˈeːbən zoː ɡˈuːt alˈaɪn dˈ??çhˌɛlfən , als mɪt dˌeːrən bəˈystant . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt ˈantsuːzˌeːən , das ɛɾ lˈaɪçtɜ hˈɛlfən kˈœnə , als ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən , ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃˈɑːɾ fɔn fɛɾvˈantən . 
frˈɔøndən ʊnt zˈœldnɜn , vˈɛlçə deːn rˈaɪçən ɡˈʊnɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊmrˌɪŋtə , vɑːɾ ɛs ˈeːbən nˈɪçt , als zˈaɪən diː pˈaɾtən ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɡlˌaɪç ˈapɡətˌaɪlt . 
ˌɑːbɜ ˈalə ˈɪslɛndɜ zˈɑːən dˈiːsmɑːl deːn zˈɔnst zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːptən jˈyŋlɪŋ ʃˈɔø ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , fˈɔl tɾˈaʊrɪɡən mˈɪsmʊtəs das ˈʊnrˌɛçt fˈyːlənt , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən hˌatə .  
dɑː bətɾˈɑːt ɡˈʊnɑːɾ deːn fˈɛlzən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn fˈiːlən fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈɔɾtən ˈaʊs , viː zoː ɡˈɑːɾ ˈaɾɡən frˈeːfəl iːm tˈɪoːdˌɔlf tsˈuːɡeːfˌyːkt hɑːbə , ʊnt ˈɛɾɡɜn frˈeːfəl nɔx dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ɡˈantsən ɡəlˈiːptən ˈaɪlˌandəs , aʊf vˈɛlçəs zɪç jˈɑː dɔx diː fˈɛːtɜ ɡəbˈɔɾɡən hˌɛtən , ʊm ɪn ˈalɜ ˈeːɾbaɾkˌaɪt ʊnt rˈuːə , frˈaɪ fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾ ˌyːbɜmˈytɪɡɜ nˈɔɾdlantshɜʃɜ tsuː lˈeːbən . 
ˌɔp man dɛn ˌɑːbɜ das nɔx ˈeːɾbaɾkˌaɪt ʊnt zˈɪtə nˈɛnən mˈøːɡə , vˌɛn aɪn jˈeːdɜ fɛɾvˈɛɡnɜ jˈyŋlɪŋ d??ç diː ʃrˈaŋkən dɛs rˈɛçtəs bɾˈɛçən dˈyɾfə , rˈaʊbənt ʊnt bəfˈeːdənt nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ? 
bəʃtɾˈaft mˈysə dˌiːzə ˈʊntˌɑːt vˌɛɾdən , ʊnt ˈalsbalt zˌɔlə zɪç tˈɪoːdˌɔlf ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçə bˈuːsə ɛɾ dɑːfˈyːɾ ˈantsuːbˌiːtən hɑːbə ? 
ˌɔb ɛɾ ɡˈɛlt , vˈafən , pfˈeːɾdə dˈaɾbɾɪŋən vˈɔlə , ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈʊntʃtyk , ˌoːdɜ zɪç zˈɛlpst ɪn fɛɾbˈanʊŋ bəɡˈeːbən fyːɾ mˈanç aɪn jˈɑːɾ ? 
als ɡˈʊnɑːɾ zˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈaŋə rˈeːdə ɡəʃlˈɔsən hˌatə , mˈaxtə ɛɾ ˈanʃtˌalt , zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ deːn plˈats frˈaɪ tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf rˈiːf hɪnˈaʊf : 
» blˈaɪbə nˈuːɾ ˈɪmɜ dɑː ˈoːbən ʃtˈeːən . 
viːɾ hˌɑːbən bəˈyːdə rˈaʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə zˌɔl ɡlˈaɪç tsuː ˈɛndə zˈaɪn . « 
ɡˈʊnɑːɾ mˈɔxtə an ˌaɪnən blˈuːtɪɡən ˈaʊsɡˌaŋ dˈɛŋkən , dɛn ɛɾ ʃnˈɑːltə zaɪn vˈeːɾɡeːˌɛŋə fˈɛstɜ , rˈyktə diː ʃtɾˈaɪtaʊbə tsuːrˈɛçt , ʊnt zˈɑːɡtə ˈalsdan mɪt zˈɪçtlɪç mˈyːzɑːmɜ fˈasʊŋ : » kˈɔm nˈuːɾ hɛrˈaʊf , duː vˈɪldɜ ɡˈeːɡnɜ , ɪç ɛɾvˈaɾtə dˈɪç . 
«  
tˈɪoːdˌɔlf ʃlˈaŋ diː vˈɔlfɛskˌɛtə ʊm ˌaɪnən ˈaɪkstam fˈɛst ˈiːnaɪnˌandɜ , ɡəbˈɔt deːm ˈʊntˌiːɾ , ʃtˈɪlə tsuː zˈaɪn , ʊnt ʃtˈant mɪt ˈal zˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən ɡəvˈanthaɪt ˈaʊɡənblˌɪks nˌeːbən ɡˈʊnɑːɾ aʊf deːm fˈɛlzən . 
dɛɾ fˈalkə kɾˈaɪstə hˈoːx ʊm diː bəˈyːdən hˈeːɾ .  
» bɪst duː nˈuːn fˈɛɾtɪç mɪt dˌaɪnəm ɡərˈeːdə ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ tɾˈɔtsɪç , ʊnt aʊf zˌaɪnəs vˈiːdɜzˌaxɜs bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn lˈaʊtəs , lˈʊstɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ʃpɾˈɛçənt : » das ɪst ˌaʊx rˈɛçt zˈeːɾ ɡˈuːt , dɛn duː hast dɛɾ ˈʊnnˌœtɪɡən vˈɔɾtə , diː diːɾ ɪn dˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɛlfən kˈœnən , bərˈaɪts ˈaltsuːvˌiːlə ɡəmˈaxt . « 
 » hˈœɾt iːɾ ɛs , ˈɪslɛndɜ ? 
hˈœɾt iːɾ ɛs , viː ɛɾ mɪç hˈøːnt ʊnt ˈɔøɜ ɡərˈɪçt ? 
« zoː rˈiːf ɡˈʊnɑːɾ ɛɾɡɾˈɪmt fɔm fˈɛlzən hɛrˈap , ʊnt aɪn mˈ??məlndəs dˈʊmpfən , bədɾˈoːlɪçən tsˈɔɾnəs dˈɔnɜtə , nˈɑːən ˈaʊsbɾˌʊx fɛɾkˈyndənt , d??ç diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ hˈɪn . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːs , das diː klˈɪpə dɑːfˈɔn tsuː dɾˈøːnən ʃˈiːn , ʊnt rˈiːf mɪt zˌaɪnɜ dˈ??çdɾˌɪŋəndən fˈɛçtɜstˌɪmə nɑːx deːn lˈɔøtən hɪnˈap : » ʃtˈɪlə ! « 
dɑː rˈeːktə zɪç kˈaɪnə ʃtˈɪmə mˈeːɾ , als diː dɛs vˈɔlfəs , vˈɛlçɜ lˈaʊt ʊnt tsˈɔɾnɪç hˈɔøltə , dɔx kˈaʊm , das zaɪn hˈɛɾ iːm tsuːrˈiːf : » hˈaltə duː ˌaʊx das mˈaʊl ! 
diː ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːt dɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als diː ˈandɜn ˈan ! « 
dɑː lˈeːktə ɛɾ zɪç ɡəlˈasən nˈiːdɜ , ʊnt dɾˈyktə zɪç tsuːzˈamən , viː aɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ hˈʊnt .  
» lˈantslˌɔøtə , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » iːɾ mˈyst nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː ʃˈɛltən ˈanfˌaŋən , vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː vˈiːdɜ tsuː lˈaxən ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
dɛn ʃˈaʊt nˈuːɾ , ˈoːnə lˈaxən kˌan ɪç nˈɪçt ɡˈuːt an dɛs rˈaɪçən , klˈuːɡən mˈanəs lˈaŋaʊsɡˌɛstɾɛktə rˈeːdə dˈɛŋkən . 
dɑː hat ɛɾ zɪç nˈuːn zˈoːviːlə mˈyːə mɪt ɡəɡˈeːbən ; 
miːɾ ɪst , als zˈɛːə ɪç iːn ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈœftə fˌɔɾ ˈaʊɡən , viː ɛɾ ziː zɪç ˈaʊsdˌɛŋkt , ʊnt hˈɛlt ziː nˈaxhɜ fˌɔɾ ˈal zˌaɪnəm hˌaʊsɡəzˌɪnt tsuːɾ pɾˈoːbə , ʊnt fˌɔɾ deːn ɡˈɛstən ˈoːbənˌaɪn , ʊnt ziː bəvˈʊndɜns hˈœçlɪç ˈaltsuːmˌɑːl , ʊnt lˈɛɾnən ziː ˈɛntlɪç zoː ɡˈuːt ˈaʊsvˌɛndɪç , das ziː iːm ʃˌoːn nɑːx ɡərˈɑːdə ˈaɪnhˌɛlfən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː ʃtˈɔkt , ʊnt nˈuːn klˈɛtɜt ɛɾ hˈiːɾ ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ʃtˈatlɪç aʊf deːn fˈɛlzən hɛrˈaʊf , ʊnt bɾˈɪŋt zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈan , ʊnt diː ɡˈantsə mˈyːə ʊnt hˈɛɾlɪçə ˈanʃtˌalt ɪst ˈʊmzˌɔnst , kˈɪndɜ , ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç tsʊm lˈaxən , ʊnt hˈɑːpt aɪn bˈɪʃən ɡədˈʊlt , zoː vɪl ɪç ˈɛs ɔøç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , viː zˈeːɾ ɛɾ zˌaɪnən ˈɔtəm fɛɾʃvˈɛndət hat . «  
ɛɾ bɾˈax fɔn nˈɔøəm ɪn aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs , ʊnt viː ˈanʃtˌɛkənt tsˈoːk diː tˈɔlə jˈyŋlɪŋslˌʊstɪçkˌaɪt d??ç diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ , das zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː vˈeːnɪçstən , ʊnt zˈɛlpst kˈaʊm zˈɔlçə , diː ɡˈʊnɑːɾs zˈaxə zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən hˌatən , dɛs lˈaʊtən ˈaɪnʃtˌɪməns tsuː ɛɾvˈeːrən vˈʊstən .  
dɑː ɛɾɡɾˈɪmtə dɛɾ fˈiːlfˌax ɡərˈaɪtstə klˈɛːɡɜ ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ ; 
ɛɾ zˈɛŋktə diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃpˈeːrəs ɡˌeːɡən tˈɪoːdˌɔlf . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˌatə ˈalsbalt zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ˈaɾm ɡəfˈast , ʊnt rˈiːf : » duː , hˈyːtə dˈɪç , das duː mɪç nˈɪçt bˈøːzə mˈaxst , ɪç kˈœntə diːɾ lˈaɪçt deːn knˈɔxən ɛnttsvˈaɪ bɾˈɛçən , ʊnt das tˈɛːtə miːɾ lˈaɪt hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ , ˌɑːbɜ diː ʃˈʊlt blˈiːbə dˈaɪn . 
viː ɡˈɪŋ ɛs deːm bˈɛːɾ , als ɛɾ deːn ˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːn hˈœɾnɜn fˈastə ? 
ˌɑːbɜ ɡədˈʊldə dˈɪç , tˈyː diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡə dan zˈɛlpst , ˌɔp diːɾ diːs ʃpˈeːraɪzən nˈɪçt fɛɾbˈiːtət , ˈɪɾɡənt ɡˌeːɡən mɪç klˈɑːɡə tsuː fˈyːrən ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnəm vˈiːdɜzˌaxɜ ˌaɪnə blˈaŋkə , ˈapɡəbɾˌɔxnə lˈantsənspˌɪtsə fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʃtɾˈaɪftə zɪç nɔx nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə deːn ˈɛɾməl tsuːrˈyk , ʊnt tsˈaɪktə diː tˈiːfə vˈʊndənˌaɾbə , vˈɛlçə klˈɑːɾ bəvˈiːs , 
ɛɾ zˈaɪ 
dɛɾzˈɛlbə , mɪt vˈɛlçəm ɡˈʊnɑːɾ dˈɑmɑːls bəˈypsɪlˌɔn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɛɾʃlˈɑɡənən ʃtˈiːɾs fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾzˈøːnʊŋ fˌɔɾ tsˈɔøɡən ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə .  
dɛɾ klˈɛːɡɜ zˈɑː ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəʃˈɛmt tsuː bˈoːdən . 
ˈɛntlɪç ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ mɪt fɔn tsˈɔɾn ʊnt ʃˈɑːm ɡlˈyːəndən vˈaŋən , ɛɾ zˈaɪə frˈaɪlɪç ˌyːbɜlˈɪstət , ʊnt dˌiːzɜ ɡˈantsə rˈɛçtshandəl ˈaʊs .  
kˈaʊm vɑːrən diː vˈɔɾtə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən , zoː fˈastə iːn tˈɪoːdˌɔlf lˈiːpkoːzənt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , kˈystə ʊnt hˈɛɾtstə iːn zˈeːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈeːkt nˈuːn ˌaʊx kˈaɪnən ɡɾˈɔl vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən mɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪç hɑːbə das ˈaləs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈeːbən zˈeːɾ lˈɪstɪç ˈanɡəfˌaŋən , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxtə zɪç zoː fɔn zˈɛlpst , ɪç tɾˈɑːf lˈɛtstɪn deːn ˈaltən zˈeːrɔøbɜ mœɾdˈuːɾ am ʃtɾˈant , als ɪç fˈɪʃən ɡˈɪŋ , ʊnt ʃlˈuːk iːn tˈɔt mɪt dɛɾ ʃtɾˈaɪtakst «  
aɪn lˈaʊtɜ jˈuːbəl ˌʊntɜbɾˈax dɛs jˈyŋlɪŋs rˈeːdə , dɛn ˈeːbən dˌiːzɜ zˈeːrɔøbɜ mœɾdˈuːɾ vɑːɾ aɪn ʃrˈɛkən dɛɾ ɡˈantsən ˈɪnzəl ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈiːmant hˌatə zɪç ɡətɾˈaʊt , iːn mˈan an mˈan tsuː bəʃtˈeːən . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən rˈiːfən dˈatsvɪʃən , vɑːrˈʊm dɛn dɛɾ jˈyŋlɪŋ diː frˈoːə kˈʊndə zˈoːlaŋə fɛɾʃvˈiːɡən hɑːbə ? 
dɑː dˈɔnɜtə tˈɪoːdˌɔlf ˈapɛɾmˌɑːls mɪt zˌaɪnəm fˈuːs ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪn , ʊnt rˈiːf : » ʃtˈɪlə ! 
vˈas ɪst dɛn dɑː vˈaɪtɜ dɑːrˈan tsuː ɛɾtsˈɛːlən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈɛmpfɜ deːn ˈandɜn nˈiːdɜʃlˌɛːkt tsʊm nˈɪmeːrˌaʊfʃteːən ? 
das ɡəʃˈiːt jˈɑː ˈɔft , ʊnt vˌɪɾt nɔx fˈiːl ˈœftɜ ɡəʃˈeːn ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
viː ɪç ˌɑːbɜ deːm ˈaltən ˈiːzɛɡɾˌɪm zaɪn ɡɾˈɑːp ɡəbˈaʊət hˌatə , ʊnt iːn ˈeːbən hɪnˈaɪntˌuːn vɔltə , fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , vˌɛn ɪç zoː ˌaɪnən lˈaŋən , ɡɾˈaɪzəndən bˈaɾt ʊm lˈɪpən ʊnt kˈɪn hˌɛtə , viː dɛɾ dˈɑː , mˈœçtə mɪç vˈoːl nˈiːmant vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən ; 
ɪç ʃnˈɪt iːm das vˈɪldə hˈɑːɾɡeːbˌyʃ ˈap , mˈaxtə miːɾ ˌaɪnən bˈaɾt dɑːfˈɔn tsuːrˈɛçt , tsˈoːk miːɾ zˌaɪnə bˈɛːrənmˌytsə ɪn das ɡəzˈɪçt , ʊnt hˌatə ˈeːɾst ɪm zˈɪn , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt aɪn ʃpˈɛːsçən mɪt dɛɾ ˈaɾtɪɡən pɾoːvˈɛntsalˌɪn tsuː mˈaxən , diː jˌɛtst ɪn ˌʊnzɜm ɡəhˈœftə vˈoːnt . 
vˌaɪl diː ˌɑːbɜ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl bəˈyːnɑːə an mˌaɪnən ʃpˈɛːsçən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ziː hat ˈeːbən nˈɪçt diː ʃtˈɛɾkstə natˈuːɾ dˈaxtə ɪç : duː vɪlst ɛs lˈiːbɜ ˈaɪnmˌɑːl bəˈyːm ɡˈʊnɑːɾ fɛɾzˈuːxən . 
fɪlˈaɪçt kˌanst duː iːm ˌaɪnən dˈiːnst tˈuːn , dɛɾ iːn vˈiːdɜ ɡˈuːt aʊf dɪç mˈaxt . 
ɡˈeːt das nˈɪçt nˈuːn , zoː fˈɪndət man zɪç dɑːrˈaɪn , vˌɛn man bəˈyːm ɡərˈɪçtsfɛlzən aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɔn deːm ˈaɪlˌandə fɛɾbˈant vˌɪɾt . 
ɪç vɔltə jˈɑː ˈoːneːˌɪn ɡˈɛɾn nɑːx ˈɑbəntˌɔøɜn ˈaʊs . 
dɑː ɪst dɛn nˈaxhɜ ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən , viː ɛs dɛɾ ɡˈʊnɑːɾ zˈɛlpst am bˈɛstən ɛɾtsˈɛːlən kˌan . 
ʊnt lˈiːbɜ ɡˈʊnɑːɾ , ɡˈeːpt ɔøç tsuːfrˈiːdən , ɪç hɑːbə ɛs fˈyɾvɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt mɪt ɔøç ɡəmˈaɪnt . «  
diː tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs mˈaxtə , das iːm dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə mɪt ɡˈuːtəm vˈɪlən fɛɾtsˈiː , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ zˌiːɡɛstˈɑːt ɡˌeːɡən deːn rˈɔøbɜ mœɾdˈuːɾ , bəɡlˈaɪtətən diː ˈeːdəlstən ˈanbˌaʊɜ aʊf ˈɪslant deːn tˈapfɜn tˈɪoːdˌɔlf mɪt hˈœɾnɜʃˌal ʊnt frˈɔødənɡˌeːruːf nɑːx hˈaʊs .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn deːn ʃˈøːnən tˈɑːɡən , diː dɛɾ lˈɛnts ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə bɾˈɪŋt , ʊnt voːmˈɪt ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx das ɛntlˈeːɡənə , hˈoːx nˈɔɾtlɪçə ˈɪslant ɛɾfrˈɔøtə , vɑːrən pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː ˈaɪnstmˌɑːlən nɑːx deːm mˈeːreːzˌuːfɜ hɪnˈʊntɜ ɡəʃrˈɪtən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˌatə ziː iːɾ vˈeːɡ an diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə ɡəfˈyːɾt , vˌoː ziː ɪm fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾbstə ˌaʊs deːm ʃˈɪfbɾʊxə deːn ʃtɾˈant ɛɾrˈaɪçtən , ʊnt viː ˈaləs nˈuːn zoː hˈɛl ʊnt blˈyːənt ʊm ziː hˈeːɾ ˈaʊszˌɑː , diː zˈɔnə lˈʊstɪç blˈɪtsənt fɔn deːn blˈaʊən vˈoːɡən hɛrˈaʊf , kˌɑːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌyːbɜ ziː , ʊnt ziː ɛɾhˈuːbən fˈɔlɡəndən vˈɛksəlɡˌeːzaŋ :   pˈiːtɾoː .     
aɪn fˈɪʃɜ ɡˈɪŋ an bˈaxəs ʃtɾˈant 
d??ç pɾoːvˈɛntsalʃə blˈytənˌaʊən , ʊnt lˈiːs ɪn zˌaɪnə hˈoːlə hˈant dɛɾ ˈaʊɡən fˈɔøçtə pˈɛɾlən tˈaʊən . 
fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ hˈɪŋ diː tsˈɪtɜ , ɛɾ zˈɑː fˈast ˈaʊs , als vˈɛːɾs aɪn rˈɪtɜ .  
mˈalkheːrˌiːtɑː .     
aɪn frˈɔølaɪn ʃtˈant aʊf ʃlˈɔsəs vˈal 
ʊnt ʃˈaʊt ˈiːns blˈytəntˌɑːl hˈɛɾniːdɜ ; 
dɑː hˈoːp zˈɪçs , viː mɪt tsˈɪtɜʃˌal , hˈaʊxt ʊm ziː hˈeːɾ mɪt lˈiːpsɡeːfˌiːdɜ . 
aɪn fˈɪʃɜ zˈaŋ , ʊnt ɡˈɪŋ ɪm zˈɪŋən 
ˈax ɡˈɔt , das vɑːɾ aɪn zˈyːsəs klˈɪŋən !   pˈiːtɾoː .     
aɪn ˈaltɜ , bˈaɾʃɜ kˈampfɛshˌɛlt ɛs vɑːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔm deːm ʃlˈɔsə kˌɑːm fɔn dɛɾ jˈɑːkt hɛrˈan dˈ??çs fˈɛlt , ʊnt hˈiːlt aʊf zˌaɪnəm hˈoːən rˈɔsə , » maɪn fˈɪʃɜ , hast duː vˈas ɡəfˈaŋən ? 
kˈɔm mɪt tsuːɾ bˈ??k . 
zˌɔlst lˈoːn ɛɾlˈaŋən . 
«   mˈalkheːrˌiːtɑː .     
aɪn frˈɔølaɪn zˈɑː fɔm vˈal hɛrˈap , zˈɑː , viː iːɾ fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx tsʊm fˈɪʃɜ , ʊnt ʃrˈɪt bəˈɛŋstət aʊf ʊnt ˈap ; 
nˈuːn ʃtˈɔkt iːɾ hˈɛɾts , nˈuːn ʃlˈuːk ɛs frˈɪʃɜ . 
ziː mˈʊstə vˈoːl deːn fˈɪʃɜ kˈɛnən , ʊnt vˈynʃtə , nˈiːmant mˈœçt iːn nˈɛnən .  
pˈiːtɾoː .     
aɪn fˈɪʃɜ ɡˈɪŋ ɪn ʃlˈɔsɛsrˌʊnt , aɪn fˈɪʃɜ tɾˈɑːt ɪn ʃlˈɔsɛshˌalən . 
» ˈaɪ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈ??khɛɾ , ɡˈiːp miːɾ kˈʊnt , viː zoː fˈiːl fˈɪʃ ˈiːns nˈɛts diːɾ fˈalən ? « 
» maɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾ , das mˈaxt das zˈɪŋən . 
fˈast kˌœnt ɪç mɪt diː vˈɛlt ɛɾrˈɪŋən . «   mˈalkheːrˌiːtɑː .     
aɪn ˈaltɜ kˈampfhɛlt hat bəɡˈeːɾt , tsuː hˈøːrən ˌaɪnəs fˈɪʃɜs vˈaɪzən , ʊnt hat ɡəmˈaɪnt , diː zˈaɪn nˈɪçt vˈɛɾt , jˈʊst ˈaltsuːvˌaɪt dˈaɾnax tsuː rˈaɪzən . 
das tˈœçtɜlˌaɪn fɔm ˈaltən rˈɪtɜ , ˈax ɡˈɔt , vɑːɾ hˈɪn fɔn lˈiːt ʊnt tsˈɪtɜ .   pˈiːtɾoː .     
aɪn frˈɔølaɪn zˈɑː nˈuːn fˈɪʃɜ ˈan , als dɛɾ ɪn ˌiːrɜ bˈ??k ɡəzˈʊŋən . 
dɑː vɑːɾ aʊf lˈiːdəs ɡˈɔldnɜ bˈɑːn iːɾ tɾˈɔøə lˈiːp ˈiːns hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən . 
voːhˈiːn ˌaʊx fˈɪʃɜ zˈaɪ ɡəʃvˈɔmən , aɪn hˈɛɾtslaɪn hat ɛɾ mˈɪtɡənˌɔmən .  
mˈalkheːrˌiːtɑː .     
aɪn fˈɪʃɜ ʃrˈɪt ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈ??k , ʊnt tɾˈɛːnən ˌaʊs deːm ˈaʊk iːm flˈɔsən , ɛɾ vɑːɾ ɪm hˈɛɾtsən d??ç ʊnt d??ç mɪt zˈyːsəm mˈɪnɛpfˌaɪl ɡəʃˈɔsən , ʊnt ʃtˈeːts fɛɾvˈandəlt kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ . 
ʊnt ʃtˈeːts ɪm klˈaŋ dɛɾ lˈiːbɛslˌiːdɜ .   bəˈyːdə .     
aɪn rˈɪtɜ ʊnt aɪn frˈɔølaɪn zˈaŋ hˈoːx ˈoːbən aʊf deːn nˈɔɾdlants hˈaɪdən , vˈas ˈaɪnst ɪm zˈyːdən hˈɔlt ʊnt bˈaŋ iːɾ hˈɛɾts d??çflˈoːk mɪt zˈyːsən lˈaɪdən , ʊnt ˌiːrə hˈaɪsən vˈaŋən ɡlˈyːtən 
fˌɔɾ zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ hˈaɪmat blˈytən .  
vˌaɪl ziː nˈuːn bəˈyːdə mɪt dˌiːzən fˈɛɾzən ˌaɪnə fɔn deːn ˈaɾtɪɡən lˈɪstən bəzˈʊŋən hˌatən , vˈɛlçə fˈoːɾmˌɑːls d??ç pˈiːtɾoː ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt ˈiːns vˈɛɾk ɡərˈɪçtət vɑːrən , ʊm mˈalkheːrˌiːtən aʊf deːm ʃlˈɔsə ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː zˈeːən , vˈaɾt ˌiːnən ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants zˈeːənzˌyçtɪç nɑːx deːn blˈyːəndən zˈydlandən tsuː mˈʊt , ʊnt ziː zˈɑːən das mˈeːɾ viː bəʃvˈøːrənt ˈan , ɛs zˌɔlə ziː ˌyːbɜfˈyːrən nɑːx tˈɔskanˌɑː , ɪn das blˌuːmənreːvˈiːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçəs hˈɪn dɛs mˈaɾçəsə pˈiːtɾoː fɔn kˌastəlfrˈankoː hˈɛɾlɪçə rˈɪtɜbˌ??k lˈɔøçtətə .  
dɑː hˈœɾtən ziː fɔm mˈeːrə hɛrˈan fˈɔlɡəndən ɡəzˈaŋ :      » vɪl vˈeːɾ mˈɪtfˌɑːrən ˈuːeːbɜ deːn vˈɛlənspˌiːɡəl ? 
hˌɑːbən aɪn hˈɛləs , hˈoːxzˌɛɡlɪɡəs ʃˈɪf ɡəbˈaʊt ! 
flˈyçtɪç ʊnt fˈɛstə fˈɛːɾts dɪç fɔn ˈɪslant ʃtɾˈaks bɪs an deːn ʃtɾˈant , dɛɾ ɡˈɔldən ʃtɾˈɑːlət fɔn frˈʊxt . 
«   mˈalkheːrˌiːtɑː mˈaɪntə jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈalfən zˈɪŋən tsuː hˈøːrən , vˈɛlçə tˈɪoːdˌɔlf lˈiːblɪŋə nˈantə , ʊnt ɪn dˌeːrən zˈɪn ɛs nˈuːn fɪlˈaɪçt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , zɪç iːɾ hˈylfraɪç tsuː bəvˈaɪzən . 
ˌaʊx vˈaɾt ˈ??plœtslˌɪç aɪn ʃˈøːnəs , blˈaŋkəs fˈɑːɾtsɔøk zˈɪçtbɑːɾ , mɪt mˈɛnɜn ɪn lˈɔøçtəndən vˈafən dɑːrˈaʊf ; 
das ʃlˈuːk mɪt fˈiːlfˌaxən rˈuːdɜn kˈyːn ʊnt ɡəvˈant diː mˈeːrɛsflˌɛçə , fˈɪŋ mɪt ʃnˈeːvaɪsən zˈeːɡəln deːn lˈʊfthˌaʊx ɪn ˈalɜ fˈylə ˈaʊf , ʊnt ʃˈiːn zɪç ɪn dɾˈaɪstən ʊnt dˈɛnɔx lˈaɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾtən vˈɛndʊŋən ˈɔɾdəntlɪç tsuː ɛɾɡˈɛtsən .  
ˈɛntlɪç vˈaɾf ɛs ˈaŋkɜ fˌɔɾ dɛɾ bˈʊxt . 
dɛɾ ɡlˈɛntsəndstə fɔn ˈal deːn ɡəhˈaɾnɪʃtən hˈɛldən an bˈɔɾt ʃpɾˈaŋ ɪn diː zˈeː , ʃvˈam mɪt zˌaɪnəm fˈɔlən ɡəvˈafən d??ç diː bɾˈandʊŋ ˈɑns lˈant , ʃtˈɛltə zɪç ɡɾˈyːsənt fˌɔɾ mˈalkheːrˌiːtɑː ʊnt pˈiːtɾoː hˈɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx , aʊf das ʃˈɪf tsˈaɪɡənt : » das hˈɑːp ɪç rˈɛçt apzˈɔndɜlˌɪç deːn vˈɪntɜ hˈɪnd??ç fyːɾ ɔøç ɛɾbˈaʊt , ʊnt vˌɛn ɛs ɔøç rˈɛçt ɪst , fˈɑːrən viːɾ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs ɪn diː lˈʊstɪɡə zˈeː , ʊnt ɪç ʃtˈɔørə ɔøç mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant tsuː ˈɔøɜn bˈʊntən zˈydlandən tsuːrˈyk , vˈoːbaɪ ɪç ziː miːɾ dɛn ˌaʊx aʊf mˌaɪnə vˈaɪzə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈanzˌeːən vɪl . «  
dɑː mˈɛɾktən ziː ˈeːɾst , das ɛs tˈɪoːdˌɔlf vɑːɾ , dɛɾ tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , ʊnt dˈaŋktən iːm ɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç . 
ɛɾ ˌɑːbɜ tɾˈiːp ziː , ˈaɪlɪç mɪt iːm nɑːx deːm nˈeːzɪˌoːlfsɡeːˌœftə tsuː ɡˈeːən , ʊm dˈɔɾt vˌeːɡən dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˈaləs ɡəhˈøːrɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt diː mˈuːmə zˈɑːən zˈeːɾ ˈɛɾnst dɑːtsˈuː , das nˈuːn diː ˈaʊsfˌɑːɾt ˌiːrəs nˈɛfən , ʊnt ˌaʊx diː dɛɾ ˌiːnən zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈɔɾdnən ɡˈɛstə zoː dˈɪçt fˌɔɾ diː tˈyːrə tɾˈeːtə . 
ˌɑːbɜ ziː mˈaɪntən dɔx zˈɛlpst , ɛs zˈaɪə dɑːmˈɪt an dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt bəˈaɪltən zɪç , diː tˈɔøɜn rˈaɪzəndən rˈɛçt ʃnˈɛl ʊnt tˈyçtɪç ˈaʊstsuːʃtˌatən .  
dɑː ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ nˌeːbən deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən an vˈafən , ʃpˈaɪzən ʊnt tɾˈaŋk , viː ˌaʊx an klˈaɪdʊŋ ʊnt ʃmˈʊk , nɔx mˈançɜlˌaɪ tsuː bədˈɛŋkən .  
zoː vˈʊstə man ˌʊntɜ ˈandɜm nˈɪçt , vˈas mɪt deːm tɾˈɔøən vɔlfstˈiːrə dɛs jˈʊŋən tˈɪoːdˌɔlf ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
mˈɪtnˌeːmən , mˈaɪntə dɛɾ ˈoːaɪm , ɡˈeːə nˈɪçt ˈan , ʊnt zoː vˈeːnɪç ˌaʊx dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː ɛɾ jeː ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈatən mˈøːɡə , vˌoː man zˌaɪnən lˈiːbən vˈɔlf als ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ˈanzˌeːən vˌɛɾdə , zoː vˈeːnɪç vɔltə ɛɾ zɪç dɔx ˌaʊx ɡˌeːɡən das ˈanzˌeːən ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜbɾˌuːdɜs ˈaʊflˌeːnən . 
   » ɪç vɪl ɔøç deːn ˈeːɾlɪçən kˈɛɾl hiːɾlˈasən , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ pflˈeːkt miːɾ iːn ɡˈuːt . 
nˈuːɾ mˈuːs ɪç jˌɛtst ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl hˈɛndəl an iːm zˈuːxən , ʊnt iːɾ zˈɔlt iːn ˈalsdan ɪn ʃˈʊts nˈeːmən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç bˈɛsɜ an ɔøç ɡəvˈøːnt . 
zˈɔnst , vˌɛn ɛɾ mɪç ˈaltsuːlˌaŋə fɛɾmˈɪst , rˈɛnt ɛɾ ɔøç fˈɔɾt , ʊnt tsˈaʊst ɔøç vˈoːl nɔx ɡˈɑːɾ tsʊm ˈapʃˌiːt aɪn bˈɪʃən hɛrˈʊm . 
tsvɑːɾ zˈeːɾ ʃˈaɾfə tsˈɛːnə hat ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ bˈiːs ziː zɪç tsuː ˈanfˌaŋ , als ɪç iːn tsuː miːɾ nˈɑːm , aɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊmpf an mˌaɪnən vˈafən , vˌaɪl ɛɾ mˈançmɑːl ˈɪŋɡɾɪmˌɪç dɑːmˈɪt ʃpˈiːltə . 
ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ˈalzoː ʃlˈɪmstən fˈaləs zoː zˈeːɾ nˈɪçt bˈaɪsən . « 
mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt ˌɑːbɜ bəʃtˈant dˈɛnɔx dɑːrˈaʊf , das man dˌiːzɜ pɾˈoːbə lˈiːbɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən zˌɔlə .  
dɑː tɾˈɑːt dɛn tˈɪoːdˌɔlf ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf zˌaɪnən vˈɔlf tsˈuː , ʊnt rˈiːs iːm aɪn ʃtˈyk rˈoːəs flˈaɪʃ , dɑːrˈan ɛɾ ˈeːbən tsˈeːɾtə , hˈɛftɪç ˌaʊs deːm rˈaxən . 
das ɡərˈaɪtstə tˈiːɾ ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ iːn lˈoːs , ʊnt dɛɾ kˈampf bəɡˈan . 
tˈɪoːdˌɔlf hˌatə ʃtˈat ˈalɜ vˈafə nˈuːɾ ˌaɪnən knˈoːtɪɡən ʃtˈɔk tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈʊnfɛɾzˌeːəns zˌaɪnən vˈɪldən tsˈœɡlɪŋ ɛɾʃlˈyːɡə , ʊnt zoː vˈaɾt dɛn ˌaʊx das ɡəfˈɛçt hˈaɾt fyːɾ ˈiːn , ʊnt bəˈyːnɑːə ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
jˈɑː , ɛɾ blˈuːtətə bərˈaɪts , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mˈʊstə dɛɾ vˈɔlf ˈɛntlɪç hˈɔølənt diː flˈʊxt nɑːx deːm hˈeːɾdə ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt dɑː ʃtˈant dɛɾ ˈaltə mˈan ˈaʊf , ʊnt bˈaɾk , dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs , das tˈiːɾ ˌʊntɜ zaɪn ɡəvˈant , voːrˈaʊf tˈɪoːdˌɔlf tsuːrˈyk tɾˈɑːt . 
zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə vɑːɾ dɛɾ vˈɔlf nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈuːt fɔn dɛs ˈoːaɪms zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən .  
» das vˈɛːrə nˈuːn ˌaʊx ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt , « zˈɑːɡtə nˈeːzɪˌoːlf . 
» ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbɜ nˈɛfə , vˈɛlç aɪn ʃvˈeːɾt ɡədˈɛŋkst duː diːɾ mˈɪttsuːnˌeːmən ? 
ʊnt vɪlst duː diːɾ aɪn ɡˌants nˈɔøəs ʊnt ˈʊnɡəbɾˌaʊxtəs ˈaʊszˌuːxən , ˌoːdɜ ˌaɪnəs , mɪt vˈɛlçəm ʃˌoːn fˈiːlə tˈɑːtən ɡəʃˈeːən zɪnt , ʊnt das ˌɛtvɑː ˌaɪnən ˈuːralt bərˈyːmtən nˈɑːmən tɾˈɛːkt ? «   » ˈoːaɪm , ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » ɪç hˈɑːp ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ mˈanɪçfˌax hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəzˈɔnən . 
ˈeːɾst vɔltə mˈɪçs bədˈʊŋən , ɪç zˌɔlə ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈyːɡəl ɡˈeːən , ʊnt dˈɛsən ɡəvˈaltɪɡəs ʃvˈeːɾt hɛrˈaʊshˌoːlən , das ʃˈyːrɛbɾˌant ɡəhˈaɪsən ɪst . «   » jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , dɑː hˌɛtəst duː frˈaɪlɪç ˈalɜ ʃvˈeːɾtɜ bˈɛstəs . 
ʃˈyːrɛbɾˌant hˈiːp hˈaɪsə bˈɑːnən d??ç diː ʃlˈaxt , ʊnt ʃˈɪlt ʊnt hˈaɾnɪʃ bɾˈaxən fˌɔɾ ˈiːm , viː ɡlˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ ˈaltə ɪm hˈyːɡəl dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zˈaɪn mˈœçtə . 
tˈɔtə 
hˈɛldən pflˈeːɡən ˌiːrə vˈafən zˈeːɾ lˈiːp tsuː hˈɑːbən . 
«   » zoː hˈɑːp ɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn ˌaʊx ɡədˈaxt , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf , » ɪç vɔltə mɪç fˌɔɾ deːm ɛɾʃlˈɑɡənən fˈɑːtɜ ˈeːbən nˈɪçt fˈyɾçtən , ʊnt iːn ˌaʊx vˈoːl bədˈɔøtən , das ɪç jˌɛtst diː ɡˈuːtə klˈɪŋə ʃˈyːrɛbɾˌant vˈaɪt bˈɛsɜ ɡəbɾˈaʊxən kˈœnə , als ɛɾ . 
ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mˈœçt ɪç iːm ˈɪɾɡənt vˈas mˈɪsfɛlˌɪɡəs tˈuːn . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌaʊx zˈɑːɡtə : jˈɑː , ʊnt zˈuːxtə dˈɛnɔx vˈoːl ɪn mˈanç ˌaɪnɜ dˈʊnkəl ʃtˈyɾmɪʃən vˈɪntɜnˌaxt d??ç das ɡɾˈɑːp nɑːx zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəvˈafən ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃˈytəltə das bˈaɪnɜnə hˈaʊpt ˌyːbɜ zˌaɪnən bəɡəhɾlˈɪçən tˈɪoːdˌɔlf nˈaɪn , ˈoːaɪm , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . «   » dɑː hast duː ˌaʊx fɔlkˈɔmən rˈɛçt , duː vˈakərɜ ˈasmʊndˌ??soːn ; « zˈɑːɡtə nˈeːzɪˌoːlf , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː vˈaŋən .   » tsuːdˈeːm , « fˈuːɾ tˈɪoːdˌɔlf fˈɔɾt , » ɪst ɛs dɔx ˌaʊx ɡˈɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs , vˌɛn man ˌaɪnə nɔx ˈʊnbənˌantə klˈɪŋə bənˈɛnt , ʊnt dˌeːrən nˈɑːmə vˈɛkst ˈalsdan rˈyːmlɪç mɪt deːm ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːɡlaɪç . 
dɑː hˈɛŋt ɪn dɛɾ ˈɛkə zoː aɪn ʃˈøːnəs ʃvˈeːɾt mɪt zˈɪlbɜnəm ɡəfˈɛːs ʊnt fˈʊŋkəlnt hˈɛlɜ ʃtˈɑːlʃaɪdə . 
vˌɛn mˈɑns hɛrˈaʊsrˌaɪst ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnvˌɪɾft , klˈɪɾt ɛs ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç . 
das , viː ɪç dˈɛŋkən zˌɔltə , vˈɛːɾ ɛs ʃˌoːn ˈɪmɜ vˈɛɾt , fɔm tˈɪoːdˌɔlf nˈɑːmən ʊnt rˈuːm tsuː ɛmpfˈaŋən . 
«  
dɛɾ ˈoːaɪm nˈɑːm ɛs fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hɛrˈap , ʊnt ɡˈɑːp ɛs zˌaɪnəm lˈiːblɪŋə , ʃpɾˈɛçənt : » das hat nɔx kˈaɪnəs mˈɛnʃən hˈant ɡəbɾˈaʊxt . 
ɛsɪst aɪn bɾˈuːdɜ dɛs ʃvˈeːɾtəs , vˈɛlçəs dɛɾ ɡɾˈoːsə hɛlmfrˈiːt zɪç fˈɛɾtɪɡən lˈiːs , als ɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən fɔn dˌiːzəm ˈaɪlˌandə vɛktsˈoːk , ʊnt ˈeːbən dˈɛshalp vɑːɾ ɛs , als kˈœnə nˈiːmant dɛɾ ˈeːrə , aɪn zˈɔlçəs an dɛɾ zˈaɪtə tsuː fˈyːrən , tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ fˈyːrə duː ɛs nˈuːɾ ɪn ˈoːdiːns nˈɑːmən ˈɪmɜhˌɪn . 
ɪç mˈaɪnə , diːɾ zˌɔl ɛs vˈoːl ɡədˈaɪən . 
viː vˌɪɾst duː ɛs dɛn bənˈɛnən ? «   » rˈɔtənbˌaɪsɜ zˌɔl ɛs hˈaɪsən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » dɛn ɪç dˈɛŋkə , ɪç vɪl mˈanç ˌaɪnə rˈɔtə fɔn kɾˈiːkslɔøtən nɔx zoː bˈɪsɪç dɑːmˈɪt tɾˈɛfən , das miːɾ ˈaɪlɪç plˈats ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔl . «  
nˈuːn vɔltə nˈeːzɪˌoːlf nɔx zˌaɪnəm nˈɛfən ˌaɪnə blˈaŋkə ʃtˈ??mhaʊbə fɛɾˈeːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , ˌaɪnən kˈɔpfʃmʊk tsuː tɾˈɑːɡən , fɔm hˈaʊpt ˌaɪnəs ɡəvˈaltɪɡən ˈuːrəs ɡəfˈɛɾtɪçt , deːn zaɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnst ɪn deːn nɔɾvˈeːɡɪʃən bˈɛɾɡən ɛɾlˈeːkt hˌatə , mɪt ʃtˈaɾkən ˈaɪzənbˌandən tsuːzˈamənɡəʃˌiːnt , ʊnt nɔx mɪt deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡəhˈœɾnə pɾˈaŋənt . 
mˈalkheːrˌiːtɑː zˈɑːɡtə tsvɑːɾ , ziː mˈysə fˌɔɾ iːm ɛɾtsˈɪtɜn , vˌɛn ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt zˈeːən lˈasə , ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm ˌaɪnən kˈɔntə ziː iːn nˈɪçt ˈapbɾˌɪŋən , ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən vɑːɾ zˌaɪnə bəvˈafnʊŋ pɾˈɛçtɪç , fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt blˈaŋk .  
viː diː nˈaxt fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ hˈoːx aʊf deːm ɡɾˈapʃtaɪnə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ , ʊnt zˈaŋ lˈaʊt aɪn lˈiːt tsuːɾ ˈeːrə dɛs tˈɔtən ɪn das fˈɪnstərə ɡəvˈœlk hɪnˈaɪn , das man diː ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈɪmə ɪn fˈiːlən bənˈaxbaɾtən ɡəhˈœftən fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
ˌʊntɜ ˈandɜn kˌɑːmən fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə dɑːrˈɪn fˈɔɾ :      » vˈas ɪç an lˈiːdɛsvˌaɪzən vˌɛɾdə nˈɪçt fˈyɾdɜ hˈiːɾ zˈɪŋən , zˌɔl zˈɪŋən dɛɾ rˈuːm am zˈyːtlɪç fˈɛɾnən ɡəʃtˈɑːt , vˌɪɾt diːɾ vˈoːl rˈɛçt zˈaɪn , hˈyːɡəlvˌɪɾt , vˌɛn ɪç mɪt vˈafən zˈɪŋə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː wˈɛb ɪç aɪn kˈœstlɪçəs ʃlˈafliːt dˈiːɾ ? «   mˈalkheːrˌiːtɑː lˈɑːk dˈɛɾvaɪlə ɪn vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈɔømən . 
diː ˈalfən flˈɔxtən rˈaɪɡən ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt ʃrˈɪltən iːɾ ˈiːns ˈoːɾ , ziː zˌɔlə dɛɾ lˈiːblɪŋə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
deːnən zˈaɪ kˈaɪnə ˈɛŋstlɪç bˈɪndəndə vˈoːnstat ; 
ˌaʊx nɔx ɪn deːn zˈydlandən zˌɔlə ziː fɔn ˌiːnən hˈøːrən , vˌɛn frˈaɪlɪç mˈaɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm ʃlˈɑːf . 
dan viːdɜhˈɔltən ziː diː rˈɛtzəlstɾˌoːfən fɔn deːn tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn ʊnt deːn tsvˈaɪ kˈɪndɜn , ʊnt vˈas dɛs vˈʊndɜlˌɪçən tsˈɔøɡəs mˈeːɾ vɑːɾ , bɪs ɪn dɛɾ dˈɛmərˌɪɡən mˈɔɾɡənkˌyːlə pˈiːtɾoː ʃˌoːn ɡˌants rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʃtˈant , ʊnt ziː tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt vˈɛktə . 
diː hˈœɾnɜ fɔn tˈɪoːdˌɔlfs fˈɔlk aʊf deːm ʃˈɪfə blˈiːzən fɔm fˈɛɾnən ʃtɾˈandə hɛrˈaʊf mɪt ɡəvˈaltɪɡəm rˈuːfən dɑːrˈaɪn .  
fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
baɪm ˈapʃˌiːdə ɡˈɪŋ ɛs ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç hˈeːɾ , ʊnt zˈeːɾ ɡəzˈɛtst . 
ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt lˈeːktən deːn jˈʊŋən rˈaɪzəndən ˌiːrə hˈɛndə fˈɛst aʊf diː hˈɔøptɜ , dan kˈystən ʊnt dɾˈyktən ziː ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ kɾˈaft ʊnt fɛɾkvˈɛləndən tɾˈɛːnən , ˈoːnə das zɪç ˈeːbən vˈɔɾtə dˈɑbaɪ hˌɛtən fɛɾnˈeːmən lˈasən , ʊnt hˈɪntɜ deːn hɪnˈaʊsɡəʃrˌɪtənən lˈiːs dɛɾ ˈaltə diː ʃvˈeːrən tˈoːrə ʊnt rˈiːɡəl dɛs bˈaʊəs mɪt mˈɛçtɪɡəm klˈaŋə tsuːrˈasəln , viː ʊm zɪç ʊnt zˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ jˈeːdə lˈʊst nɑːx deːm tɾˈaɪbən dɛɾ ʃˈaɪdəndən jˈuːɡənt tsuː bənˈeːmən .  
als nˈuːn diː dɾˈaɪə zoː mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç diː tˈɛːlɜ hˈɪnʃrɪtən , ʊnt zɪç ˌiːnən nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈaʊszˌɪçt aʊf das mˈeːɾ kˈʊnt ɡˈɑːp , vˈɛlçəs ɪn mˈɔɾɡənrˌœtlɪçən ʃˈɪmɜn , fɔn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈaltətən frˈyːneːbəln ˌyːbɜvˈalt , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf : » dˈɑbaɪ mˈuːs ɪç an ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə dˈɛŋkən , vˈɛlçə ˈɔørə kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən pflˈeːɡən ; 
ɪç mˈaɪnə , viː dɛɾ vˈaɪsə kɾˈɪst ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ , ʊnt zɪç dɔx vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ aʊf ˈeːɾdən , diː ɡˈuːtən frˈɔøndə tsuː tɾˈœstən , diː zoːɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ ʊm iːn tɾˈaʊɜtən , dɛn ziː hˌatən ɡəhˈɔft , ɛɾ zˌɔltə ziː als aɪn kˈøːnɪç ʊnt hˈɛlt fɔn mˈançɜlˌaɪ ˈuːeːbəl ɛɾrˈɛtən . 
ˌaʊx hˌatən ziː dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈiːdənsʃtˌʊndən foːɾhˈeːɾ zoː zˈeːɾ fˈiːlə mɪt iːm fɛɾlˈeːpt , ʊnt zˈɔlçə ʃtˈʊndən lˈasən ɡəvˈiːs nˈɪmɜmˌeːɾ mɪt zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔn tɾˈɔøən hˈɛɾtsən lˈoːs . 
ʊnt viː ziː nˈuːn ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstən , viː ziː dɾˈɑːn vɑːrən ; 
ˌɔb ɛɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfɡəvˌaxt zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
dɛn diː vˈeːnɪçstən hˌatən iːn zˈaɪtdəm mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɛɾʃˈaʊt ; 
dɑː fˈɪʃən ˈaɪnmˌɑːl am mˈɔɾɡəndˌʊftɪɡən ʃtɾˈant vˈɛlçə fɔn zˌaɪnən ˈalɜbəstən frˈɔøndən , dɛɾ tˈapfərə fˈɛçtɜ , dˈɛsən ʃvˈeːɾt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ zoː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən hˌatə , vɑːɾ ˌaʊx mɪt dˈɑbaɪ , ʊnt dɑː ʃtˈeːt ˈʊnfɛɾzˌeːəns dɛɾ ɡətɾˈɔøə , vˈaɪsə kɾˈɪst am ˈuːfɜ , ʊnt lˈɑːdət ziː tsuː zɪç , ʊnt ziː kˈɛnən iːn ˈanfˌaŋs nˈɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç mˈɛɾkən ziː ˈɛs dˈɔx , ʊnt frˈɔøən zɪç , ˈax , frˈɔøən zɪç zoː zˈeːɾ ! 
fˈyɾvɑːɾ , ɛsɪst ɡəvˈiːs aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst ɡəvˈeːzən , ˈɔøɜ vˈaɪsɜ kɾˈɪst ! «   pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː fˈyːltən zɪç tˈiːf bəvˈeːkt fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːnəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˌaʊs dɛs jˈyŋlɪŋs mˈʊndə ɪm frˈyːdʊnkəl dɑːhˈɪn kvˈɔl , ʊnt ɛs vˈaɾt ˌiːnən fˈast , als zˈɛːən ziː das mˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn tˈiːbeːrˌiːɑːs ɪm hˈaɪlɪɡən lˈandə fˌɔɾ zɪç . 
ziː hˈateːns ˌaʊx ɪm vˈɪlən , mɪt iːm fɔn deːn bəzˈeːlɪɡəndən ɡəʃˈɪçtən fˈyɾdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ dɑː rˈiːfən diː hˈœɾnɜ dɛs ʃˈɪfsfɔlkəs zoː bətˈɔøbənt . 
kɾˈiːkslɔøtə kˌɑːmən mɪt mˈɛldʊŋən ʊnt ˈanfrˌɑːɡən tsuː deːm jˈʊŋən fˈyːrɜ , ʊnt viː mˈalkheːrˌiːtɑː fɔn vˈaɪplɪçɜ bˈaŋɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃˌɪfən ɛɾɡɾˈɪfən vˈaɾt , dɛɾ rˈɪtɜ fɔn tsˈaɾtɜ zˈɔɾkfalt ʊm diː zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , fɛɾɡˈɑːsən ziː bəˈyːdə ˈalɜ ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt man bətɾˈiːp nˈuːɾ ˈeːbən mɪt ˈaxtzɑːmɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , vˈas ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən lˈɑːk .  
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaləs an bˈɔɾt , diː ˈaŋkɜ vˌ??dən ɡəlˈɪçtət , ʊnt das ʃˈɪf fˈuːɾ mɪt ɡəʃvˈɛltən zˈeːɡəln aʊf hˈoːəm mˈeːrə dɑːhˈɪn , ˈɪmɜ dɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən mˈɔɾɡənzˌɔnə ɛntɡˈeːɡən . 
diː ˈɪslˌɛndɪʃən zˈeːlɔøtə zˈaŋən frˈɔødɪɡə lˈiːdɜ ˈiːns ˈɪmɜ hˈɛlɜ vˈeːɾdəndə hˈɪməlblˌaʊ ɛmpˈoːɾ , fˈiːləs ɡəflˈyːɡəl kɾˈaɪstə ɪn vˈɛksəlndən ʃvˈɪŋʊŋən ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ rˈaɪzəndən , viː ʊm ˌiːnən nɔx tsuː ɡˈuːtɜlˌɛtst ɡəlˈaɪt ʊnt ˈapʃˌiːtsɡɾuːs fɔm lˈandə nˈaxtsʊbɾˌɪŋən . 
ˈalə vɑːrən zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ; 
nˈuːɾ mˈalkheːrˌiːtɑː , diː tsvˈɪʃən tˈɪoːdˌɔlf ʊnt ˌiːrəm ˈeːeːɜn am ʃtˈɔøɜ zˈɑːs dɛɾ jˈʊŋə fˈyːrɜ hˌatə bəʃlˈɔsən , ɛs zˈɛltən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈant tsuː lˈasən ʃˈaʊətə bˈɪsvaɪlən ˈɛŋstlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt jeː lˈɪçtɜ dɛɾ tˈɑːk hɛrˈaʊfʃtˌiːk , jeː zˈɔɾɡzɑːmɜ lˈiːs ziː ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən aʊf deːm fɛɾdˈɛk ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən .  
» vˈas fˈeːlt ɔøç dˈɛn , maɪn tsˈaɾtəs frˈaʊənbˌɪlt ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃtˈɔørɜ ˈɛntlɪç . 
» iːɾ ʃˈaɪnət ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾmˈɪsən aʊf ˈʊnsrɜ fˈɑːɾt . «   » 
ˈax nˈaɪn , tˈɪoːdˌɔlf , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ɪç fɛɾmˈɪsə nˈɪçts . 
fˈiːlmˌeːɾ fˈyɾçtə ɪç mɪç , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾblˈɪkən , vˈas ɪç lˈiːbɜ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ nˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən bəkˈɔmən mˈœçtə , ɪç vˈaɪs , iːɾ zˈaɪt aɪn ɡˈuːtɜ , frˈɔøntlɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt man kˌan frˈaɪ hɛrˈaʊs mɪt ɔøç rˈeːdən , ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪmatlˌɪçən lˈandən , zˈeːt iːɾ , ɛɾtsˈɛːlən ziː ˈalɡəmˌaɪn , iːɾ hˈaɪdən kˈœntət nˈiːmɑːlən tsuːɾ zˈeː fˈɑːrən , ˈoːnə ɛntzˈɛtslɪçə ɡˈœtsənbˌɪldɜ mɪt ɔøç tsuː nˈeːmən , ʊnt dɑːfˈoːɾ fˈyɾçt ɪç mɪç nˈuːn zoː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ . 
ɛs mˈuːs dɔx aɪn ɡɾˈaʊənfˌɔlɜ ˈanblˌɪk zˈaɪn . «   » ɡɾˈaʊnfɔlɜ ˈanblˌɪk ! « lˈaxtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» das mˈœçt ɪç nˈuːn dɔx vˈɪsən ! 
dˈɑː , zˈeːt iːɾ diː ɡɾˈoːsən hˈamɜ dˈɔɾtən am fˈɔɾdɜtˌaɪl dɛs ʃˈɪfəs ? 
das ɪst dɛɾ ˈɑzatˌɔɾshamɜ . 
tsuː deːm ˈɔpfɜn ʊnt rˈuːfən viːɾ bˈɪsvaɪlən . 
das ɪst diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
«   » ˈax , iːɾ vɔlt miːɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾhˈeːlən , « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː . 
» vˌoː vˈɛːrən dɛn mˈaxmuːt , ʊnt ˈɑpɔl ʊnt tɾˌeːviːzˈant , diː ɡɾˈɛːslɪçən bəhˈɛɾʃɜ ˈalɜ hˈaɪdənʃˌaft ? «   tˈɪoːdˌɔlf lˈaxtə nɔx hˈɛɾtslɪçɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ mˈœkt miːɾ bəˈypsɪlˌɔn ɔøç tsuː lˈant das vˈoːl hˈypʃ tsuːzˈamənfˌyːrən , vˈas iːɾ hˈaɪdənʃˌaft tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
ˌɔp ɛs bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn fˈœlkɜn dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɔttaɪtən ɡˈiːpt , viː iːɾ ˈeːbən ɡənˈant hˈɑːpt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dˈɛŋk ɛs jˈeːdɔx vˈoːl mɪt dɛɾ tsˈaɪt aʊf mˌaɪnən tsˈyːɡən tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
vˈas ˌɑːbɜ ʊns bətɾˈɪft , viːɾ vˈɪsən fɔn ˈaldɜɡlˌaɪçən vˈʊndɜlˌɪçən nˈɑːmən nˈɪçts . 
«   » ʊm ɡˈɔt , « rˈiːf mˈalkheːrˌiːtɑː , » voːrˈan ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn ? 
iːɾ mˈyst dɔx an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡlˈaʊbən . «   » frˈaɪlɪç , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» viːɾ ɡlˈaʊbən an deːn hˈɛldənfˌɑːtɜ ˈoːdɪn , ʊnt an zˌaɪnən ɡəʃtˈɔɾbənən ɡˈɔtzoːn baldˈuːɾ , ʊnt an ˈalə ɡɾˈoːsən ˈɑːzən ; 
ˌaʊx an deːn hˈɛɾlɪçən ˈalfɑːtɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɪn ˈaləm bəfˈeːl fˈyːrən vˌɪɾt , vˌɛn ˈeːɾst diː vˈɛlt ɪn fˈɔøɜ fɛɾɡˈaŋən ɪst . 
«   » frˈɔønt , « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː , zɪç tsuː pˈiːtɾoː vˈɛndənt , » kˈɔmt ɛs diːɾ nˈɪçt fˈɔɾ , als ʃtˈamlə aɪn kˈɪnt an deːn ɡəhˈaɪmnɪsən ˈʊnsrəs zˈeːlɪɡmˌaxəndən ɡlˈaʊbəns ? «  
pˈiːtɾoː nˈaɪktə nˈaxdəŋklˌɪç bəjˈɑːənt zaɪn hˈaʊpt , ʊnt diː dɾˈaɪ rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən hˌatən fˈyɾdɜhˌɪn nɔx ˈœftɜ ɡəʃpɾˈɛçə dɛszˈɛlbən ˈɪnhaltəs , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kˌɑːm ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən , vˈɛlçəs ziː aʊf ˈandərə dˈɪŋə tsuːrˈykɾˌiːf ; 
bˈalt aɪn ʃˈɪf , vˈɛlçəs zɪç ɪn blˈaʊɜ fˈɛɾnə vˈɑːɾneːmən lˈiːs , ʊnt dɑːfˈɔn man nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , ˌɔp ɛs bəfrˈɔøndət ˌoːdɜ fˈaɪntlɪç tsuː bəhˈandəln zˈaɪ , bˈalt aɪn tsˈɑːɡən mˈalkheːrˌiːtəns ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs am hˈɪməl ˌoːdɜ ɪn dɛɾ flˈʊt , ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl aɪn fɛɾlˈiːptəs ɡətˈɛndəl pˈiːtɾoːs , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə hˈɔldə ˈeːɛfrˌaʊ miːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnən hˈaɪdənɡˌœtɪnən fɛɾɡlˈɪç , fɔn vˈɛlçən tˈɪoːdˌɔlf ɛɾtsˈɛːltə .  
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ fˈyɾdɜ ɡəʃˈɪft , dɑː ɡˈɪŋ ˈaɪnstmˌɑːlən diː zˈɔnə tsvˈɪʃən fˈɪnstɜn ɡəvˈœlkən ˈʊntɜ , ʊnt das mˈeːɾ tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
mˈalkheːrˌiːtɑː , dɛs frˈyːɜn ʃtˈ??məs ɡədˈɛŋkənt , vˈɛlçɜ ziː nɑːx zoː fˈ??çtbɑːrɜ nˈɔt ɪm fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾbst an ˈɪslants kˈystə ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə , tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf zˈɑːɡtə lˈaxənt : » ˈoː ʃˈøːnəs vˈaɪblaɪn , ɪç hˈɑːp ɛs diːɾ vˈoːl ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt , diː bˈ??ʃən , vˈɛlçə ɔøç dˈɑmɑːls fˈyːɾtən , vɑːrən nˈɪçts bˈɛsərəs vˈɛɾt , als vˈas ziː bətɾˈɔfən hat , zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt fˈaɪkhɜtsˌɪç zɪnt ziː bəʃtˈandən ɪm zˈeːst??m . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ lˈɛŋkən tˈapfərə ˈɪslɛndɜ das ʃˈɪf , ʊnt dɛɾ tˈɪoːdˌɔlf zˈɪtst am ʃtˈɔøɜ . 
ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs hˈeːkst duː dɛn nˈuːɾ zoː ʃlˈɛçtəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈɔøɜm vˈaɪsən kɾˈɪst ? 
«   mˈalkheːrˌiːtɑː fˈyːltə zɪç bəʃˈɛmt ʊnt ɛɾmˈʊtɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ; 
ziː vˈynʃtə tˈɪoːdˌɔlfən , dɛɾ bəʃlˈɔsən hˌatə , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən fɔm ʃtˈɔøɜ nˈɪçt tsuː vˈaɪçən ʊnt tsuː vˈaŋkən , ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt ˌiːrəm ˈeːeːɜn tsuːɾ rˈuːə .  
ɛs mˈɔxtə kˈ??ts nɑːx mˈɪtɜnˌaxt zˈaɪn , dɑː ɛɾhˈuːp zɪç ˈ??plœtslˌɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ aʊf deːm ʃˈɪf : diː ˈaʊfɡəʃrˌɛktə mˈalkheːrˌiːtɑː zˈɑː fˈakəln d??ç das kˈɑjyːtˌɛnfɛnstɜ hɛrˈaɪnfˌʊŋkəln ˌaʊs dɛɾ ˈøːdən nˈaxt , ʊnt pˈiːtɾoː bəmˈɛɾktə miːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ʃrˈɛkən , das lˈɪçt mˈysə fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ʃˈɪfə hˈɛɾkɔmən , mɪt deːm man ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˈanaɪnˌandɜtsˌuːzeːɡəln ɪn dɾˈɪŋəndɜ ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛntʃˈiːt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt das tˈɑːt ɛɾ zoː ɡˈynstɪç , als man ɛs zɪç vˈynʃən kˈɔntə . 
diː bəˈyːdən fˈɑːɾtsɔøɡə vɑːrən aɪnˈandɜ ˈalsbalt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt man hˈiːlt das lˈaɪçtə kˈɛmpfən mɪt deːm nˈuːɾ ˈeːbən ˈɛtvɑːs bəvˈeːktən mˈeːrə rˈuːɪç ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaʊs . 
mˈalkheːrˌiːtas ʊnt pˈiːtɾoːs ˈaʊɡən zˈaŋkən ɪn zˈyːsən ʃlˈʊmɜ tsuːrˈyk .  
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃtˈant ˈapɛɾmˌɑːls hˈɛl ˌyːbɜ deːn vˈasɜn ; 
diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtə vɑːrən lˈɛçəlnt , ʊnt zɪç ɡlˈyk vˈynʃənt vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən ɡəfˈɑːɾ , ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt vɔltən zoː ˈeːbən ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˌaʊs ˌiːrəm klˈaɪnən ɡəmˈaxə hɛrˈaʊstɾˌeːtən , dɑː kˌɑːm ˌiːnən tˈɪoːdˌɔlf ɡˌants frˈɔødɛstɾˌɑːlənt ɛntɡˈeːɡən .  
» kˈɪndɜ , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das ɡˈuːtə ɡlˈyk ɪst aʊf ˈadlɜfˌɪtɪɡən hˈɪntɜ ʊns dɾˈaɪn . 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das ʊns hˈɔøtə nˈaxt das frˈɛmdə ʃˈɪf nˈɪçt ˈʊmɡəzˌeːɡəlt hat , viː viːɾ zoː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs aʊf aɪnˈandɜ tɾˈɑːfən nˈaɪn , diːs ʃˈɪf ɪst ˌaʊx nɔx aɪn ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾt hˈɛɾlɪçɜ fˈʊnt . 
zˈeːt , dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈɔøɜmˌan frˈɔøt zɪç ˌaʊx ɡəvˈiːslɪç ˌyːbɜ ˈʊns , ʊnt zˈeːɡəlt ʊns mɪt ˈeːbən zoː hˈɛɾtsɪnˌɪɡəm fɛɾlˈaŋən ɛntɡˈeːɡən , als viːɾ ˈiːm , zˈaɪtdəm viːɾ ɪn dɛs mˈɔɾɡəns frˈɔødɪç ɡlˈyːəndən lˈɪçtɜn ˌʊnzrə flˈaɡən ʊnt tsˈaɪçən ɛɾkˈantən . «  
» zoː ɪst ɛs ɔøç vˈoːl aɪn zˈeːɾ lˈiːbɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː , » dɛɾ jˈeːnəs fˈɑːɾtsɔøk fˈyːɾt ? 
ˌoːdɜ ɡˈɪlt ɛs fɪlˈaɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə fˈɛstlɪçkˌaɪt ? 
«   » frˈɔønt ? 
nˈaɪn , das ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœntə ; 
ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
ˌɑːbɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt ? 
jˈɑː , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs hɛrˈaʊs . 
dɛn zˈeːt , dɛɾ dˈɔɾtən aʊf deːm frˈɛmdən ʃˈɪf ɪst smaɾtˈuːɾ , dɛɾ zˈeːrɔøbɜ , aɪn bɾˈuːdɜ dɛs ɡɾˈaɪzən mœɾdˈuːɾ , deːn ɪç ɛɾʃlˈuːk . 
nˈuːn vɪl dɛɾ rˈaxə hˌɑːbən an miːɾ vˌeːɡən dɛs ɛɾʃlˈaɡnən bɾˈuːdɜs , ʊnt ɪç vɪl rˈuːə hˌɑːbən fyːɾ ˈɪslant , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzəs ɡətsˈyçtə fɔlˈɛnts tˈɔt ʃlˈɑːɡə ; 
dɑː zˌɔlst duː mˈɑːl ʃˈaʊən , mˈalkheːrˌiːtçən ! 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡˈɑːɾ frˈɔødɪɡə fˈɛstlɪçkˌaɪt . «  
vˌaɪl nˈuːn mˈalkheːrˌiːtɑː zˈeːɾ bəˈɛŋstɪçt tsuːzˈamən bˈeːptə , fˈuːɾ ɛɾ tɾˈœstənt fˈɔɾt : 
» duː vˈaɪst ɛs nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt , viː nˈɔɾdlants ʃpˈeːrə hˈɛɾlɪç zˈaʊzən ˌyːbɜ diː hˈaləndən flˈʊtən hˈɪn . 
ʊnt pˈiːtɾoː vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx mɪt tˈaɪl nˈeːmən an deːm lˈʊstɪɡən rˈaɪɡən . 
ˈɛks vˈɪɾft diː lˈantsə ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt . 
«   » jˈɑː , tˈaɪl nˈeːmən vˌɛɾdə ɪç ; « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː , fɔn frˈɔødɪɡɜ rˈɪtɜlˌɪçkaɪt ɛɾɡlˈyːənt . 
» ˈʊnt , mˈalkheːrˌiːtɑː , ɪç bˈɪtə dɪç zˈeːɾ , duː vˈɔləst miːɾ ʊnt ˈandɜn bɾˈɑːvən fˈɛçtɜn das hˈɛɾts nˈɪçt ʃvˈeːɾ mˈaxən mɪt ˈʊnnˌœtɪɡəm jˈamɜ . 
hˈɔɾç ˈaʊf , viː blˈɛst dɛɾ fˈaɪnt zˌaɪnə kˈampfɛshˌœɾnɜ ʃˌoːn zoː ɡˈɑːɾ nˈɑːə ! 
«   » ɡˈiːp dɪç nˈuːɾ tsuːɾ rˈuːə , ʃˈøːn vˈaɪbçən , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf . 
» maɪn ʃˈɪlt ɪst deːm pˈiːtɾoː tsuːɾ dˈɛkʊŋ dˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn , ʊnt nˈɔtfals ˌaʊx mˌaɪnə bɾˈʊst . 
hˈaɪ , viː zˌɔl ɛɾ diːɾ nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ ɡəfˈalən , vˌɛn ɛɾ zˈiːkhaftˌɪç tsuːrˈykkˌɔmt . «  
diː bəˈyːdən jˈʊŋən hˈɛldən ˈaɪltən aʊf das fɛɾdˈɛk ; 
mˈalkheːrˌiːtɑː ʃtɾˈɛktə bətˈɛnt diː hˈɛndə hˈalp ˌiːnən nˈɑːx , hˈalp tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , vˌɛːrənt pˈiːtɾoː ˌʊntɜ tˈɪoːdˌɔlfs zˈɔɾɡzɑːmɜ bˈaɪhylfə bˈalt , fˈœlɪç ɡəvˈafnət fˌɔɾ deːn ʃˈɑːrən ʃtˈant .  
das ɡəfˈɛçt bəɡˈan . 
vˈeːɾ nɔx nˈiː diː rˈɪtɜlˌɪçə lˈʊst ɛɾpɾˈoːpt hat , mɪt ɡəvˈɪçtɪɡən , ˈaɪzənɡəʃpˌɪtstən ʃpˈeːrən tsuː vˈɛɾfən , kˌan nˈuːɾ kˈaʊm ɛɾmˈɛsən , viː frˈɔødɪç ɛs deːn nˈɔɾdlantshˌɛldən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm zˈeːɡeːfˌɛçtə tsuː mˈʊtə vɑːɾ , vˌoː dɛɾ tˈoːt zoː dˈɪçt an deːn ʃlˈɛːfən foːrˈyːbɜ rˈaʊʃtə , ˌoːdɜ ˌaʊx mˈaxtloːs ˈappɾˌaltə fɔn deːn tˈøːnəndən ʃˈɪldən . 
ʊnt dan ʃlˈɔødɜtə man iːn vˈiːdɜ fˈɔl tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ kɾˈaft hɪnˈaɪn ɪn diː fˈaɪntlɪçən ʃˈɑːrən , ˈɔftmɑːls ˈeːbən deːnzˈɛlbən ʃpˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxənt , vˈɛlçɜ nˈuːɾ ˈeːɾst tˈɔdɾoːənt dˈɪçt nˌeːbən deːn vˈɛɾfɜ hˈɪnɡəfˌɑːrən vɑːɾ , ʊnt fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ʃvˈʊŋəs nɔx tsˈɪtɛɾnt , zɪç tˈiːf ɪn diː plˈantən dɛs fɛɾdˈɛkəs ˈaɪnɡəpfˌɛːlt hˌatə , jˈeːdɜ vˈ??f , dɛɾ jˈɛnzaɪts ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪndˌɛsbɾʊst hˈaftətə , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈaɪndˌɛsçɪldə , ʃtˈɛːltə deːn ˈaɾm mɪt fɛɾtɾˈaʊəndɜ kɾˈaft ; 
jˈeːdə lˈantsənspˌɪtsə , vˈɛlçə dˈiːsaɪts tɾˈɑːf , ɛntflˈamtə tsuː tˈœtlɪçərəm tsˈɔɾn . 
tsuːdˈeːm bəvˈɑːɾtə zɪç das vˈɔɾt , das fˈoːɾhˌɪn tˈɪoːdˌɔlf tsuː mˈalkheːrˌiːtən ɡəʃpɾˈɔxən hˈaltə , hˈɛɾlɪç ; 
diː lˈantsən rˈaʊʃtən ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪç tˈøːnəndən ʃvˈʊŋəs ˌyːbɜ diː hˈaləndən zˈeːflʊtən hˈɪn . 
pˈiːtɾoː vˈaɾf , d??ç diː mɪt tˈɪoːdˌɔlf aʊf ˈɪslant ɡəhˈaltnən kˈampfʃpiːlə ɡəˈyːpt , viː aɪn ˈaltɜ nˈɔɾdman ; 
nˈuːɾ ɪn deːn dˈɛkʊŋən mɪt deːm ʃˈɪldə vɑːɾ ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəˈyːpt ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ viː aɪn ʃˈytsəndɜ ˈɛŋəl ʃtˈant iːm tˈɪoːdˌɔlf tsuːɾ zˈaɪtə , ɪn mˈanɪçfˌaxən ʃvˈɛnkʊŋən ˈaʊffˌaŋənt , vˈas deːm frˈɔøndə ˈɪɾɡənt ɡəfˈɛːɾlɪç nˈɑːən mˈɔxtə , ˈoːnə dɔx zˈɛlpst dˈɑbaɪ das ˈaɪɡnə kɾˈɛftɪɡə vˈɛɾfən aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾzˈɔømən , ʊnt ˈœftɜs ˈaʊsrˌuːfənt : » ʃlˈɔødɾə nˈuːɾ frˈɪʃ ɪn das ɡəvˈɪtɜ hɪnˈaɪn , vˈafənɡˌɛnoːs ! 
diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən fˈaŋ ɪç diːɾ mɪt mˌaɪnəm ˈeːɾnən ʃˈɪɾmə hˈiːɾ ʃˌoːn ˈaʊf . « 
diː ʃˈɪfə nˈɛːɜtən zɪç dˈɛɾvaɪlə aɪnˈandɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt vˌaɪl diː kˈampflʊst aʊf bəˈyːdən fˈɑːɾtsɔøɡən ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs vɑːɾ , vˈaɾf man vˈɛksəlzˌaɪtɪç lˈaŋə , ˈaɪzɜnə hˈɑːkən ɪn diː bˈɔɾdə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ , ʊnt tsˈoːk zɪç mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən kɾˈɛftən mˈɛçtɪç ˈan , zoː das man plˈœtslɪç ˌʊntɜ ˈʊnfɛɾmˌʊtətəm kɾˈaxən ɡəvˈaltzɑːm ˌan1aɪnˈandɜ ʃtˈiːs . 
vˌɛːrənt nɔx ˈaləs aʊf deːn bəˈyːdən ʃˈɪfən dɑːfˈoːɾ tˈaʊməltə , vɑːɾ ʃˌoːn tˈɪoːdˌɔlf viː mɪt ˈadlɜʃvˌʊŋ ˌʊntɜ diː ɡˈeːɡnɜ hɪnˈyːbɜ , fˈastə deːn ɡɾˈɪmɪɡən svaɾtˈuːɾ ɪn deːn nˈakən , ʃlˈuːk iːm mɪt deːm vˈ??fspeːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl dˈɔnɛɾnt ˌyːbɜ diː ʃtˈ??mhaʊbə , ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn ˈalsdan vˈaɪt ɪn das mˈeːɾ hɪnˈaʊs , zoː das dɛɾ bətˈɔøptə ˌyːbɜvˈʊndnə , ˈoːnə mˈeːɾ , als nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˈaʊftsuːtˌaʊxən , ˈalsbalt rˈɛtʊŋslˌoːs tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋ .  
dɑː vɑːɾ diː ʃlˈaxt ɛntʃˈiːdən ; 
diː kɾˈiːkslɔøtə aʊf deːm zˈeːrɔøbɜʃˌɪf zˈɛŋktən ˌiːrə ʃpˈeːrə , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf nˈɑːm ziː tsuː ɡənˈɑːdən ˈan . 
ɛɾ bəzˈɛtstə iːɾ fˈɑːɾtsɔøk mɪt zˌaɪnən mˈanən , ʊnt vˌaɪl ziː zɪç ɛɾbˈɔtən , iːm tsuː dˈiːnən , ɛmpfˈɪŋ ɛɾ fɔm jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən deːn hˈantʃlˌɑːk , ziː zˈɔɡlaɪç aʊf ˌiːrə nˈɔøən pˈɔstən ˈanʃtˌɛlənt . 
dan fˈyːɾtə ɛɾ pˈiːtɾoː tsuː mˈalkheːrˌiːtən , ʃpɾˈɛçənt : » zˈiːst duː vˈoːl , das ɪç iːn diːɾ ɡəzˈʊnt tsuːrˈyk ɡəbɾˈaxt hɑːbə ? 
zˈaɪ nˈuːn ˌaʊx kˈynftɪç hˈypʃ tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt lˈʊstɪç , vˈɛns vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾkˌɔmt , dɛn viːɾ ɛɾlˈeːbən dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl nɔx fˈiːl ˈœftɜ mɪt aɪnˈandɜ . 
duː zˈiːst jˈɑː dɔx nˈuːn , das zoː aɪn ʃpˈeːɾtɾɛfən ˈeːbən kˈaɪn mˈɛnʃənfrˌɛsən ɪst . «  
vˌɛːrənt nˈuːn diː bəˈyːdən ˈeːəlˌɔøtə zɪç mɪt aɪnˈandɜ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡlˈykvynʃənt bəʃpɾˈɑːxən , ɡˈɪŋ tˈɪoːdˌɔlf vˈiːdɜ aʊf deːm fɛɾdˈɛkə bˈalt dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs ʃˈɪfəs ʊmhˈɛɾ , zɪç diː bˈɛstən ʊnt tsˈiːɾlɪçstən ʃpˈeːrə ˌʊntɜ deːn ɡəvˈɔɾfənən ˈaʊszˌuːxənt , als vˈoːvoːn ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ vɑːɾ .  
ɛɾ lˈiːs zɪç dˈɑbaɪ mɪt ˌaɪnəm svˈaɾt??skɾˌiːɡɜ ˈiːns ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn , iːn bəfrˈɑːɡənt , vˌoː ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈɪnɡəvˌɔlt hˌatən . 
   » hˈɛɾ « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ , » viːɾ vɔltən nɑːx nˈɔɾveːk , ɪn diː ɡˈeːɡənt , vˌoː diː ʃtˈat bˈɛɾɡən ʃtˈeːt . 
dɑː vˌɪɾd ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɡəfˈaɪɜt tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛs zˈiːɡəs , deːn ziː dˈɔɾtən ˈaɪnstmˌɑːlən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən ˈɪslantsfˌɛçtɜ hɛlmfrˈiːt ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , zoː das ɛɾ zaɪn ʃˈɪlt hat tsuːrˈyk lˈasən mˈysən , dɛn ɛɾ rˈaŋ fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fˈyɾstɛntˌɔxtɜ , iːɾ vˌɛɾdət das vˈoːl ɪn ˈɔøɜn hˈaɪmɪʃən lˈiːdɜn nɔx vˈɪsən . «   » 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs vˈoːl , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs hˈɛlmfrɪtʃvˌeːɾtəs hˈɛŋt ˌaʊx an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn ɪç miːɾ das ʃˈɪlt mɪt dɑːtsˈuː ɡəvˈœnə ? 
«   » hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ svˈaɾt??skɾˌiːɡɜ , » iːɾ vˈyɾdət ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ɡəvˈafnətən fˈɔlkəs dˈɔɾtən fˈɪndən , ʊnt vˈoːl ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən vˈiːdɜstˌant . «   tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , ɡˈɪŋ an das ʃtˈɔøɜ dɛs hˈaʊptʃɪfəs , ʊnt hˈiːlt ʃˈaɾf ɡˌeːɡən zyːtvˈɛstən tsˈuː .  
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
nˈɪçt vˈɛlt fɔn dɛɾ ˈɪnzəl fˈarə , dɛɾ ʃtˈat bˈɛɾɡən ɡˌeːɡən vˈɛstən ɡəlˈeːɡən , ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn hˈoːɜ bˈɛɾk , vˈɛlçən diː lˈɔøtə nɑːx zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈalt deːn mˈœnç tsuː nˈɛnən ɡəvˈoːnt zɪnt ; 
dɑː fˈɪndən diː ʃˈɪfə , vˌɛn das mˈeːɾ ˌaʊx nɔx zoː hˈoːx ɡˈeːt , ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈɑːfən , ʊnt vˈeːɾ ɪm ˈʊnvˌɛtɜ deːn mˈœnç ɛɾrˈaɪçən kˌan , ɪst ɡəbˈɔɾɡən .  
tˈɪoːdˌɔlf hˌatə zaɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk aʊf dˌiːzən pˈɔɾt ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ lˈiːs nɑːx deːm ˈaɪnlˌaʊfən zaɪn ˈaɪɡnəs ʃˈɪf ʊnt fˈiːlə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə kɾˈiːkslɔøtə als bədˈɛkʊŋ dɛszˈɛlbən tsuːrˈyk ; 
mɪt deːm ɛrˈoːbɜtən zˈeːrɔøbɜfˌɑːɾtsɔøɡə mˈaxtə ɛɾ ˈanʃtˌalt , zɪç nɑːx deːm ʃtɾˈandə dɛɾ ʃtˈat bˈɛɾɡən tsuː bəɡˈeːbən . 
vˌaɪl nˈuːn dˈɑbaɪ fɔn pˈiːtɾoː ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə vɑːɾ , tɾˈɑːt dˌiːzɜ ˈʊnvˌɪlɪç fˌɔɾ tˈɪoːdˌɔlf hˈɪn , ʃpɾˈɛçənt : » hˈɑːp ɪç mɪç ɪn deːm lˈɛtstɜn tɾˈɛfən zoː ʃlˈɛçt ɡəhˈaltən , das duː mɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm vˈɑɡɛʃtˌyk , vˈɛlçəs duː dɔx vˈoːl vˈiːdɜ ɪm zˈɪnə fˈyːrəst , nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən vɪlst ? « 
   » ˈiː , dɑː zˈaɪə tˈyːɾ fˌɔɾ ʊnt ˈalə mˈʊtɪɡən ɡˈœtɜ ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» duː bɪst miːɾ aɪn ɡˈɑːɾ ɛɾɡˈœtslɪçɜ ʊnt tˈyçtɪɡɜ kˈampfɡeːfˌɛːɾt . 
ɪç dˈaxtə nˈuːɾ , duː zˈɔltəst dˈɛɾvaɪlə hˈiːɾ bəˈypsɪlˌɔn mˈalkheːrˌiːtçən blˈaɪbən , vˌaɪl ɛs jˈɑː dɔx vˈoːl am nˈɔɾvɛksʃtɾˌandə aɪn vˈeːnɪç hˈaɪs fyːɾ ʊns hˈɛɾɡeːən kˌan . «  
dɑː nˈɛːɜtə zɪç ˌiːnən mˈalkheːrˌiːtɑː , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˈɪçtlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃtˈɔlts : 
» ɪç hˈɔfə tˈɪoːdˌɔlf , ɛs kˈɔmt ɔøç nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , ʊm ˈaɪnɪɡɜ kˈɪndɪʃən ɛːˈuːsərˌʊŋən mˌaɪnɜ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt vˈɪlən , deːn tˈapfɜn ˈaɾm mˌaɪnəs ˈeːeːɜn fɔn ɔøç tsuːrˈykvˌaɪzən tsuː vɔlən . 
iːɾ vˌɛɾdət miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ˈeːrənvˌaxə hˈiːɾ lˈasən , viː ziː mˌaɪnɜ vˈyɾdə ɡətsˈiːmt , ʊnt ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən tsˈiːə dɛɾ rˈuːmfɔlə mˈaɾçəsə fɔn kˌastəlfrˈankoː mɪt ɡˈɔt . «  
pˈiːtɾoː dɾˈyktə ˌaɪnən fˈɔørɪɡən kˈuːs aʊf zˌaɪnɜ ˈɛdlən ɡˈatɪn lˈɪpən , tˈɪoːdˌɔlf nˈaɪktə zɪç zˈeːɾ tˈiːf fˌɔɾ iːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˌan ɛs ɔøç nˈɪçt zoː ˈaʊsdɾˌykən , viː ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç lˈɔøçtənt iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈysən ɛs ˌaʊx ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊən zˈaɪn , diː deːn hˈɛldən ɪn vˈalhal ˌiːrə bˈɛçɜ fˈylən . 
viːɾ ˈɑːbɜ , pˈiːtɾoː , vɔlən nˈɪçt mˈɪndɜ lˈɔøçtən nɑːx ˈʊnsrɜ ˈɑːɾt , als dˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ nɑːx dɛɾ ˌiːrən , ʊnt dɑːrˈʊm lˈɑːs ʊns mˈaxən , das viːɾ nɑːx bˈɛɾɡən hɪnˈan kˈɔmən , vˌoː ɛs fˈiːl dɛɾ hˈɛɾlɪçən dˈɪŋə tsuː tˈuːn ɡˈeːbən vˌɪɾt . «  
diː hˈɛldən bəʃtˈiːɡən das zˈeːrɔøbɜfˌɑːɾtsɔøk , ʊnt zˈeːɡəltən zˈɪŋənt deːm lˈaʊbɪɡən ʃtɾˈandə tsˈuː .  
dˈɔɾt , an tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən , ɡəvˈaltɪɡən fˈɔøɜn ɛntlˈaŋ , diː zɪç fɔm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈyːɡəls nɑːx deːm mˈeːrə hɪnˈabtsˌoːɡən , zˈɑːsən fˈiːlə kɾˈiːkslɔøtə tsˈɛçənt ɪn ˌiːrən vˈafən , ʊnt hˈaɾfənklˌaŋ ʃvˈeːptə jˈuːbəlnd ˌyːbɜ deːm fˈaɪɜlˌɪçən mˈɑːlə . 
ˈoːbən aʊf deːm hˈyːɡəl fˈʊŋkəltə aɪn ɡˈɔldnɜ , fˈast rˈiːzɪç ɡɾˈoːsɜ ʃˈɪldɾant tsvˈɪʃən deːn lɪndˈɛntsvaɪɡən pɾˈaxtfɔl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ɡəvˈɪsən vˈɛndʊŋən dɛs lˈiːdəs ɛɾhˈoːbən zɪç diː ɡˈɛstə fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , ʊnt ɡɾˈystən nɑːx deːm ʃˈɪldə hˈɪn , ʊnt ʃtˈiːsən klˈɪŋənt ˌiːrə zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡənən tɾˈɪŋkhœɾnɜ tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ ʃˈøːn ˈantsuːzˌeːən , viː diː lˈʊstɪɡə fˈɛstˌɛsflamə ɡˌeːɡən das dˈʊŋklə lˈaʊbɛsɡɾˌyːn ˈanflˌoːk , ʊnt mɪt deːm lˈɔøçtən dɛs ɡˈɔldnən ʃˈɪldəs tsuː vˈɛtaɪfɜn ʃˈiːn . 
vˌɛːrənt tˈɪoːdˌɔlf ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɔsən ˌiːrəm fˈɑːɾtsɔøk ɛntʃtˈiːɡən , ʊnt zɪç ʃtɾˈandaʊf vˈandəlnt deːm ɡəlˈɑːɡə nˈɛːɜtən , fɛɾnˈɑːmən ziː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə dɛs ɡəzˈaŋəs   » fˈɔxtəst ʊm diː fˈyɾstɛntˌɔxtɜ , fˈastəst ʃˈiːɾ deːn blˈasən tˈoːt ˈan ; 
hˈaɪ maɪn hɛlmfrˈiːt , ˈɪslantshˌɛlt duː , hast fɛɾrˈɛçnət dɪç aʊf nˈɔɾveːk ? 
mˈaɪntəst , mˈʊntɜn 
zˈiːɡɛskˌʊndə 
mˈystəst pflˈykən diːɾ tsʊm ɡlˈyk hˈiːɾ , blˈaŋkəs bɾˈaʊtfəst vˈɔltst ɛɾlˈaŋən bɾˈax daɪn ʃpˈiːs , ʊnt lˈɑːk daɪn ʃˈɪldɾant ;  
lˈɑːk ɪm mˈoːs ; 
dɑː lˈiːf hˈɛlroːzˌɪç lˈaʊ daɪn blˈuːt aʊf lˈaʊtɾəs ɡˈɔlt hˈɪn ; 
kˈaʊm nɔx , das daɪn kɾˈiːksfɔlk zˈiːɡloːs kɾˈaŋkɜ dɪç ˈiːns ʃvˈaŋkə ʃˈɪf tɾˈuːk . 
fˈɑːɾ hɪnˈaʊs , duː fˈɛçtɜ hˈɑːɾʃaɾf , fˈandst deːn mˈaɪstɜ daɪn tsuː lˈant hˈiːɾ ; 
lˈoːpt man kˈynftɪç ˈɪslants kˈyːnstə , lˈoːpt man lˈaʊtɜ nˈɔɾveːks mˈɔɾtʃlaxt . «  
» das kˌan vˈoːl zˈaɪn , iːɾ ˈeːdəln nˈɔɾmanən ; « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , deːm man ˌʊntɜdˈɛsən mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , nɑːx ɡˈastlɪç ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt , zˈɪtsə ˈanɡəvˌiːzən ʊnt tɾˈɪŋkhœɾnɜ ɡəɡˈeːbən hˈaltə . 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , viːɾ fɛɾzˈuːxən ɛs hˈɔøt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɛs mˈystə dɛn zˈaɪn , das iːɾ miːɾ fɪlˈaɪçt deːn hˈɛlmfrɪtsçˌɪlt dɑː ˈoːbən ɪn ɡˈyːtə mˈɪtɡɛːbˌeːt , ʊnt dˌiːzən an mˌaɪnəm ˈaɾm , vˈɛlçɜ ˌaʊx ˈeːbən kˈaɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈafən ɪst , als ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ɡˈɑːbə tsʊm tˈaʊʃ dɑːfˈyːɾ ˈannˌɛːmət . 
«   » dɛɾ hˈandəl mˈœçtə vˈoːl kˈaʊm tsuː ʃtˈandə kˈɔmən ; 
« zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ nˈɔɾman kˈɔpfʃytəlnt . 
» viː hˈaɪst iːɾ dˈɛn , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das iːɾ ʊns ˈɔøɜn ʃˈɪlt an diː ʃtˈɛlə , dɛs hˈɛlmfrɪtʃˌɪldəs tsuː bˈiːtən fɛɾmˈaɪnt ? «  
» ɪç hˈaɪsə frˈaɪlɪç nˈɪçt hɛlmfrˈiːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ tˈɪoːdˌɔlf , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt bəʃˈaɪdnəm nˈaɪɡən dɛs hˈaʊptəs , » iːɾ hˈɑːpt ˌaʊx dˌiːzən nˈɑːmən nɔx nˈɪmɜmˌeːɾ nˈɛnən hˈøːrən , dɛn ɪç tˈyː zoː ˈeːbən mˌaɪnən ˈeːɾstən tsˈuːk ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ fˈast ɔøç ɪn ɡədˈʊlt ʊnt lˈaŋmˌʊt , lˈiːbə hˈɛrən , ʊnt nˈeːmt ˈɪmɜhˌɪn mˌaɪnən ʃˈɪlt fyːɾ jˈeːnən ˈan , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɔøç , lˈɛŋstəns ɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən zˌɔl ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt zˈaɪn . «  
» iːɾ zˈeːt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaʊs , viː aɪn vˈɔɾtaltɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ nɔɾvˈeːɡɪʃə ɡɾˈaɪs , » ʊnt ɪç tsvˈaɪflə ˌaʊx hiːrˈiːn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs an ˈɔøç . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˌan ˌaʊs deːm fˈoːɾɡəʃlˌaɡnən hˈandəl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən . «  
» dɑː vˌɪɾd dɛn vˈoːl aɪn ɡəfˈɛçt tsuː ʃtˈandə kˈɔmən mˈysən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊfʃtˌeːənt , » dɛn ɪç bɪn fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ɛntvˈeːdɜ tˈoːt an dˌiːzəm ʃtɾˈandə lˈiːɡən tsuː blˈaɪbən , ˌoːdɜ deːn hˈɛlmfrɪtʃˌɪlt mɪt miːɾ fˈɔɾtsuːnˌeːmən . 
vˈɔlət dˈɛshalp , lˈiːbə ɡɛɾmˈɑnɪʃə lˈandəsɡənˌɔsən , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn kˈɛmpfɜn fɛɾˈɔɾdnən , diː deːn ʃˈɪlt ɡˌeːɡən mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡə . 
ɪç hɑːbə fˈynfʊnttsvˌantsɪç kɾˈiːkslɔøtə mɪt mˈiːɾ ; 
ʃˈɪkət miːɾ ˈeːbən zoː fˈiːl ɛntɡˈeːɡən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs ɔøç ɡəfˈɛlɪç ɪst , ˌaʊx diː dˈɔpəltə tsˈɑːl . 
«   » das mˈystə zˈɛltzɑːm tsˈuːɡeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , vˌɛn diː nˈɔɾvɛksfˌɛçtɜ ˈaɪnmˌɑːl diː ˌyːbɜmˈaxt tsʊm zˈiːɡə bɾˈaʊxən zˌɔltən , ɪç vˌɛɾdə zˈɛlbstən deːn hˈyːɡəl ɡˌeːɡən dɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ ʃˈɪlt hˈɛŋt , ʊnt dɑːtsˈuː zˈuːx ɪç miːɾ d??ç das lˈoːs fˈynfʊnttsvˌantsɪç ɡəzˈɛlən ˈaʊs ; 
mˈeːɾ kˈaɪnən mˈan . 
«   » zoː hˈɑːp ɪç ɛs miːɾ ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaɪç fɔn ɔøç ɡədˈaxt ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf mɪt frˈɔøntlɪçəm kˈɔpfnɪkən .  
diː ˈanʃtˌaltən tsʊm ɡəfˈɛçtə vˌ??dən ɡəmˈaxt . 
tsvˈɪʃən deːn bəˈyːdən fˈɔøɜn hɪnˈaʊf zˌɔltə man diː bˈɑːn tsʊm ɡˈɔldənən ʃˈɪldɾant ɛɾʃtˈyɾmən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
jˈeːdəs ˈanɡɾˌaɪfən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɔm rˈykən hˈeːɾ vˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm vˈɛtkampfə tsvˈɪʃən nˈɔɾmanən ʊnt ˈɪslɛndɜn fɛɾvˈɔɾfən , als ʃtˈøːrənt , ʊnt deːn klˈɑːrən ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌyːbɜ diː tˈapfɜkˌaɪt bəˈyːdɜ pˈaɾtaɪən fɛɾvˈɪrənt .  
dɛɾ ˈaltə hˌatə zˌaɪnə lˈoːzə tsˈiːn lˈasən ; 
mɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç hˈɛɾlɪçən kˈɛmpfɜn ʃtˈant ɛɾ ˈoːbən aʊf deːm lˈɪndənhˌyːɡəl ; 
bəɡˈaɪstɛɾnt fˈʊŋkəltə dɛɾ ɡˈɔltʃɪlt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃpˈeːrə hɪnˈaʊs ; 
diː ʃlˈaxtœɾnɜ blˈiːzən , das ɡəfˈɛçt bəɡˈan zˌaɪnən lˈaʊf .  
hˈoːx d??ç diː ɡəvˈaltɪɡən bˈaʊmɛstə hˈɪn zˈaʊstən diː lˈantsənvˌyɾfə , das mɪt deːm tɾˈɛfəndən ʃpˈeːɾ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç hˈɛlblyːəndəs ɡətsvˈaɪk hɛrˈabfˌiːl , viː tsʊm zˈiːɡɛsçmˌʊk aʊf hˈaɾnɪʃ ʊnt hˈɛlm . 
ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɔɾvɛkskɾˌiːɡɜ , deːn ɡlˈaɪç mɪt deːm ˈeːɾstən ʃpˈiːsə dɛɾ tˈoːt ɡətɾˈɔfən hˌatə , lˈɑːk fɔn mˈeːrɜn hɛrˈabɡərˌɪsənən ˈɛstən ˌyːbɜdˈɛkt , als ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈøːnən , frˈyːlɪŋslˌɔøçtəndən ɡɾˈaphyːɡəl .  
man kˌɑːm nˈuːn bˈalt mɪt ʃvˈeːɾtɜn ʊnt ʃtɾˈaɪtɛkstən ˌan1aɪnˈandɜ ; 
dɑː ɡˈɑːp ɛs aɪn ʃtɾˈɛŋəs , ɛntzˈɛtslɪçəs rˈɪŋən . 
lˈaʊtloːs fˈɔxtən diː hˈɛldən , ˌɑːbɜ mˈançmɑːl hˈœɾtə man aɪn ʃvˈeːrəs ˈatmən ʊnt ʃtˈøːnən d??ç das klˈɪrən dɛɾ vˈafən hˈɪn , dɛn jˈɛdveːdɜ ʃtɾˈɛŋtə zˌaɪnə kɾˈaft bɪs tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən ˈan , vˈoːl fˈyːlənt , viː ɛɾ ɛs mɪt ɡˈeːɡnɜn tsuː tˈuːn hɑːbə , diː man ʊm lˈaɪçtərən pɾˈaɪs nˈɪçt bˈɛndɪɡən kˈœnə . 
ˈaɪntsˌɛlnə hˈaɾfənklˌɛŋə dɛɾ tsuːʃˈaʊəndən hˈɛldən rˈaʊʃtən tɾˈyːp ʊnt frˈɑːɡənt ˈaʊf , als ʃtˈɪmtən ziː zɪç tsuː deːm zˈiːɡɛsɡˌeːzaŋə nɑːx ɛntʃˈiːdənəm kˈampf .  
dɑː hˌatə rˈɔtənbˌaɪsɜ , diː nˈuːɾ jˈyŋst ˈeːɾst bənˈantə tˈɪoːdˌɔlfsklɪŋə , ʃˌoːn ˌiːrəm nˈɑːmən ɡɾˈoːsə ˈeːrə ɡəmˈaxt . 
diː nˈɔɾvɛkskɾˌiːɡɜ tˈaʊməltən dɑːfˈoːɾ ɪn iːɾ blˈuːt ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛlt , dɛɾ ziː ˈanɡəfˌyːɾt hˌatə , ʃtˈant fˈast nˈuːɾ alˈaɪn nɔx fˌɔɾ deːm ɡˈɔltfaɾbnən ʃˈɪldə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant zoː fˈɛst ʊnt rˈɪŋfɛɾtˌɪç , ʊnt ʃlˈɔødɜtə mɪt deːn ʃpˈeːrən , diː rˈɪŋs ʊm dˌiːzə hˈaɪsə ʃtˈɛlə lˈɑːɡən , zoː hˈɑɡəldˌɪçt ʊnt zˈɪçɜ ʊmhˈɛɾ , das man nɔx mɪt kˈaɪnɜ bəʃtˈɪmtaɪt zˈɑːɡən kˈɔntə , dɛɾ zˈiːk zˈaɪə bərˈaɪts fyːɾ diː ˈɪslantskɾˌiːɡɜ ɡəvˈɔnən . 
tˈɪoːdˌɔlf , ɡədˈɛŋkənt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , ʃlˈɔødɜtə zˌaɪnən ʃˈɪldɾant aʊf deːn rˈykən , fˈastə rˈɔtənbˌaɪsɜ tsʊm ɡəvˈaltɪçstən hˈiːbə mɪt bəˈyːdən hˈɛndən , ʊnt ʃpɾˈaŋ vˈɪlt ɡˌeːɡən deːn ˈaltən hɪnˈaʊf . 
dˈɛsən ʃpˈeːɾ flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən , ɡɾˈɑːdən ʃvˈʊŋəs aʊf das ˈantlˌɪts lˈoːs , ˌɑːbɜ pˈiːtɾoː ʃnˈɛltə iːn mɪt deːm ʃˈɪldə vˈɛk , vˌɛːrənt jˈeːdɔx iːn zˈɛlpst aɪn ˈandɾɜ lˈantsənvˌ??f ɪn diː jˌɛtst ˈʊnbədˌɛktə zˈaɪtə fˈastə , ʊnt iːn ˈatɛmlˌoːs ɪn diː ɡɾˈɛːzɜ ʃtɾˈɛktə . 
tˈɪoːdˌɔlf vɑːɾ ɪndˈɛsən an zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ hɪnˈan , ʊnt fˈyːɾtə deːn hˈiːp zoː tˈøːnənt aʊf dˈɛsən ʃtˈɑːlhɛlm , das dɛɾ ˈaltə ʃvˈeːɾ ˈɛçtsənt nˈiːdɜtˌaʊməltə , ʊnt dɛɾ zˈiːɡɜ ˈʊnbəhˌɪndɜt mɪt flˈyːɡəlɡlˌaɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt diː lˈɪndə hɪnˈanflˌoːk , deːn ɡˈɔldnən hˈɛlmfrɪtsçˌɪlt hɛrˈabɾˌiːs , ʊnt ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ am bˈoːdən , diː ɡəvˈɔnənə vˈafə ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt ʃvˈaŋ , ʊnt aɪn dˈɔnɛɾndəs zˈiːɡɛsɡˌɛʃraɪ d??ç deːn fˈoːɾst hˈɪnriːf . 
diː nˈɔɾvɛkskɾˌiːɡɜ lˈiːsən ʃpˈeːɾ ʊnt ʃvˈeːrɜ ʊnt ʃtɾˈaɪtakst lˈaŋzɑːm zɪç ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə nˈaɪɡən , ʊnt ɛɾhˈuːbən ˌaɪnən ˈɛɾnstən , ˈɛtvɑːs tɾˈaʊrɪç klˈɪŋəndən pɾˈaɪsɡeːzˌaŋ tsuːɾ ˈeːrə dɛs frˈɛmdən zˈiːɡɜs .  
dɛɾ knˈiːtə ɪndˈɛsən nˌeːbən zˌaɪnəm lˈiːbən pˈiːtɾoː , zˈɑː nɑːx dˈɛsən vˈʊndə , ʊnt ʃˈalt hˈɛftɪç aʊf iːn hɪnˈaɪn . 
   » viː zˌɔl ɪç mɪç dɛn nˈuːn fˌɔɾ mˈalkheːrˌiːtçən zˈeːən lˈasən , « rˈiːf ɛɾ ɪn tsˈɔɾnɪɡɜ vˈeːmʊt , » vˌɛn ɪç dɪç kɾˈaŋk vˈiːdɜ an deːn mˈœnksfɛlzən bɾˈɪŋə , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ tsʊm tˈoːdə vˈʊnt ! 
hˈɑːp ɪç ˈɛs diːɾ ɡəhˈaɪsən , mɪç tsuː dˈɛkən ? 
vˈas ? 
viː kˈɔmst duː dɔx aʊf deːn fɛɾrˈyktən ˈaɪnfˌal ? 
ˈʊnzˌɪnɪɡə ʃtɾˈaɪçə ! 
vˈaɾtə nˈuːɾ ! 
vˌɛn duː miːɾ hˈɪnstɪɾpst , ʃpɾˈɛçən viːɾ aɪnˈandɜ ˈɛɾnstlɪç . 
das zˈɑːk ɪç diːɾ ɪm foːrˈaʊs . 
«  
aɪn lˈɛçəln tsˈoːk fˌɔɾ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜ pˈiːtɾoːs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ kˈɔntə tsʊm ˈantvɔɾtən nɔx deːn ˈatəm nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən . 
dˈɛɾvaɪlə kˌɑːm jˈeːmant deːm ˈɪslɛndɜ ɪn zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən ʊm deːn rˈɪtɜ tsuː hˈylfə , rˈiːp dˌiːzəm zˈaɪtə ʊnt bɾˈʊst mɪt ʃtˈaɾkdʊftəndəm ˈøːl , ʊnt ʃpɾˈɑːx dˈɑbaɪ mɪt ʃtɾˈɛŋəm tˈoːnə nɑːx tˈɪoːdˌɔlf hɪnˈyːbɜ : 
» ʃˈɛːmə dˈɪç ! 
zoː aɪn ɛɾlˈeːzənɜ fˈɛçtɜ , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn frˈɔøndɛsvˌʊndə zoː aɪn fɛɾvˈɔrənɜ ˈaɾtst ! 
ɪç hˈɔfə , mɪt rˈaɪfərəm ˈaltɜ zˌɔlst duː miːɾ dɑːrˈɪn bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
zoː zˈiːə dɔx nˈuːɾ rˈɛçt hˈɪn , bəfˈoːɾ duː tsuː ʃˈɛltən ˈanhˌeːpst , ʊnt tsuː klˈɑːɡən . 
diː hˈaʊt ɪst jˈɑː nˈuːɾ kˈaʊm ɡərˈɪtst , ʊnt zˌaɪnə ˈoːnmaxt kˈɔmt fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ hˈeːɾ , nˈɪçt fɔn dɛɾ vˈʊndə . 
«   tˈɪoːdˌɔlf ʊnt pˈiːtɾoː zˈɑːən deːm ˈɛɾnstən hˈɛlfɜ ɡənˈaʊɜ ɪn das ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾkˈantən ɪn iːm deːn ˈaltən fˈɛçtɜ , dɛɾ deːn ʃˈɪlt vˈiːdɜ ziː fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə , ʊnt ˌaɪnə bɾˈaɪtə bˈɪndə ʊm das ɛnthˈɛlmtə hˈaʊpt ɡəknˈypft tɾˈuːk , vˌaɪl ɛs iːm nɔx zˈeːɾ fɔn tˈɪoːdˌɔlfs hˈiːbə dɾˈøːntə ʊnt ʃmˈɛɾtstə . 
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm zˈiːɡɜ frˈɔøntlɪç diː hˈant , ʃpɾˈɛçənt : » das dɛɾ hˈɛlmfrɪtʃˌɪlt nˈuːn ˈɔøɜ ɪst , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ɔøç ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ bˈɪtən , das iːɾ deːn ˈaltən hˈandəl nˈuːn dˈɛnɔx ˈaɪnɡˌeːən , ʊnt ʊns deːn tˈɪoːdˌɔlfʃɪlt tsʊm ɛɾzˈatsə hˈiːɾ lˈasən mˈœçtət . 
viːɾ vˈɪsən jˈɛtst , vˈas viːɾ dɑːrˈan hˈɑːbən . «  
tˈɪoːdˌɔlf nˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt bˈoːt zaɪn lˈɔøçtəndəs ʃˈɪlt deːm ɡɾˈaɪzən dˈɑːɾ . 
dˌiːzɜ nˈɑːm ɛs ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt diː nˈɔɾvɛkkˌɛmpfɜ ˈaltsuːmˌɑːl hˈɪŋən ɛs ˌʊntɜ fˈaɪɛɾndəm hˈaɾfənklˌaŋ ʊnt lˈaʊtəm tsuːrˈuːf an deːnzˈɛlbən tsvˈaɪɡən ˈaʊf , vˌoː fˈoːɾhˌɪn dɛɾ hˈɛlmfrɪtʃˌɪlt ɡəhˈaŋən hˌatə .  
ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
vˌaɪl zɪç dɛs ˈaltən hˈɛldən tɾˈœstlɪçəs ˈ??taɪl fɔn pˈiːtɾoːs vˈʊndə ˈalsbalt bəʃtˈɛːtɪçtə , ˈaɪltə tˈɪoːdˌɔlf , iːn mˈalkheːrˌiːtən tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
diː tˈapfɜn nˈɔɾvɛkskˌɛmpfɜ zˈaŋən ʊnt klˈaŋən ˌiːrən rˈyːmlɪçən ɡˈɛstən mɪt hˈaɾfən ʊnt ɡəfˈyltən meːtˈœɾnɜn nˈɑːx , ʊnt zoː zˈeːɡəltən diː zˈiːɡɜ frˈɔødɪç tsuː ˌiːrən ɡənˈɔsən hɪnˈyːbɜ , vˈoːbaɪ tˈɪoːdˌɔlf am fˈɔɾdɜtˌaɪlə deːn ʃˈɪfəs ʃtˈant , pˈiːtɾoː tsuː zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt das ɡˈɔldənə hˈɛlmfrɪtʃˌɪlt , hˈoːx an ˌaɪnəm ʃpˈeːrə fˌɔɾ ˌiːnən fˈʊŋkəlnt , diː ɡlˈyklɪçə bˈɔtʃaft bərˈaɪts fˈiːl frˈyːɜ an deːn mˈœnksfɛlzən hˈɪnstɾɑːltə , als das ʃˈɪf dˈɔɾtən tsuː lˈandən fɛɾmˈɔxtə .  
dɛɾ frˈɔødɪç ɛntɡeːɡənkˈɔməndən mˈalkheːrˌiːtɑː zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf : » hˈœɾt ˈan , ʃˈøːnəs vˈaɪblaɪn , iːɾ hˈɑːpt dɔx vˈoːl zˈeːɾ ɡˈuːt ɡətˈɑːn , das iːɾ ˈɔøɜn ˈeːeːɜn mˈɪtfˌɑːrən lˈiːsət an deːn bˈɛɾɡɪʃən ʃtɾˈant . 
ˈeːɾlɪç hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt , ɛɾ hˌatə bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk aɪn bˈɪʃən tsuː fˈiːl dˈiːnstə , diː ɪç iːm ɡəlˈaɪstət , aʊf deːm kˈɛɾphɔlts , ʊnt diː rˈɛçtə frˈaɪə frˈɔøndʃaft fˈant fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl ˌiːrə ˈʊnɡəʃtˌœɾtə rˈɛçnʊŋ dˈɑbaɪ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst ˈaləs ɪn ɡˈuːtəm ʃtˈandə . 
ˈoːnə iːn lˈɛːɡə ɪç blˈaɪç ʊnt kˈalt am lˈɪndənhˌyːɡəl , ˌoːdɜ nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˈuːnənɡɾˌʊft , ʊnt das hˈɛlmfrɪtʃˌɪlt hˈɪŋə an zˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈɛlə . 
kˈysə mɪç , bɾˈuːdɜ pˈiːtɾoː , dɛn ɡlˈaɪç ʊnt ɡlˈaɪç ɡəzˈɛlt zɪç ɡˈɛɾn . «  
diː bəˈyːdən jˈʊŋən hˈɛldən ˈʊmˌaɾmtən zɪç , ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː blˈɪktə mɪt frˈɔødɪɡərəm ʃtˈɔlts ʊnt ʃˈøːnərɜ lˈiːbə tsuː ˌiːrəm rˈɪtɜ hɪnˈaʊf . 
als zɪç tˈɪoːdˌɔlf ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxhɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊm das ˈaɪnʃˌɪfən tsuː bətɾˈaɪbən , tsˈaɪktə ziː nɑːx deːm mˈœnksfɛlzən hˈɪn , dɛɾ jˌɛtst ɪn deːn rˈœtlɪçən ˈɑːbəndlˌɪçtɜn , tsʊm tˈaɪl fɔn nˈeːbəln ˌyːbɜvˈalt , zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax pˈiːtɾoː , ɪç vɔltə , diːs rˈiːzɪɡə ʃtˈaɪnbɪlt vˈɛːrə nˈɪmɜmˌeːɾ fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən ; 
das vˌɪɾt miːɾ nˈuːn ɡəvˈiːslɪç nɔx ˈɔft ɪn tɾˈɔømən ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛn ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , vˈeːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaɪzɜnən nˈɔɾdən rˈɛçt ʃtˈaɾ ʊnt ˈʊnfɛɾvˌant ˈanɡəzˌeːən hat , vˌɪɾt iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɪstə lˈoːs , ˌɔp ˌaʊx zˈyːdəns vˈyɾtsɪçstə blˈʊmən ʊnt frˈyçtə ɪn ɡˈantsən lˈaʊbən ˈʊmhˌɛɾdʊftətən , ʊnt jˈeːklɪçə ʃˈaʊdɜɡəʃtˌalt , diː man dˈɔɾtən ɛɾblˈɪktə , fɛɾmˈeːɾt ɡəvˈaltɪɡɜ deːn tɾˈyːbən rˈaɪən . «  
pˈiːtɾoː vɔltə ɛs iːɾ ˈaʊsrˌeːdən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾzˈɪçɜtə , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə mˈysə zˈɔlç ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə mˈœnksɡəʃtˌalt nɔx zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛklɪç fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
dɑːrˈyːbɜ blˈiːzən diː hˈœɾnɜ tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt , ʊnt man ɡˈɑːp mɪt ˈaʊfʃtˌaɪɡəndɜ ʃtˈɛɾnənˌaxt diː zˈeːɡəl deːn vˈɪndən .  
ɛs ʃtɾˈɪçən lˈaʊə lˈʊfttsˌyːɡə ˌyːbɜ das mˈeːɾ , viː ʊm deːn rˈaɪzəndən ʃˌoːn zˈyːtlɪçə ɡɾˈyːsə ɪn deːn nˈɔɾdən hɛrˈaɪntsuːhˌaʊxən , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf zˈɑːɡtə tsuː pˈiːtɾoː ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən hˈɛrɪn : » dɛɾ mˈɔnt ʃtˈeːt hˈɛl ˌyːbɜ deːn vˈasɜn , iːɾ kˈœntət vˈoːl nɔx aɪn vˈeːnɪç hˈiːɾ am ʃtˈɔøɜ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɪtsən blˈaɪbən , ʊnt viːɾ hˈiːltən ɡəʃpɾˈɛç mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn deːm ˈanmˌʊtɪɡən hˈalbdʊnkəl . «   » rˈɛçt ɡˈɛɾn ; « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː . 
» ɛɾtsˈɛːlt ʊns diː kˈʊndə fɔn deːm ɡˈɔldnən ʃˈɪldə , vˈɛlçəs iːɾ hˈɔøtə ɛrˈoːbɜt hˈɑːpt . « 
   » vˌɛn iːɾ lˈʊst dɑːtsˈuː tɾˈɑːkt , ɪç tˈyː ɛs mɪt frˈɔødən ; « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt hˈuːp zˌaɪnən ʃpɾˈʊx fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan :   » hɛlmfrˈiːt hˈiːs aɪn mˈan . 
dɛɾ vɑːɾ ˈalɜ ʃpˈeːɾvɜfɜ , ʃvˈɪmɜ ʊnt ʃˈɪflɔøtə bˈɛstɜ aʊf ˈɪslant . 
dɑːtsˈuː tɾˈuːk ɛɾ aɪn hˈoːəs ɡəmˈyt , ʊnt vɑːɾ fɔn zoː hˈɛɾlɪçɜ ɡəʃtˈalt , als man zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ jˈeːmandən fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan . 
ˌʊnzrə ˈaltən lˈɔøtə , diː nɔx mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç jˈyŋlɪŋə ɡəvˈeːzən zɪnt , vˈɪsən nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
viː ɛɾ nˈuːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn das mˈaneːzˌaltɜ hɪnˈaɪnvˌʊxs , ʊnt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈɔldə jˈʊŋfraʊ tsuː vˈɛɾbən , frˈɑːktən iːn zˌaɪnə ɡənˈɔsən vˈoːl bˈɪsvaɪlən , ˌɔb ɛɾ dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈiːbə tsuː ʃˈøːnən frˈaʊənbˌɪldɜn tɾˈɑːɡə ? 
dɑː ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɛlmfrˈiːt ˈaɪnstmˌɑːlən zˈoː : rˈɛçt ɡɾˈoːsə lˈiːbə tɾˈɑːɡə ɪç tsuː ʃˈøːnən frˈaʊənbˌɪldɜn , ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən zɪnt miːɾ diː ʃˈøːnstən , diː ɪç bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk ɡəzˈeːən hɑːbə , nˈɔx nˈɪçt ʃˈøːn ɡənˈuːk , zoː vˈaɪt ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən bɪn . 
ɪç hˈøːrə jˈeːdɔx fɔn ˌaɪnɜ fˈyɾstɛntˌɔxtɜ aʊf nˈɔɾveːk ʃpɾˈɛçən ; 
diː zˌɔl ˌyːbɜ ˈaləs aʊf ˈeːɾdən ʃˈøːn zˈaɪn , ʊnt dɑː vɪl ɪç mɪt nˈɛçstəm hˈɪn , ʊnt ziː miːɾ ɡəvˈɪnən , dɛn diː ɡəhˈœɾt fyːɾ mɪç , ˌoːdɜ fyːɾ kˈaɪnən.bˈalt dɑːrˈaʊf hat ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç nɑːx nˈɔɾveːɡən ˈaɪnɡəʃˌɪft .  
als ɛɾ nˈuːn dɑːhˈɪn kˌɑːm , mˈɔxtə fɪlˈaɪçt diː fˈyɾstənjˌʊŋfraʊ fɔn deːn kˈyːnən ʊnt hˈoːxfˌɑːrəndən rˈeːdən ˌiːrəs vˈɛɾbɜs ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾtsˈaɪktə zɪç dɑːhˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɑːsən ʃtˈɔlts ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ˌaʊx lˈeːktə ziː iːm vˈafənˌyːbʊŋən ˈaʊf , diː bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn fˈɛçtɜn fyːɾ ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ ɡˈaltən , ɪndˈeːm ziː iːm nˈɛːmlɪç bˈalt rˈiːzənhˌaftə ʃpˈeːrə tsʊm vˈ??f bɾˈɪŋən lˈiːs , bˈalt vˈytəndə rˈɔsə fˈoːɾfˌyːrən , ʊm ziː tsuː bˈɛndɪɡən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾdərˌʊŋən mˈeːɾ vɑːrən ; 
ˈaləs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ɛɾ zˌɔlə ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnaʊsɡəfˌyːɾt lˈasən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɡəbˈɔøkt vˌɛɾdən ɪn zˌaɪnəm hˈoːən zˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾhˈɛɾlɪçtə zɪç ɪn deːn ʃvˈiːrɪɡən pɾˈoːbən nˈuːɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt diː jˈʊŋfraʊ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː iːm nɔx fˈyɾdɜ ˈaʊfɛɾlˌeːɡən mˈœçtə .  
dɑː ɪst ziː iːm ˈaɪnmˌɑːl am lˈɪndənhˌyːɡəl bəɡˈeːɡnət , ʊnt hat tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxən : 
iːɾ ʃtˈaɾkɜ hɛlmfrˈiːt , iːɾ rˈeːdət miːɾ bəʃtˈɛndɪç fɔn ˈɔørɜ mˈɪnə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ vˈas iːɾ tˈuːt , miːɾ dˌeːrən ˈɛçtaɪt tsuː bəvˈaɪzən , zɪnt vˈafənʃpˌiːlə , diː ɔøç zˈɛlbstən ɛɾɡˈœtsən , ʊnt ˈɔøɜn rˈuːm fɛɾmˈeːrən hˈɛlfən . 
ɪç vɔltə ɔøç vˈoːl aɪn ˈandɾəs ˈaʊfɡˌeːbən , das iːɾ miːɾ ˈʊnɡətˌɑːn lˈasən zˈɔltət . « 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn mɪt bˈɪtən ɪn ziː dɾˈaŋ , ɛs iːm tsuː ɛɾˈœfnən , zˈɑːɡtə ziː , ɛɾ zˌɔlə zɪç zˌaɪnəs ɡəvˈafəns ˈaptˌuːn , ʊnt aɪn ˈaɾmɜ fˈɪʃɜ vˌɛɾdən iːɾ tsuː lˈiːp . 
das ɪst am zˈɛlbən tˈɑːɡə nɔx ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt nˈɪçt dɾˈaɪ vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , zoː hˌɑːbən diː ˈandɜn fˈɪʃɜ ˌiːrən zoː mˈʊtɪɡən ʊnt ɡəʃˈɪktən ɡənˈɔsən viː ˌiːrən hˈɛɾn bətɾˈaxtət , dɑːfˈɔn ɛɾ ˈalɡəmˌaɪn dɛɾ fˈɪʃɜkˌøːnɪç ɡəhˈaɪsən hat , ʊnt tsuː ɡɾˈoːsən ˈeːrən ɡəkˈɔmən ɪst .  
viːdɜʊm bəɡˈeːɡnətə iːm diː fˈyɾstɛntˌɔxtɜ , ʊnt ʃˈalt ˈiːn , das ɛɾ ˈaləs ɪn zaɪn lˈoːp fɛɾkˈeːrə , bəɡəhrˈɛnt , ɛɾ zˌɔlə nˈuːn diː nˈɛtsə fɔn zɪç vˈɛɾfən , ʊnt aɪn ʃmˈiːt vˌɛɾdən . 
ˈalsbalt ɡəʃˈɑː ˌaʊx das , ˌɑːbɜ vˈas hˈalfs ? 
nˈuːn vɔltə nˈiːmant ˈandɾə vˈafən mˈeːɾ tɾˈɑːɡən , als diː dɛɾ ʃmˈɪt hɛlmfrˈiːt ɡəfˈɛɾtɪçt ; 
fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ vˈaɾt ɛs nˈɪçt lˈeːɾ fɔn fˈyɾstlɪçən rˈɔsən , diː ɛɾ bəʃlˈɑːɡən zˌɔltə , ʊnt diː kɾˈiːkslɔøtə ɛɾtsˈaɪktən iːm mˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , als deːm fˈyːɾstən zˈɛlpst , vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ jˈʊŋfraʊ vɑːɾ .  
dɑː ɡəbˈɔt ziː iːm ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ , ɛɾ zˌɔlə aɪn kɾˈɪstlɪç klˈaʊsnɜɡˌeːvant ˈantsˌiːən , viː ɛɾ zɪç dɛn aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən hˌatə tˈaʊfən lˈasən , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm lˈɪndənfˌoːɾstə hɛrˈaʊskˌɔmən , ˌaʊx mɪt nˈiːmandəm ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾkˈeːɾ hˈɑːbən . 
das hˈiːlt ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈɛŋə ʊnt zˈanftmʊt ; 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə iːn ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs fɛɾbˈɔtəs bəzˈuːxən vɔltən , ɛɾtsˈaɪktə ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs hˈɛftɪç , dɛn ɛɾ hat ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn mɪt ʃtˈaɪnən lˈɑːm ɡəʃmˈɪsən .  
nˈuːn ɛmpfˈant ˈɛntlɪç diː jˈʊŋfraʊ bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlpst , viː diː ɡɾˈoːsə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə dɛs tˈapfɜn hɛlmfrˈiːt ˌiːrə hˈɛɾtɪçkˌaɪt ɡˈɛntslɪç ɡəʃmˈɔltsən hɑːbə . 
dɑː kˌɑːm ziː ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbəndə tsuː iːm ɪn deːn lˈɪndənfˌoːɾst , ʊnt hˈiːs zɪç zˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌiːrə ʃˈøːnə vˈaɪsə hˈant . 
fɔn zˈɛlbɪɡɜ ʃtˈʊndə an kˌɑːm ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜmˈʊt ɪn zaɪn hˈɛɾts tsuːrˈyk ; 
ɛɾ vɔltə nˈuːn kˈaɪnəm mˈɛnʃən aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt ɡˈœnən , ʊm zaɪn ʃˈøːnəs lˈiːp , vˈafnətə zɪç vˈiːdɜ ɪn hˈɛlən ʃtˈɑːl ʊnt ɡˈɪŋ miːɾ fˈiːlən ˈɪslantskɾˌiːɡɜn , diː zɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn nˈɔɾveːk ˈaʊfhˌiːltən , ʊnt ˈaləs tˈɑːtən , vˈas ɛɾ vɔltə , ɪn ˈɔfənɜ hˈɔfhaltˌʊŋ fˌɔɾ deːn fˈyːɾstən ʃpɾˈɛçənt :   » dˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ɪç zɪnt ˈaɪnɪç . 
ziː fˈɛːɾt als mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ mɪt miːɾ nɑːx ˈɪslant . 
zˈɑːɡə iːɾ dˈɛshalp aɪn ʃlˈɔønɪɡəs lˈeːbeːvˌoːl , dɛn mˌaɪnə vˈɪmpəl vˈeːn , ʊnt mˌaɪnə zˈeːɡəl ʃvˈɛlən . « 
das hat dɛɾ nˈɔɾvɛksfˌyːɾst ˌɑːbɜ ˈyːbəl ɡənˈɔmən , ʊnt vˌaɪl dɛɾ hɛlmfrˈiːt ziː dˈ??çˌaʊs mɪt ɡəvˈalt fˈɔɾtfyːrən vɔltə , ɪst ɛs ˈɛntlɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən fˈɛçtən ɡəkˈɔmən . 
das hˌɛtə nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaɾkə hɛlmfrˈiːt hˌatə fɛɾɡˈɛsən , das iːm d??ç das ʃtɾˈɛŋə ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən fˈiːl fɔn zˌaɪnən kɾˈɛftən ɛntɡˈaŋən vɑːɾ . 
dɑː vˈaɾt ɛɾ dɛn vˈiːdɜ ˈalə ɡəvˈoːnhaɪt zˈiːɡloːs , ʊnt tsvɑːɾ zoː zˈeːɾ , das iːn zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ nˈuːɾ kˈaʊm ɪns ʃˈɪf rˈɛtətən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç fɔn vˈʊndən , ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈɔldnəs ʃˈɪlt blˈiːp ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs fˈaɪndəs tsuːrˈyk .  
diː ʃmˈax kˈɔntə ɛɾ nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt hat zɪç zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn deːn nˈɔɾdɪʃən rˈaɪən zˈeːən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn zˈydlandən zɪnt ˈʊnɡəhˌɔørə zˈɑːɡən fɔn deːn hˌɛldəntˈɑːtən , diː ɛɾ nˈaxhɜ dˈɔɾtən fɔlbɾˈaxt , hɛrˈaʊfɡəklˌʊŋən tsuː ˈʊns . 
man zˈɑːkt ˌaʊx , dɛɾ nˈɔɾvɛksfˌyːɾst hɑːbə iːm dɑːrˈaʊf fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈantɾˌɑːɡən lˈasən , ˌɑːbɜ hɛlmfrˈiːt hɑːbə ɡˌants rˈɔt fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ʃˈɑːm ɪm ɡəzˈɪçtə ˈaʊsɡəzˌeːən , ʊnt ɡəˈantvɔɾtət : ʃˈɪlt fɛɾlˈoːrən , ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː lˈiːbə mˈɪt!
dɑː hat zɪç diː bɾˈaʊt fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ɪn ˌaɪnə ˈaltə zˈeːvəstə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , vˌoː ziː bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə als ˌaɪnə ʃtaɪnˈɑːltə jˈʊŋfraʊ lˈeːbən zˌɔl . 
man hat nɔx fˈɔlɡəndəs lˈiːt fɔn iːɾ :   ˈuːeːbɜ diː ʃˈɔømɪɡən vˈasɜ ʃˈaʊ ɪç nɑːx ˈɪslant , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt kˈaɪn hɛlmfrˈiːt , zˈiːkskɾants ɪn deːn lˈɔkən .  
mˈɔnt blˈaɪç ʊnt blˈuːtɪç blˈɪkt ʃˈaɪdənt fɔm mˈeːɾ ˈaʊf , viː blˈuːtɪɡɜ ʃˈɪldɾant vˈeː blˈuːtɪɡɜ ʃˈɪldɾant ! 
vˌaɪl jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡˌants blˈaɪç ɪn diː flˈʊtən tˈaʊxən vɪl , ʊnt diː mˈɪtɜnˌaxt hɛrˈanɡəbɾˌɔxən ɪst , dˈɛçtə ɪç , iːɾ ɡˈɪŋt tsuːɾ rˈuːə , lˈiːbən kˈɪndɜ . 
mˌaɪnə mˈɛːɾ ɪst ˈoːneːˌɪn tsuː ˈɛndə , ʊnt ɪç ʃtˈɔøɾ ˈɔøç , dˈɛɾvaɪlə iːɾ ʃlˈaft , ʊm aɪn ɡˈuːt ʃtˈykçən vˈaɪtɜ . 
«   nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl . 
man hˌatə zɪç nɑːx dɛɾ fˈɑːɾt fɔn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈandə ɡənˈɛːɜt , vˈɛlçəs mɪt hˈoːən , ɡɾˈyːnəndən bˈɔømən , zˈanftən ˈanhˌøːən ʊnt hˈɛɾlɪçən bˈ??ɡən zˈeːɾ lˈɔkənt ɪn das mˈeːɾ hɪnˈaʊs zˈɑː , ʊnt fɔn tˈɪoːdˌɔlf ɡlˈaɪç ɛɾkˈant vˌ??də . 
dɛn ɛɾ vˈʊstə ˌaʊs deːn lˈeːrən zˌaɪnəs ˈoːaɪms ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈuːt bəʃˈaɪt , ʊnt vˈaɾt jˌɛtst nɔx ˌyːbɜdeːm d??ç ˌaɪnɪɡə ˈaltə , ɡəˈyːptə zˈeːfɑːrɜ ˈɪslants , diː iːn bəɡlˈaɪtətən , ˌyːbɜ jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnhaɪt ˌʊntɜrˈɪçtət .  
ɛɾ ɡˈɪŋ dˈɛshalp tsuː pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː , ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊət , dɑː ɪst ʃˌoːn ˈɔøɜ ʃˈøːnəs frˈaŋkɾaɪç , mɪt zˌaɪnən nˈɔɾtkystən . 
bˈaɪnɑː ˌaʊx kˌœnt ɪç mɪt ɡˈuːtəm fˈuːɡə ʃpɾˈɛçən maɪn ʃˈøːnəs frˈaŋkɾaɪç . 
dɛn dɑː dɾˈɪnən vˈoːnən fˈiːl ɡˈuːtə nˈɔɾdlantsrˌɪtɜ , fˈiːlə , diː rˈɛçt nˈɑːə mɪt miːɾ fɛɾvˈant zɪnt , als ɪç dɑː nˈɛnən kˈœntə das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈɔntfaʊkˌoːns . 
viːɾ hˈaltən ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ ɡˈuːtə bɾˈyːdɜʃˌaft , ʊnt ɪç hˌɛtə ɡɾˈoːsə lˈʊst , aɪn vˈeːnɪç tsuː ˌiːnən an das lˈant tsuː ɡˈeːən . 
nˈuːɾ vɪl man bəhˈaʊptən , dˌiːzə hˈɛrən zˈaɪən diː tsˈiːɾlɪçstən rˈɪtɜslˌɔøtə ɪn ˈalɜ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən , zoː das ziː ɪn dˈɔøtʃlant , iːtˈɑːlɪən ʊnt ʃpˈɑnɪən , ʊnt vˌoː ziː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt hˈɪnkɛːmən , fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtən ˈaʊsbˌʊnt ˈalɜ fˈaɪnən zˈɪtə ɡˈɛltən . 
viː ɪç mɪç nˈuːn dˈɑbaɪ ˈaʊsnˌeːmən vˈyɾdə das ɪst ˈalən ɡˈœtɜn ʊnt ɡˈœtɪnən ɪn ˈasɡaɾt bəvˈʊst . 
ɛs vˌɪɾd ˈalzoː vˈoːl das ɡərˈɑtənstə zˈaɪn , das ɪç mɪç ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf ʊnt ˈaptɾˌaɪbən lˈasə , ʊnt mɪç mɪt tˈyçtɪɡən pˈyfən tsuːrˈɛçt ʃlˈaɪfən , bəfˈoːɾ ɪç deːn ˈaɾtɪɡən hˈɛɾʃaftən tsuː ɡəzˈɪçtə kˈɔmə . «  
» duː hast fˈiːl fɔn ˌaɪnəm deːmˈant an dˈiːɾ , tˈɪoːdˌɔlf ! « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː , iːn mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnstə ˈanblˌɪkənt . 
» dɑː mˈuːs dɛn frˈaɪlɪç hˈaɾt ʊnt flˈaɪsɪç dɾˈɑːn ɡəʃlˈɪfən vˌɛɾdən , ʊnt mˈançɜ ˈandɾə , mˈɪndɜ ˈɛdlə ʃtˈaɪn vˌɪɾd tsuː ʃtˈaʊp ɡərˈiːbən dˈɛshalbən , ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn ˌaʊx diː ˈaɾbaɪt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃtˈandə ɪst ! 
duː bɪst aɪn ɡlˈyklɪçɜ , hˈoːxbəɡˌɑːptɜ mˈɛnʃ , lˈiːbɜ jˈyŋlɪŋ ! «   » 
jˈɑː , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf lˈaxənt , » vˌɛn ɪç ˌaʊx hˈɔøtə ʃˌoːn fɔlkˈɔmən ˈappˌoːlɪɾt vˈɛːrə ʊnt ɡlˈat an dˌiːzən frˈɛnkɪʃən kˈystən hˈiːɾ dˈyɾftən viːɾ ʊns dɔx aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈaʊfhˌaltən , dɛn viːɾ mˈysən jˈɑː nɔx ʊm ɡˌants hˈɪʃpanˌɪən hɛrˈʊm , bɪs viːɾ an mˈalkheːrˌɪtçəns ʃˈøːnəm fˈaʊ fˈɑːtɜlˌandə diː ˈaŋkɜ vˈɛɾfən , ʊnt tsˈaɪt ɪst aɪn kˈɔstbɑːrəs dˈɪŋ . «   » an mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə diː ˈaŋkɜ vˈɛɾfən ? « rˈiːf mˈalkheːrˌiːtɑː ˈaʊs . 
» viːɾ mˈysən jˈɑː nɑːx tˈɔskanˌɑː . 
ˌoːdɜ vɪlst duː ʊns fɛɾdˈɛɾbən ? 
vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt , viː maɪn fˈɑːtɜ aʊf ʊns tsˈyɾnt ? «   » lˈɑːs deːm ˈaltən hˈɛɾn ˈɪmɜhˌɪn das fɛɾɡənˈyːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» aʊf deːn ʃlˈɪmstən fˈal ʃtˈeːst duː tsuːzˈamt dˌaɪnəm ˈeːeːɜn ˌʊntɜ tˈapfərɜ nˈɔɾdlantskɾˌiːɡɜ ʃˈʊts . 
vˈas ˌɑːbɜ das bˈɛstə dˈɑbaɪ ɪst , zoː hˈɑːp ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ ˌʊntɜ ɔøç tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç hɑːbə miːɾ das aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə vˈaɪzə ˈaʊsɡədˌaxt , ʊnt ɡˈuːtɜ , kɾˈɛftɪɡɜ vˈɪlə kˌan fˈiːl . 
«   » ɛs vˈɛːrə dɔx ɡˌants zˈɛltzɑːm , « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈɪnən , » vˌɛn ɛs ɡərˈɑːdə ˌʊnzɜm frˈɔøndə tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊfbəhˌaltən vˈɛːrə , mɪt ʃlˈɪçtɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˈas zoː fˈiːlə klˈuːɡə pɾoːvˈɛntsɑːlən ʊnt ˌiːtalˈiːɾ , zoːvˈoːl fɔn rˈɪtɜlˌɪçəm als ɡˈaɪstlɪçəm ʃtˈandə , fɛɾɡəblˈɪç ˌʊntɜnˈɑːmən . «   » ˈax , « zˈɔøftstə mˈalkheːrˌiːtɑː , deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈɪslɛndɜ ˈanlˌɛçəlnt , » iːɾ ˈɛdlɜ ɡˈastlɪçɜ hˈɛlt , vˌɛn iːɾ ˌaʊx das nɔx an ʊns tˈɛːtət ! «   » jˈɑː , man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , vˈoːtsuː aɪns ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» mˈɑːk zˈaɪn ˌaʊx , das diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɔtvəndˌɪç ɪst , ʊnt das zɪç ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɡˌants fɔn zˈɛlbstən dɛs bɾˈʊməns bəɡˈeːbən hat . 
ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt bɾˈʊmtən mɪç ˌaʊx bˈɪsvaɪlən ˈan , ʊnt nˈuːn vˈaɪs ɪç dˈɔx , ɪst ˌiːnən das hˈɛɾts zˈeːɾ vˈeːə nɑːx mˈiːɾ . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ʃlˈɛːkt mˌaɪnəs ɡlˈaɪçfals ɡˈɑːɾ ˈɪnɪç nɑːx deːn lˈiːbən ˈaltən lˈɔøtən hˈɪn . 
vˌɛn ɪç zoː mˈançmɑːl fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɔømt hɑːbə , ʊnt vˈaxə dan plˈœtslɪç ˈaʊf , ʊnt ziː zɪnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zoː vˈaɪt «  
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ; 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt : » ɪç mˈuːs dɾˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnən , viː man aɪnˈandɜ zoː lˈiːp ɡəvˈɪnt , vˌɛn ˈeːɾst aɪn ʃtˈykçən vˈɛltmeːɾ dˈatsvɪʃən lˈiːkt . 
tsuː hˈaʊzə , kˌan ɪç ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən , vɑːɾ miːɾ das lˈiːbə ˈaltə pˈɑːɾ ˈɔftmɑːlən ɡənˈʊɡzɑːmlˌɪç tsuːvˈiːdɜ . 
vˈas nˈuːn ˌɑːbɜ ˌʊnzrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən am pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən ˈuːfɜ bətɾˈɪft , zoː bˈɪt ɪç ɔøç bəˈyːdə ɡˈɑːɾ hˈɛɾtslɪç , lˈast mɪç nˈuːɾ fɛɾfˈɑːrən , viː ɛs maɪn ˈaɪɡnɜ kˈɔpf miːɾ ˈaɪnɡˌiːpt , ʊnt plˈɑːkt mɪç mɪt fˈiːlən frˈɑːɡən nˈɪçt . 
dɛn zˌɔl ɪç ˈeːɾst hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , zoː vˈeːɾt ɪç fɔlkˈɔmən vˈɪɾ . «   pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː mˈʊstən lˈɛçəln ˌyːbɜ ˌiːrən vˈʊndɜlˌɪçən frˈɔønt . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡətɾˈɔøə zˈɪnɛsvˌaɪzə kˈantən , ʊnt jˌɛtst aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt fˈiːl ɪn dɛɾ pɾoːvˈɛntsə tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatən , lˈeːktən ziː diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ɡˈantsən fˈoːɾʃlˌɑːɡəs ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɪn zˌaɪnə hˈant .  
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
ʃˌoːn hˌatən vˈɔlkənbˌɪldɜ ʊnt mˈeːrɛspˌiːɡəl , ˌyːbɜhˈɪnfliːɡəndə vˈøːɡəl , ʊnt viː mˈɑɡɪʃ hɛrˈanʃvˌeːbəndə dˈyftə zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən das bˈɪlt dɛɾ hˈaɪmat ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt lˈɔkəndɜ fˌɔɾ mˈalkheːrˌiːtəns ɡˈaɪst hɛrˈaʊfɡərˌuːfən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˈandɜs mˈeːɾ , als ɪn pɾoːvɛntsˈɑlɪʃɜ mˈʊndaɾt , voːrˈɪn iːɾ tˈɪoːdˌɔlf nˈuːn fˈast ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə , als pˈiːtɾoː ; 
ziː lˈiːs ˌaɪnə ˌʊntɜvˌeːɡəns ˈaɪnɡəhˌandəltə mˌandoːlˈiːnə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔm ʃˈoːs , ʊnt lˈɔktə ˈalə lˈiːdɜ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə ˌiːrə vˈiːɡə ˈʊmʃvˌeːpt hˌatən ; 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ fˈast mɪt iːɾ , viː mɪt ˌaɪnɜ blˈuːmənknˌɔspə fˌɔɾ deːm hɛrˈanvˌeːəndən lˈɛnts . 
ziː hˌɛtə ɪn ˌiːrɜ zˈyːsən ˈʊnɡədˌʊlt bˈɪsvaɪlən diː zˈeːɡəl ˈanhˌaʊxən mˈøːɡən , ʊm dɛs ʃˈɪfəs lˈaʊf tsuː bəflˈyːɡəln , ʊnt vˈɪɾklɪç ʃˈiːnən ˌaʊx vˈɛtɜ ʊnt vˈɪnt mɪt deːn vˈynʃən dɛɾ hˈɔldən ʃˈœnhaɪt ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊlɪçən bˈʊnt ɡətɾˈeːtən tsuː zˈaɪn . 
lˈaɪçt ʊnt ˈeːbən ʊnt ʃnˈɛl ʃvˈeːptən bəˈyːdə 
fˈɑːɾtsɔøɡə ˌyːbɜ diː ʃpˈiːɡəlɡlˌatə flˈɛçə hˈɪn , ɪn vˈɛlçɜ mˈalkheːrˌiːtɑː miːɾ zˈeːlɪɡəm ɛnttsˈykən diː tˈiːffˌʊŋkəlndə , ɪm nˈɔɾdlandə zoː ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾmˈɪstə blˈɔøə viːdɜɛɾkˈantə .  
» ʃˈøːnəs vˈaɪblaɪn , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː iːɾ , » nˈuːn vˈɔlət miːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈalən tˈuːn . 
viːɾ zɪnt ɡˌants dˈɪçt an ˈɔøɜn kˈystən . 
diː blˈaʊən nˈeːbəlstɾˌaɪfə dˈɔɾtən ɡˈeːbən ziː ʃˌoːn kˈʊnt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn bəɡˈeːpt ɔøç mɪt deːm hɛrˈaɪndˌʊnkəlndən ˈɑːbənt ɪn ˈɔøɜ ɡəmˈax , ʊnt hˈɛŋt ˈɔørə ʃlˈaɪɜ fˌɔɾ das fˈɛnstɜlˌaɪn , ʊnt zˈeːt nˈɪçt ˈeːɜ hɪnˈaʊs , als bɪs ɪç ɔøç rˈuːfə . 
ɪç mˈœçtə zoː ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə dˈɑbaɪ zˈaɪn , vˌɛn ˈɔøɜ blˈyːəndəs fˈɑːtɜlˌant ɪn ˈal zˌaɪnɜ jˈʊŋən mˈɔɾɡənhˌɛɾlɪçkˌaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈɔøɜ blˈyːəndəs ˈantlˌɪts ˈanʃtɾˌɑːlt . 
vɔlt iːɾ ? «  
mˈalkheːrˌiːtɑː lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç bəjˈɑːənt , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrə klˈaɪnə kˈamɜ tsuːrˈyk . 
pˈiːtɾoː blˈiːp mɪt tˈɪoːdˌɔlf aʊf deːm fɛɾdˈɛk .  
viː nˈuːn tsuː nˈaxt 
ˈaləs zoː ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç aʊf deːm ʃˈɪfə vɑːɾ , ʊnt ɛs pfaɪlʃnˈɛl dɑːhˈɪn ɡlˈɪt aʊf zˌaɪnɜ bˈɑːn , vˈaɾt mˈalkheːrˌiːtən tsuː mˈʊtə , viː vˌɛn ziː als kˈɪnt aʊf diː bəʃˈeːrʊŋ dɛs vˈaɪhnaxtsbˌaʊms ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈɑːbən ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
bˈɪsvaɪlən ʃlˈʊmɜtə ziː ˈaɪn , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn tɾˈaʊm ˌyːbɜ ziː hɛrˈanɡəlˌɛçəlt , als zˈeːə ziː ʃˌoːn vˈɪɾklɪç diː ɡəlˈiːptən pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən kˈystən fˌɔɾ zɪç , ʊnt vˌɛn ziː dan ɪn frˈɔødən ˈaʊffˌuːɾ , ʊnt fˈant zɪç nɔx ɪn deːm ʃˈɪfskɛmɜlˌaɪn , diː klˈaɪnə lˈampə fˌɔɾ ˌiːrəm lˈɑːɡɜ hˈɛŋənt , vˈaɾt iːɾ dɔx vˈiːdɜ ɪn deːm ʃtˈɪlən , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən hˈarən ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈoːl ʊnt hˈaɪmlɪç tsuː zˈɪnə .  
als dɛɾ mˈɔɾɡən d??ç diː ʃlˈaɪɛɾfˌoːɾhɛŋə hɪnˈaɪntsuːlˌɔøçtən bəɡˈan , ɛɾhˈuːp ziː zɪç , ʊnt ʃmˈyktə zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç , viː ˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊm diː blˈyːəndə hˈaɪmat rˈɛçt fˈɛstlɪç tsuː ɛmpfˈaŋən .  
nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , dɑː kˌɑːm tˈɪoːdˌɔlf hɛrˈanɡəʃrˌɪtən , klˈɔpftə an das tˈyɾlaɪn , ʊnt blˈiːp , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs aʊf iːɾ frˈɔøntlɪçəs » hɛrˈaɪn ! « ˈœfnətə , ˈɔɾdəntlɪç viː ˈɛtvɑːs ɡəblˈɛndət ʃtˈeːən . 
   » ˈax ˈal iːɾ ɡˈœtɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , » viː ʃˈøːn ɪst mˈalkheːrˌiːtçən dˈɔx ! 
ˌɑːbɜ kˈɔm ˈɑns tˈɑɡɛslˌɪçt hɛrˈaʊs , duː blˈyːəndəs vˈalhalˌɑkɪnt . 
dɛɾ lˈampənʃˌɪmɜ ɪst bəˈyːvaɪtəm nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm dɪç tsuː bəlˈɔøçtən . 
«  
ʊnt viː ziː nˈuːn hɛɾfˈoːɾʃrˌɪt , ʊnt pˈiːtɾoː ziː mɪt lˈiːbəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈʊmfˌɪŋ , ʊnt ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən hɪnˈyːbɜ ʃˈaʊtə ɪn das nˈɑːə vˌiːzənhˈɛlə , fɔn kˈastanˌɪən , ʊnt ˈoːliːvˌɛnɡɾyːn ˈanmˌʊtɪç dˈʊnkəlndə , fɔn bˈɛçən zˌɪlbɜklˈɑːɾ dˈ??çrˌiːzəltə lˈant , ʊnt diː fˈɛːtɜlˌɪçə bˈ??k fˈɛɾnhɜ ˈaʊfɡlˌɛntstə , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː hˈɛɾlɪçə zˈeːstat mˈaɾzaɪlə lˈiːbɜ lˈeːzɜ , duː hast jˈɑː ˌaʊx aɪn fˈɑːtɜlˌant ! 
ɛs mˈɑːk vˈoːl bəˈyːvaɪtəm zoː ʃˈøːn nˈɪçt zˈaɪn , als dˌiːzɜ pɾoːvɛntsˈɑlɪʃə ɡˈaɾtən , ˌɑːbɜ dˈɛŋkə dˈiːɾ , viː diː frˈɔødə d??ç ˈalə dˌaɪnə zˈɪnə tsˈʊkən mˈystə , vˌɛn ɛs diːɾ nɑːx lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈ??plœtslˌɪç zoː bəʃˈɛɾt vˈyɾdə , ɪm zˈeːlɪç fɛɾhˈɛɾlɪçəndən lˈɪçtə dɛs mˈɔɾɡənrˌɔts ʊnt dɛɾ lˈiːbə ! 
mˈalkheːrˌiːtɑː ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt lˈɛçəlnt , viː ˌaɪnə hˈɔldə bˈɪldzɔølə , vˌɛːrənt das ʃˈɪf nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ʃtˈɪlən , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ʃvˈɪŋʊŋən nˈɛːɜ an deːn ʃtɾˈant ɡərˈuːdɜt vɑːɾ . 
man vˈaɾf ˈaŋkɜ , ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnən klˈaɪnən nˌɑːxən ˈaʊs , vˌɛːrənt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ mˈʊtɪɡɜ ˈɪslantskˌɛmpfɜ ʃˈɔømənt mɪt ˈaləm ɡəvˈafən ɪn diː zˈeː ʃtˈyɾtstə , ʊnt zˈɪŋənt nɑːx deːm ɡəʃtˈɑːdə hɪnˈan ʃvˈam . 
ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɛkt fˈuːɾ mˈalkheːrˌiːtɑː ɪn diː hˈøːə .  
» das ɪst ˈɔørə ʊnt pˈiːtɾoːs lˈaɪbvaxə , hˈɔldəs vˈaɪblaɪn , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː ʃvˈɪmɜ tsˈaɪktə . 
» 
ʊnt dɛɾ nˌɑːxən ɪst fyːɾ ɔøç bəˈyːdə ʊnt mɪç . 
dɑː rˈuːdərə ɪç ɔøç an das lˈant , dɛn bətɾˈeːtən mˈyst iːɾ dɔx ˈɔøɜn hˈɔldən , fˈɛːtɜlˌɪçən bˈoːdən aʊf ˈalə vˈaɪzə , ʊnt blˈʊmən fɔn iːm pflˈykən , lˈaʊfə ɛs ˌaʊx nˈaxhɜ mɪt mˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈandlʊŋ ˈap , viː ɛs dɑː vˈɔlə . «   » ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl am lˈandə , tˈɪoːdˌɔlf , « vˈantə diː tsˈɑːɡəndə mˈalkheːrˌiːtɑː ˈaɪn » zɪnt viːɾ ˌaʊx zˈɪçɜ dˈɔɾt ? 
«   » ʃˈɪlt ziː dˈɔx , pˈiːtɾoː , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , tsuː dˌiːzəm ɡəvˈant , » ʃˈɪlt ziː dɔx ɡˈɑːɾ tˈyçtɪç ʊnt ɛɾbˈaʊlɪç ˈaʊs . 
hat das tsˈiːrə kˈɪndlaɪn zoː ˌaɪnən tˈapfɜn , rˈɪŋfɛɾtˌɪɡən ˈeːeːɜn , ʊnt bˈeːpt , vˌoː ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊtsə ʃtˈeːt . 
tsuːdˈeːm zɪnt jˈɑː diː lˈaɪbvɛçtɜ ʃˌoːn dˈɔɾtən . 
aʊf mˌaɪnən kˈɔpf , vˈas diːɾ ˈuːɛbləs ɡəʃˈiːt ! «  
diː ˈɪslɛndɜ ʃtˈɔøptən bərˈaɪts am ˈuːfɜ das vˈasɜ fɔn ˌiːrən hˈaɾnɪʃən , ʃˈɪldən ʊnt ʃpˈeːrən , ʊnt ʃtˈandən ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡərˈaɪət ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl dˈɑː . 
mˈalkheːrˌiːtɑː ɡˈɑːp ˌiːrəm rˈɪtɜ diː hˈant , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm ɪn deːn nˌɑːxən fˈyːrən . 
tˈɪoːdˌɔlf ʃpɾˈaŋ ˌiːnən lˈaɪçtən ʃvˈʊŋəs nˈɑːx , ɛɾɡɾˈɪf das rˈuːdɜ , ʊnt tɾˈiːp das fˈɑːɾtsɔøk mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈaft ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈant , das ɛs tsuː flˈiːɡən ʃˈiːn , ʊnt dˈɛnɔx lˈaɪçt ʊnt zˈanft ʊnt ˈoːnə ʃtˈoːs am ˈuːfɜ ʃtˈeːən blˈiːp .  
mɪt ʃnˈɛləm ʊnt ʃˈaɾfəm blˈɪk zˈɑː tˈɪoːdˌɔlf d??ç diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ . 
 » dˈɔɾtən dɛɾ hˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʃˈɪkt zɪç ɡˈuːt , ʊm mˈalkheːrˌiːtən tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , bɪs ɪç zˈɪçrə nˈaxrɪçt bɾˈɪŋə fɔn dɛɾ bˈ??k . 
viːɾ fˈɪndən ɡəvˈiːs ˈanmˌʊtɪɡə vˈaldlaʊbən , fɔn deːnən duː pˈiːtɾoː , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf das ɡəvˈɛsɜ ʊnt aʊf deːn nˌɑːxən bəhˈɛltst ; 
bəˈypsɪlˌɔn deːm blˈaɪbən tsvˈaɪ mˈan tsuːɾ vˈaxə ; 
iːɾ ˈyːbɾɪɡən tsˈiːt ɔøç mɪt ɪn diː ʃˈatən hɪnˈaɪn . 
zˌɔltə miːɾ vˈiːdɜ fɛɾmˈʊtən ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnfˌal bəɡˈeːɡnən , zoː ʃtˈoːs ɪç ɪn maɪn hˈeːɾhɔɾn . 
das kˌœnt iːɾ lˈaɪçtlɪç hˈøːrən bɪs ɪn dˌiːzən kˈastanˌiːnvalt , fɔn dɛɾ bˈ??k hɛrˈyːbɜ , ʊnt dan mˈaxt ɔøç ˈaɪlɪç ˈaʊf , ʊnt rˈɛtət mˈalkheːrˌiːtən aʊf das ʃˈɪf . «   » 
vˈas ˌɑːbɜ vˌɪɾd ˌaʊs dˈiːɾ ? « frˈɑːktə pˈiːtɾoː .  
» duː vˌɪɾst miːɾ dˈɔx , « kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , » diː ʃmˈax nˈɪçt ˈantuːn , tsuː ɡlˈaʊbən , aɪn nˈɔɾdman kˈœnə zoː lˈaɪçt ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʃtˈɛkən blˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ fyːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɔɾɡən hat , als fyːɾ zɪç ? 
ɡˈeːt mˈiːɾs ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈɪɾɡənt ʃˈiːf , zoː vˌɛɾdət ˈiːɾs ʃˌoːn dɑːrˈaʊs mˈɛɾkən , vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyndçən nˈɪçt tsuːrˈyk bɪn . 
dan , bɾˈuːdɜ pˈiːtɾoː , nˈɪm diː mˈanʃaft dɛɾ zˈeːrɔøbɜbˌaɾkə , ʃtˈaɪɡə dɑːmˈɪt ˈɑns lˈant , ʊnt rˈykə bədɾˈoːlɪç fˌɔɾ dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn bˈ??k . 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə mˈaxt zɪç aʊf zˈɔlç ˌaɪnən fˈal fɔn zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ nˈuːn rˈeːdət miːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt lˈast ʊns deːn bəhˈɑːklɪçstən ʊnt zˈɪçɜstən rˈaʊm fyːɾ mˈalkheːrˌiːtəns rˈast aʊf ˌiːrəm hˈypʃən pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən mˈʊtɜbˌoːdən ɛɾkˈʊndən . «  
ziː ɡˈɪŋən ɪn diː hˈoːə kˈastanˌiːnvaldˌʊŋ hɪnˈaɪn . 
frˈɔøntlɪç ʊnt ʃˈatənt bɾˈaɪtətən zɪç diː ɡəvˈaltɪɡən , dˈʊnkəlbˌɛlaʊptən tsvˈaɪɡə tsuː kˈyːnən vˈœlbʊŋən ɪn aɪnˈandɜ , ʊnt bˈalt vɑːɾ aʊf deːm rˈaɪçblyːəndən rˈɑːzən ˌaɪnə bəkvˈeːmə ʃtˈɛlə fyːɾ diː dˈɑːmə ɡəfˈʊndən , vˌoː man tsvˈɪʃən diː blˈɛtɜ hˈɪn nɑːx deːm nˌɑːxən zˈeːən kˈɔntə , ʊnt dˈɛnɔx deːn blˈɪkən dɛɾ ˌɛtvɑː d??ç deːn fˈoːɾst rˈaɪzəndən fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp .  
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm tˈɪoːdˌɔlf ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltə , ʊm zˌaɪnə fˈɑːɾt nɑːx dɛɾ bˈ??k ˈantsuːtɾˌeːtən , hˈœɾtə man lˈʊstɪɡəs hˈœɾnɜklˌɪŋən d??ç deːn vˈalt , ʊnt kˈɔntə vˈoːl mˈɛɾkən , das ˌaɪnə vˌaɪdmansɡeːzˈɛlʃaft ˈapvˌɛɾts fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , dˈɪçt an deːm ˈɔɾtə , vˌoː man zɪç ˈeːbən ɡəlˈɑɡɜt hˌatə , fˈoːɾbəˌyːtsuːtsˌiːən ɪm bəɡɾˈɪfə zˈaɪ . 
dɑː hˈiːlt ɛs tˈɪoːdˌɔlf dɔx fyːɾ bˈɛsɜ , zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ʃpˈeːɾ nɔx bəˈypsɪlˌɔn mˈalkheːrˌiːtən tsuː lˈasən , bɪs diː tsˈɑːlraɪç hɛrˈannˌɑːəndən ˈalə foːrˈyːbɜ vˈɛːrən . 
mˈalkheːrˌiːtɑː zˈɛŋktə ˌaɪnən dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts hɛrˈap . 
diː nɔx ˈɪmɜ ɡˌants nˈɔɾdlˌɛndɪʃə tɾˈaxt mˈʊstə ziː ʊnt pˈiːtɾoː jˈeːdəm ˈɛtvanˌɪɡən bəkˈantən ʊm dˈɛstoː zˈɪçrɜ fɛɾhˈylən .  
deːn tsˈuːk ɛɾˈœfnətən ˌaɪnɪɡə pˈɑːɡən tsuː fˈuːs , ɪn ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɔlt ɡəklˈaɪdət , fɛɾɡˈɔldətə vˈ??fspiːsə ɪn deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡənt . 
dan kˌɑːmən jˈɛːɡɜ aʊf vˈaɪsən rˈɔsən . 
ziː hˌatən ɡɾˈaʊə , zˈɪlbɜɡˌɛstɪktə klˈaɪdɜ ˈan , ʊnt blˈiːzən aʊf ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜnən vˈalthœɾnɜn diː ɛɾlˈeːzənstən ʃtˈykə , ˌiːnən fˈɔlktən ˈɛdlə rˈɪtɜ ɪn deːn mˈanɪçfˌax tsˈiːɾlɪçstən jˈɑːktklaɪdɜn , arˈɑbɪʃə rˈɔsə rˈaɪtənt . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə nɑːx deːnən hɛrˈankˌɑːm , viːdɜʊm ˈɛdlə rˈɪtɜ ɪm ɡəfˈɔlɡə , vɑːɾ zoː lˈɔøçtənt ʊnt hˈɛɾlɪç , das diː bˈɔømə rˈɪŋzʊm ˈɔɾdəntlɪç dɑːfˈɔn tsuː fˈʊŋkəln ʃˈiːnən . 
ˌaɪnə hˈoːə , ʃlˈaŋkə jˈʊŋfraʊ zˈɑːs ɪn rˈaɪçɡɛstˌɪktɜ jˈɑːktklaɪdˌʊŋ nɑːx frˈaʊənˌaɾt aʊf ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən tsˈɛltɜ ; 
man fˈyːltə vˈoːl , ˈalə diː pɾˈaxt ʊm ziː hˈeːɾ ɡˈalt nˈuːɾ iːɾ alˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ ziː alˈaɪn ʃˈiːn nˈɪçt das mˈɪndəstə dɑːfˈɔn tsuː ɡəvˈɑːrən , mɪt deːn ɡɾˈoːsən , tˈiːfblˌaʊən ˈaʊɡən ˈɛɾnst ɪn das hˈɪməlblˌaʊ ɛmpˈɔɾʃaʊənt . 
nˈuːɾ als dɛɾ tsˈuːk an deːn rˈaɪzəndən fˈoːɾbəˌyːkɑːm , ɛɾrˈeːktə das ʃtˈɔkən , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ dˈɑːmə ɡəfˈɔlɡə fˌɔɾ deːn ˈʊnɡəvˌoːntən mˈɛnʃənbˌɪldɜn ɛntʃtˈant , fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ziː zˈɑː frˈɔøntlɪç aʊf diː hˈoːən , nˈɔɾdlˌɛndɪʃən hˈɛldənɡəʃtˌaltən hˈɪn , ɡɾˈystə nɔx frˈɔøntlɪçɜ dˌeːrən lˈɔøçtəndən fˈyːrɜ , ʊnt rˈɪt ˈalsdan , vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈadlərˌɪn , zˈɔnənvˌɛɾts ɡərˈɪçtət , ˈɛɾnstaft foːrˈyːbɜ .  
» hˈɛɾ ɡˈɔt , « zˈɔøftstə mˈalkheːrˌiːtɑː nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən , » das vɑːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈiːzɔldə ! «   » 
zˈoː ! « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈɪŋkənt . 
» diː hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm tɾˈaʊm ɛɾblˈɪkt . 
dɑː zˈɑː ɪç ziː ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɡˈœtɪn frˈaɪɑː ˈan . 
das ˈalzoː , das ɪst ˈiːzɔldəns ɡəʃtˈalt ! «   ˈeːɾstən tˈaɪləs tsvˈaɪtəs bˈuːx . 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn dɛɾ bˈ??k dɛs ɡɾˈoːsən pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən frˈaɪhɜn lˈiːf aɪn hˈoːɜ , lˈʊftɪɡɜ bˈoːɡənɡˌaŋ hˈɪn , ˌaʊs dˈɛsən ˈɔfnən vˈœlbʊŋən man aʊf aɪn ɡəhˈœlts fˈɔlɜ ˈɛdlən vˈɪldəs , nɔx ˈɪnɜhˌalp dɛɾ bˈ??ɡʊmvˌalʊŋ ɡəlˈeːɡən , hɪnˈabʃˌaʊtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛɾfrˈɔølɪçɜ blˈɪk ˌyːbɜ diː tˈiːfɡɾˌyːnən vˈɪpfəl hˈɪn , tsvˈɪʃən deːnən bˈalt ʃvˈɛləndɜ rˈɑːzən , bˈalt das ɡəvˈɛsɜ klˈaɪnɜ kɾˌystalhˈɛlɜ tˈaɪçə ʊnt ɡɾˈɛːbən hˈɛɾd??çlˌɔøçtətə . 
man hˈœɾtə , viː das vˈɪlt d??ç diː bˈyʃə ʃtɾˈɪç , ˌoːdɜ an deːm ɡətsvˈaɪɡə nˈɑːktə , ʊnt zˈɑː ɛs ˌaʊx bˈɪsvaɪlən an lˈɪçtən ʃtˈɛlən hɛɾfˈoːɾkˌɔmən , ʊnt mɪt aɪnˈandɜ ʃpˈiːlən .  
aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs , aʊf diː vˈant dɛs bˈoːɡənɡˌaŋəs ɡəmˈɑːlltəs kɾˈuːkiːfˌɪks ɛɾˈɪnɜtə an deːn ʃtˈamhɜn dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçɜ aɪn ɡəʃˈɪktɜ bˈɪldnɜ mɪt fˈaɾbən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈoːnə das dɔx bəˈypsɪlˌɔn iːm diː fˈyːrʊŋ dɛs pˈɪnzəls dɛɾ fˈyːrʊŋ dɛs ʃvˈeːɾtəs ˈaɪntɾˌɑːk ɡətˈɑːn hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn bəˈyːdən ɡlˈaɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt hˌatə aʊf dˌiːzə , iːm bəzˈɔndɜs lˈiːbə ʃtˈɛlə diː ɡəʃtˈalt dɛs hˈaɪlandəs hˈɪnɡəmˌɑːllt , viː ʊm diː lˈʊst , vˈɛlçə iːm jˈɑːkt ʊnt frˈɪʃəs lˈeːbən hˈiːɾ ˈaɪnflˌœstən , d??ç diː hˈœkstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː hˈaɪlɪɡən ʊnt tsuː mˈɪldɜn . 
ɛɾ zˌɔltə ˌaʊx ˌaɪnə bəzˈɔndɜs rˈɛtzəlhˌaftə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ nˈaxkɔmən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ʊnt ɪn das ɡəmˈɔøɜ nˈɑːeːbˌaɪ fɛɾbˈɔɾɡən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ man vˈʊstə diː ʃtˈɛlə nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑːən diː mˈeːɾstən bˈ??ɡbeːvˌoːnɜ , ʊnt zˈɛlpst ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɑroːn , dˌiːzən tˈaɪl dɛs bˈaʊəs mˈeːɾ mɪt ɡɾˈaʊən , als vˈoːlɡəfˌalən ˈan , dɛn ɛs ɡˈɪŋən vˈʊndɜlˌɪçə zˈɑːɡən dɑːfˈɔn , viː dɛɾ ʃˈatən hˈʊldiːbɜts zoː hˌatə dɛɾ ʃtˈamhɛɾ ɡəhˈaɪsən bˈɪsvaɪlən diː ɡˌaleːrˈiː ɛntlˈɛŋst ʃvˈeːbə , ʊnt aʊf zˈɛlbɪɡɜ ʃtˈɛtə ʃˌoːn ˈœftɜs mˈɪthˌandəlnd ɪn diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ famˈiːlɪə ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ .  
nˈuːɾ dɛɾ ʃˈøːnən ˈiːzɔldə vɑːɾ ˈalə dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈɔø ɡˌants frˈɛmt ; 
fˈiːlmˌeːɾ lˈiːptə ziː dˌiːzən ˈɔɾt fˌɔɾ ˈalən , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ , ɪm vˈɑːn , ziː fɔn ˌiːrɜ zˈeːnzuːxt nɑːx deːm klˈɔstɜ ˈaptsuːbɾˌɪŋən , ˌaɪnə lˈɛstɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ aʊf diː ˈandɾə fˈast ɡəvˈaltzɑːm ʊm ziː hˈɔøftə , ? 
ˈyçtətə ziː ˈɔftmɑːlən hˈiːɾhɜ , ɪm ɡˈeːbeːt ʊnt nˈaxzɪnən iːɾ ˈɛɾnstəs ɡəmˈyt zˈaməlnd ʊnt ɛntlˈɑːdənt . 
dɛn an dˌiːzɜ ɡlˈaɪçzɑːm ɡəfrˈaɪətən ʃtˈɛlə vˈɑːktə ɛs ˌaʊx dɛɾ hˈɛrɪʃə fˈɑːtɜ nˈɪçt , ziː nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən tsuː ʃtˈøːrən .  
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , das am ˈɑːbəndə nɑːx deːm pɾˈɛçtɪɡən jˈɑːkttsuːɡə , vˌoː tˈɪoːdˌɔlf ˈiːzɔldən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛɾblˈɪkt hˌatə , ziː zɪç ɪn deːm ɡəlˈiːptən bˈoːɡənɡˌaŋə fˈaɪɜlˌɪç nˈaxzɪnənt ɛɾɡˈɪŋ . 
diː bˈɪldɜ ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən lˈiːbə ˈʊmlˌɔøçtətən ziː , ʊnt tsvˈaɪfəlnt , dˈɛɾɡlaɪçən jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈantsuːtɾˌɛfən , zˈɑː ziː nɑːx deːm ˈɛɾnstən klˈɔstɜlˌeːbən zˈeːnənt hɪnˈyːbɜ . 
ziː hˈiːlt zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˈeːbən ˌaɪnə dɛɾ ˌiːrən ɡlˈaɪçə zˈeːnzuːxt hɑːbə ʃtˈɔlts , ɛɾhˈɑbənə ɡəmˈytɜ ˌaʊs deːn klˈaɪnlɪçən ɛɾdˈɛŋkɾaɪzən vˈɛk nɑːx ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡətɾˈiːbən , ʊnt zoː diː rˈeːɡəl dɛɾ nˈɔnən ʊnt mˈœnçə bəɡɾˈyndət . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈɔøtə dɛs ʃtˈamhɜn pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ , mˈaɪntə ziː , aʊf ˈɛtvɑːs ˈɛhnlɪçəs hˈɪn , ʊnt iːɾ ɡlˈyːəndɜ vˈʊnʃ vɑːɾ ɛs , diː vˈaɪsɑːɡəndə , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə hˈantʃrˌɪft tsuː ɛntdˈɛkən ; 
dɔx hˌatə ziː vˈiːdɜ diː ˈaltə , nɔx ˈaʊsɜ deːm hˈaɪlɪɡən bˈɪldə dɛs ɛɾlˈøːzɜs , mɪt fˈiːlən ɡlˈɛntsəndən tsˈaɪçən bəmˈɑːltə mˈaʊɜ fˈiːl tsuː lˈiːp , ʊm ziː ˌaɪnɜ blˈoːsən mˈʊtmasˌʊŋ vˌeːɡən tsuː fɛɾlˈɛtsən .  
hˈɔøtə , viː ˈɔft ʃˈoːn , ɡˈɪŋ ziː hˈiːɾ mɪt deːm ʃˈaʊɜlˌɪç lˈiːplɪçən vˈʊnʃə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɛs mˈøːɡə iːɾ dɛɾ ˈɑːnhɛɾ hˈʊldiːbɜt dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , ʊnt ziː nɑːx ʊnt nˈɑːx , vˌɛn ˌaʊx d??ç mˈançən ʃrˈɛk ʊnt zˈɪnɛʃtˌeːləndən ɡɾˈaʊs , hɛrˈantsˌiːən an das hˈoːxɡəvˌaltɪɡə vˈeːzən ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt .  
ɪndˈeːm ziː ˈeːbən tˈiːfzˌɪnɪç an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt ʃtˈant , rˈaʊʃtə ɛs , viː mɪt flˈyːɡəlʃlˌɑːk , an iːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɪm ʃnˈɛlən , vˈaɪplɪçən ɛɾʃrˈɛkən fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ ˌiːrən mˈʊt ɛɾvˈɛkənt fyːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs , das zɪç jˌɛtst fɪlˈaɪçt ˌiːrəm bəɡˈeːrən ˈɔfənbˌɑːɾ tˈuːn vˈɔlə . 
mɪt kˈøːnɪɡlˌɪçəm ʃtˈɔltsə rˈɪçtətə ziː ˌiːrə hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ vɪl mɪç ʃpɾˈɛçən ? 
hˈiːɾ ʃtˈeːt ˈiːzɔldə , dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn ˈɛltəstə tˈɔxtɜ , an ɡˈaɪst ʊnt hˈoːəm mˈʊtə nˈɪçt deːm ˈeːdəlstən ˌiːrɜ ˈɑːnən vˈaɪçənt . 
«  
das flˈyːɡəlʃlˌɑːɡən ʃvˈɪɾtə vˈiːdɜ an ˌiːrən kˈastanˌiːnbɾaʊnən lˈɔkən foːrˈyːbɜ , ʊnt ziː ɛɾkˈantə ɪm ʃnˈɛlən ˈʊmblˌɪkən diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃˈøːnən fˈalkən ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ʃvˈaŋ zɪç ˈʊnvˌaɪt fɔn iːɾ aɪn rˈɪtɜ ɪn lˈɔøçtəndəm ɡəvˈafən , ˌɑːbɜ mɪt zˈɛltzɑːmlˌɪçəm hˈaʊptʃmʊk ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ dɛs ɡˈaŋəs hɛrˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə : » das vˈaɪs ɪç vˈoːl , das hˈiːɾ ˈiːzɔldə ʃtˈeːt , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ʃtˈeːə ɪç hˈiːɾ ˌaʊx . 
«   ziː ɛɾkˈantə deːn nˈɔɾmanˌɛnfyːrɜ , deːn ziː fˈoːɾhˌɪn ɪm kˈastanˌiːnvaldə ɡəzˈeːən , ʊnt iːm ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛmpfˈɪntlɪç ɡəkɾˈɛŋkt d??ç diː bətɾˈɔɡnə hˈɔfnʊŋ aʊf ˈɛtvɑːs hˈøːərəs , kˈeːɾtə ziː zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ˈap , ʃpɾˈɛçənt : » ˈoː vˈɛndət ɔøç tsuːrˈyk , hˈɛɾ , fɔn vˌoː iːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən zˈaɪt . 
ˈiːzɔldəns ˈoːɾ ɪst nˈɪçt fyːɾ ˈɔøç , ʊnt ˈaləs vˈas iːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœntət , vˈɛːɾ hˈiːɾ nˈuːɾ ˈaɪtləs nˈʊtsloːzəs tˈoːrənvˌɛɾk . «  
» das mˈœçt ɪç dɛn dɔx vˈʊndɜshˌalbən nˈɛːɜ vˈɪsən ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , ˈoːnə zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈyːrən . 
» hˈœɾt ˈan , ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ , iːɾ zˈaɪt aɪn ˈapbˌɪlt ˈalɜ hˈʊlt ʊnt lˈiːbsɡeːvˌalt , ˌɑːbɜ fˈyɾvɑːɾ , ˌaɪnə ɡˈœtɪn zˈaɪt iːɾ nˈɪçt , ʊnt dɑː mˈyst iːɾ mɪç ˈeːɾst ˈanhˌøːrən , vˌɛn iːɾ vˈɪsən vɔlt , ˌɔp maɪn rˈeːdən tˈoːrənvˌɛɾk ɪst . 
zˈɔnst tˈɛːtət iːɾ aɪn zˈɔlçəs , ʊnt das vˈɛːrə ʃˈɑːdə ʊm ˈɔøç . 
«  
ˈiːzɔldə mˈɑːs iːn mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , ʃtˈaʊnəndən blˈɪkə ; 
ɛs vɑːɾ bəˈyːnɑːə , als lˈaʊfə iːɾ ʃtˈɔlts ɡəfˈɑːɾ , tsuːzˈaməntsuːbɾˌɛçən , fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃtˈɪlən , ˈʊnbəfˌaŋnən , fˈast kˈɪntlɪç ɡəˈɔøsɜtən kɾˈaft . 
zɪç ˌɑːbɜ an ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn hˈoːxmˌʊt ɛmpˈɔrɪçtən vˈɔlənt , ʃpɾˈɑːx ziː : » ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , hˈɛɾ , d??ç vˈɛsən fɛɾɡˈʊnst iːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʃtˈeːt , ʊnt viː iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən zˈaɪt ? «  
» das vɪl ɪç ɔøç ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» zˈeːt , ɪç kˌɑːm , viː zˈɪçs ɡətsˈiːmt , an das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ ˈɔørɜ bˈ??k , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː zˈɪçs ɡətsˈiːmt , frˈɑːktən mɪç ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡəʃˌɪktə hˈaleːbˌaɾtənvˌɛçtɜ , viː ɪç hˈaɪsə , ʊnt vˈeːɾ ɪç zˈaɪ ? 
deːnən ɡˈɑːp ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt , ziː hˌɛtən nˈuːɾ ʃlˈɛçtə , ˈʊnɡˌastlɪçə zˈɪtən , das ziː ˌaɪnən frˈɛmdən ɡlˈaɪç fɔn fˈɔɾn hɛrˈaɪn nɑːx dˈɛɾɡlaɪçən frˈɑːɡən dˈyɾftən , ʊnt iːm nˈɪçt mˈɪndəstəns ˈeːɾst mɪt ˌaɪnəm ˈeːrəntɾˌʊŋk ɛntɡˌeːɡən kˈɛːmən . 
dɑːrˈyːbɜ vɔltə ˌaɪnɜ das ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈiːn , ʊnt mɪç ˈaʊslˌaxən ; 
deːn ʃlˈuːk ɪç aʊf zˌaɪnən mˈʊnt , das ɛɾ an diː ˈeːɾdə fˈalən mˈʊstə , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən hˌatən ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən ˈaltsʊɡɾˌoːsə lˈʊst , miːɾ nˈaxtsuːkˌɔmən . 
dɑː ʃrˈɪt ɪç ʊm deːn bˈaʊ hɛrˈʊm , ʊnt vˌaɪl ɪç an ʃˈɛɾfərə fˈɛlzənpfˌɑːdə ɡəvˈoːnt bɪn , klˈɔm ɪç lˈaɪçt ˌyːbɜ ˈal das ɡəmˈɔøɜ hɛrˈyːbɜ , ʊnt nˈaxhɜ tsuː ɔøç hˈiːɾ das ɡəlˈɛndɜ dɛs ɡˈaŋəs hɛrˈaʊf . 
hˈœɾt mɪç nˈuːn ˈyːbɾɪɡəns ɡədˈʊldɪç ˈan , zoː vˌɛɾdət iːɾ mˈɛɾkən , das kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs tˈoːrənvˌɔɾt aʊf mˌaɪnə tsˈʊŋə kˈɔmt . «   ˈiːzɔldə zˈɛtstə zɪç kˈɔpfʃytəlnd aʊf ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛɾ mˈaʊɜ , zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə dan ˈɛntlɪç : » iːɾ zˈaɪt aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ , ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ɡˈast . 
ˌɑːbɜ rˈeːdət nˈuːɾ . «  
» das vˌɪɾt zɪç lˈaɪçt tˈuːn lˈasən , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » dɛn hˈɔɾçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈɛlçə ˈanmˌʊtɪɡə hˈɔɾn ʊnt tsˈɪtɜklˌɛŋə ˌaʊs deːm bˈ??khoːfə hɛrˈyːbɜrˌaʊʃən . 
dɑːfˈoːɾ ʃpɾˈɪçt ɛs zɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ˌaʊs tɾˈɔøəm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs . 
«  
ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːsən zɪç mˈanɪçfˌaxə tˈøːnə fɔn blˈɑːzəndən ʊnt zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛntən d??ç diː hˈalən dɛs ɡəbˈɔødəs fɛɾnˈeːmən . 
ziː kˌɑːmən fɔn ˈaɪnɪɡən tɾˈuːbadˌuːɾs , vˈɛlçə dˈɔɾtən ˌaɪnə kˈʊnstɾaɪçə ˈuːeːbˌʊŋ hˈiːltən . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ hˈuːp zˌaɪnən ʃpɾˈʊx fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan :   » ɪn deːn nˈɔɾdɪʃən ɡˈeːɡəndən , vˌoː ɪç hˈɛɾkɔmə , ɡˈiːpt ɛs tsˈaɾtə ɡˈaɪstɜ , diː kˌœnən deːn hˈɛlən tˈɑːk nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
baɪ nˈaxt ʊnt mˈɔntʃaɪn ɪst ɛs ˌiːnən fɛɾɡˈœnt , ˌiːrə tsˈiːrən rˈaɪɡən tsuː tˈantsən , ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk dɛɾ ʃˈaɾfən , ɡəvˈaltɪɡən zˈɔnə fɛɾvˈandəlt ziː ɪn ʃtˈaɪn . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈoːxmˌytɪɡəs mˈɛːdçən ˌʊntɜ ˈiːnən : diː mˈaɪntə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪm zˈɔnənlˌɪçtə tˈantsə , kˈyːn ʊnt ʃtˈɔlts , viː diː ʃtˈɛɾkstən vˈeːzən ɪn ˈalɜ vˈɛlt , tˈantsə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɑː tˈɑːt ziː dɛn ˈɛntlɪç ˌaʊx , ˈalɜ tɾˈɔøən ɡeːɡənrˈeːdən ˈʊnɛɾˌaxtət , nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən , ʊnt aɪn kˈaltɜ , ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçɜ ʃtˈaɪn vˈaɾt , diː nɔx kˈaʊm ˈalɜ jˈuːɡənt zˈeːnzuːxt ʊnt blˈytə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mˈœçtəst duː ˌaʊx ɡˈɛɾn tsʊm ʃtˈaɪn vˌɛɾdən , ˈiːzɔldə ? 
«  
das frˈɔølaɪn zˈɑː iːm ʃtˈɔlts ʊnt ʃtɾˈɛŋə ɪn diː ˈaʊɡən . 
   » jˈyŋlɪŋ , « zˈɑːɡtə ziː , » iːɾ zˈɔlt ɔøç ˈalsbalt ɛntfˈɛɾnən , ɪç hˈøːrə vˈoːl , das iːɾ ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ hˈɑːpt fɔn deːm , vˈas miːɾ das hˈɛɾts bəvˈeːkt . «   » nˈɪçt ? « 
lˈɛçəltə tˈɪoːdˌɔlf tsuːrˈyk , » ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː ɡˈuːt , viː ɪn ˈɔøɜm , ɡˈeːən diː mˈɑːnʊŋən ˌaɪnəs ˌyːbɜmˈytɪɡən ʃtˈɔltsəs bˈɪsvaɪlən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɪç tˈyː viː aɪn ˈɛçtɜ , kɾˈɛftɪɡɜ nˈɔɾdlantsˌoːn , ʊnt tɾˈeːtə ˌiːnən aʊf deːn nˈakən , das ziː diː lˈʊst tsʊm ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈiːrən . 
das kˌœnt iːɾ , ˈaɾməs , ʃvˈɛçlɪçəs vˈaɪpsbɪlt nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt , zoː ʃˈøːn ʊnt ʃtˈɔlts iːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ˈaʊszˌeːən mˈœkt , ʊnt ɪç hɑːbə dˈɛsveːɡən aɪn hˈɛɾtslɪçəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˈɔøç . 
nˈuːn , zˈaɪt nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn rˈuːɪç . 
ˈalfɑːtɜ hat ɔøç ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈɪçts kɾˈɛftɪɡərəm ɛɾʃˈafən . 
«  
ˈiːzɔldə lˈɛçəltə hˈoːxmˌytɪç ɡˌeːɡən tˈɪoːdˌɔlf hˈɪn , ˌoːdɜ fɛɾzˈuːxtə ɛs dɔx tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft : 
» ˈoː mˈaxt dˈɛɾɡlaɪçən hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ nˈɪçt ; 
ziː klˈaɪdən ɔøç nˈuːɾ ʃlˈɛçt , das dˈyɾft iːɾ miːɾ ɡlˈaʊbən , jˈɑː , ɪç kˌan ɔøç nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , ˈɔøɜ vˈaɪsɜ kɾˈɪst hat ɡəvˈiːs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈiːmɑːlən zoː ˈaʊsɡəzˌeːən . «  
» viː ʃpɾˈɪkst duː dˈɛn : ˈɔøɜ kɾˈɪst ! « ɛntɡˈeːɡnətə ˈiːzɔldə fɛɾvˈɪɾt . 
» bɪst duː dɛn aɪn hˈaɪdə ? «   » mˈɑːk ɪç zˈaɪn , vˈas ɪç vɪl , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf , » ɪç bɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾhaftˌɪç vˈas bˈɛsɜs , als iːɾ , dɛn iːɾ vˈaɪzət mɪç hˈoːxmˌytɪç fɔn ɔøç ˈap , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə dɔx frˈɔøt ʊnt frˈiːdən ɪn rˈaɪçəm mˈɑːsə hɛrˈaɪn . «  
» tsˈaɪɡə miːɾ frˈɔøt ʊnt frˈiːdən , vˌɛn ɪç diːɾ ɡlˈaʊbən zˌɔl , « ʃpɾˈɑːx ˈiːzɔldə , ˈoːnə das ziː fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , aɪn ˈaʊɡə fɔm bˈoːdən tsuː bɾˈɪŋən . 
aɪn tsˈaɾtəs mˈɔɾɡənrˌɔt flˈoːk ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən hˈɪn .  
» ˈax duː ɡˈɔtɛsbˌoːtɪn , « zˈɔøftstə tˈɪoːdˌɔlf , » vˌɛn duː zoː ɡˈɑːɾ ˈanmˌʊtɪç ˈaʊszˌiːəst , viː ˌaɪnə hˈɪməlsblˌʊmə , mˈuːs man ˈaləs ɪn dˈeːmʊt fˌɔɾ diːɾ bəkˈɛnən . 
ɪç dˈaxtə nˈɛːmlɪç zˈoː , iːɾ fˈɑːtɜ zˌɔl dɛɾ ˈaɾmən , frˈɔøntlɪçən mˈalkheːrˌiːtɑː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʃˈɛŋkən , ʊnt dɑː vɪl ɪç das hˈoːxmˌytɪɡə , tɾˈɔtsɪɡə dˈɪŋ , diː ˈiːzɔldə , diː mˈaɪnt , ɛs zˈaɪə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈɪtɜsmˌan fyːɾ ziː ɡˈuːt ɡənˈuːk , ˌaʊs ˌiːrɜ bˈ??k ˈalənfˌals mɪt ɡəvˈalt ɛntfˈyːrən , ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən nɑːx kɾˈɪstɛnzˌɪtə hˈaɪratən . 
tsˈiːən vɪl ɪç ziː miːɾ ˈalsdan ʃˌoːn nɑːx mˌaɪnɜ hˈant . 
zoː ɪst ʊns ˈalən ɡəhˈɔlfən : 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ fɛɾˈeːlɪçt , ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnən nˈɔɾdɪʃən fˈyɾstənzˌoːn , pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː fˈɪndən hˈʊlt bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm , ˈiːzɔldən vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈarə 
zˈɪn ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ɪç ˈiː nˈuːn , an zɪç mˈuːs aɪn tˈyçtɪɡɜ kˈɛɾl ˈɪmɜ tsuːlˈɛtst dˈɛŋkən , ʊnt aɪn vˈaɪp mˈɑːk zoː bˈøːzə zˈaɪn , als ɛs vɪl , diː lˈʊst an kˈyːnən ˈɑbəntˌɔøɜn kˌan ɛs miːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt fɛɾbˈɪtɜn . 
«   » ɪç tɾˈɔømə vˈoːl , duː vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ ʃpɾˈɛçɜ ! « zˈɑːɡtə ˈiːzɔldə , mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈɑːrənt .  
» nˈaɪn , hˈɛrɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf , » iːɾ tɾˈɔømt ˈeːbən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾnˈeːmt , viː ɛs aɪn bɾˈɑːvɜ nˈɔɾdman mɪt zˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ hˈɛlt , vˌɛn ziː zoː ɪst , viː ɪç miːɾ ɔøç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
ˈax , ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt fˈiːl ˈandɜs . 
lˈiːbə , ʃˈøːnə , ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə ˈiːzɔldə , vˈas ɪç deːm pˈiːtɾoː ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː vˈɪlən ɡətˈɑːn hˌɛtə , tˈuː ɪç nˈuːn miːɾ ɡˌants alˈaɪn tsuː vˈɪlən . 
ˈoː rˈaɪçt miːɾ ˈɔørə ʃˈøːnə , ʃtˈɔltsə hˈant . 
bˈɪtə , lˈiːbə ˈiːzɔldə . 
hˈœɾt dˈɔx , viː diː hˈaɾfən dɾˈaɪn lˈɪspəln fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə hɛrˈyːbɜ . 
diː mˈøːɡən mˌaɪnə zˈaxə fˈyːrən ; 
ɪç ˈaɾmɜ , ˈʊnɡəʃˌɪktɜ nˈɔɾdman , fˈyːl ɪç vˈoːl , kˌan ɛs nˈɪçt zoː rˈɛçt . 
«  
ɛs vɑːɾ fˈast , als ʃtˈeːə ˈiːzɔldə ɪm bəɡɾˈɪf , deːm vˈʊndɜlˌɪçən ɡərˈeːdə mˈɪlt tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ˌɑːbɜ diː klˈɛŋə , diː zɪç ˈeːbən ˈeːɾst mɪt ʃmˈaɪçəlndəm ɡəflˈystɜ hɛrˈyːbɜ ɡəvˈoːkt hˌatən , fˈuːrən ˈ??plœtslˌɪç tɾˈiːʊmfˌiːrənt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɛmpˈoːɾ , zoː das ˈiːzɔldə zɪç viː ˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪn ˈaʊfrˌɪçtətə , ʃpɾˈɛçənt : » fɔn hˈɪnən , frˈeːflɜ , bətˈœɾtɜ mˈɛnʃ ! 
vˈas ɪn ˈɔøɜm ʃnˈeːɪɡˌaɾmən nˈɔɾdlandə fyːɾ tsˈaʊbɜ ɡˈɛltən mˈɑːk , ɡˈɪlt dɔx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˈiːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
ˈɔørə frˈɛçhaɪt ɪst miːɾ kˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , das ɪç mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː ɔøç hɛrˈablˌasən vˌɛɾdə , ʊnt jeː mˈɪndɜ , jeː ˌyːbɜdɾˈaɪstɜ iːɾ ɔøç bətɾˈɑːkt . 
«   » ˈoːhoː , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾˈɛndɜn diː zˈaxə . 
nˈuːn blˈaɪpt ɛs dˈɛnɔx bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈɑːniːɜ , diː ɪç miːɾ tsuːˈeːɾst fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
dɛn pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː dˈyɾfən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən , ʊnt ɪç vɪl ʃˌoːn zˈeːən , viː ɪç mɪt diːɾ tsuːrˈɛçt kˈɔmə , duː ʃˈøːnəs , ˈʊnɡətsˌɔɡnəs dˈɪŋ ! «   dɑːmˈɪt ʃvˈaŋ ɛɾ ˈiːzɔldən aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt zɪç mɪt iːɾ ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ dɛs bˈoːɡənɡˌaŋəs hɪnˈap . 
ˈeːbən zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx d??ç deːn ɡˈaɾtən hˈɪn , ʊnt ziː vɑːɾ fˈiːl tsuː ɛɾʃrˈɛkt ʊnt bətˈɔøpt d??ç aɪn zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtəs fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən ziː , ʊm nɑːx hˈylfə rˈuːfən tsuː kˈœnən . 
fˌɔɾ tˈɪoːdˌɔlfs tsˈɔɾn ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ hˈɛldənkɾˌaft mˈœçt ɛs ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈiːl ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs fˈoːɾfˌiːl , hˌatə zɪç tsuː deːn ɪm kˈastanˌiːnfoːɾstə hˈarəndən aɪn vˈaɪdman ɡəzˈɛlt , fˌɔɾ dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈalkheːrˌiːtɑː hˈɛftɪç tsuːzˈamənbˌeːptə , ʊnt zɪç fˈɛstɜ ɪn ˌiːrə ʃlˈaɪɜ hˈyltə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈɛɾlɪçɜ mˈan , fɔn mˈeːɾ , als mˈɛnlɪçəm ˈaltɜ , hˈɛrɪʃ ʊnt ʃtˈɔlts ɪn ˈalən zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən , ʊnt dˈɛnɔx hˈøːflɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈʊldɾaɪç ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən . 
vˌɛn fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈeːphaftən vˈɛndʊŋ , viː ziː bˈɪsvaɪlən zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk tsvˈɪʃən zaɪn ˈɛtvɑːs ˈapɡəmˌɛsənəs vˈeːzən ˈaɪnfˌuːɾ , diː lˈɔkən fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn tsuːrˈykvˌeːtən , ʊnt diː zˈɔnst tˈiːf ˈiːns ɡəzˈɪçt hɛrˈaɪnhˌɛŋəndən fˈeːdɜn dɛs barˈɛts , vˈaɾt man ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə , hˈoːx ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hˈɪnliːɡəndə nˈaɾbə fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈiːbvʊndə ɡəvˈɑːɾ .  
als zɪç dɛɾ fˈoːɾneːmə jˈɛːɡɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈapvˌantə , ʊm an diː nˈɔɾdmanən ˌaɪnə frˈɑːɡə vˌeːɡən ˌiːrɜ lˈaŋən ʊnt ɡəvˈɪçtɪɡən vˈ??fspeːrə ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən , flˈystɜtə mˈalkheːrˌiːtɑː ɪn pˈiːtɾoːs ˈoːɾ : » frˈɑːk iːn dˈɔx , vˌoː ɛɾ diː ɛntzˈɛtslɪçə nˈaɾbə hˈeːɾ hat , ˈoː frˈɑːk iːn dɔx ɡlˈaɪç . 
miːɾ ɡərˈɪnt zˈoːnstən fˌɔɾ ʃrˈɛklɪçən tsvˈaɪfəln nɔx fˈœlɪç das blˈuːt . 
«  
als zɪç dɛɾ frˈɛmdə nˈuːn vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən kˈeːɾtə , zˈɑːɡtə dɛɾ tɔskˈɑnɪʃə rˈɪtɜ : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˈɔlət ʊns fɛɾkˈyndən , vˈeːɾ ɔøç zoː mˈɛçtɪç ˌyːbɜ ˈɔørə ʃtˈɪɾnə ɡətsˈaɪçnət hat , dˈɑfɜn ɛs ɔøç nˈɛːmlɪç nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən ɪst , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . «  
dɛɾ vˈaɪdman ʃvˈiːk ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt lˈaŋ mɪt ʃvˈeːɾmytˌɪɡən mˈiːnən ʃtˈɪl . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , aʊf diː fˈɛɾn hɛrˈaʊflˌɔøçtəndə , ɡɾˈoːsə frˈaɪhɜnbˌ??k tsˈaɪɡənt :   » ɪn jˈeːnɜ vˈɛstə ɪst aɪn bˈoːɡənɡˌaŋ , vˈɛlçɜ ʃˌoːn ˈɔftmɑːlən hˈœkst ɡɾˈɔølɪçə , zˈɪnfɜvˌɪrəndə dˈɪŋə ɡəzˈeːən hat . 
fɔn dˈɔɾtən ɪst miːɾ ˌaʊx ˈaɪnstmˌɑːlən mˌaɪnə jˈyŋstə tˈɔxtɜ ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən dɛn ɪç bɪn dɛɾ bˈ??khɛɾ , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛɾvˈaxtə fˌɔɾ deːm ɡərˈɔøʃ , ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt lˈaɪzə hˈɛɾtsuːɡˌɛʃlɪçən kˌɑːm , ɪç ɡlˈaʊbə , maɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɑːnhɛɾ hˈʊldiːbɜt hat mɪç ɡəvˈɛkt , ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɛntfˈyːrɜ mɪt ɡətsˈyktɜ klˈɪŋə miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ mˈɑːk mɪç fyːɾ deːn ʃlˈɔsfoːkt ɡəhˈaltən hˈɑːbən , dɛn zoː ɡˈɔtloːs vɑːɾ ɛɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt , zɪç vˈɪsəntlɪç an deːm fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən . 
kˈ??ts , ɛɾ hˈiːp miːɾ dˌiːzə tˈiːfə vˈʊndə , ʊnt ɪç fˈiːl ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːn ɡˈaŋ hˈɪn , vˌoː man nɔx diː blˈʊtflɛkə fɔn jˈeːnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt hˈeːɾ zˈeːən kˌan , ɪç hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnən ʃvˈeːrən bˈan dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , das man ziː nˈɪçt vˈɛɡlœʃə . 
ˈɛnkəlkˌɪndɜ ʊnt ˈuːrənkˌɛlkɪndɜ zˌɔlən nɔx dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən . «  
dɑːmˈɪt ʃˈaʊdɜtə ɛɾ tsuːzˈamən , viː fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɔɾtən , ʊnt ʃtˈaɾtə ʃvˈaɪɡzɑːm fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˈiːdɜ ɛɾhˈuːp ɛɾ dan zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt zˈɑːɡtə :   » ɪç hɑːbə deːn flˈyçtɪɡən ˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ nˈaxɡɛʃˌɪkt , ʊnt das kˌan jˈeːdɜmˌan vˈɪsən , viː ˌaʊx deːn ɡˈantsən ˈapʃˌɔølɪçən fˈoːɾɡˌaŋ zˈɛlpst , dɑːmˈɪt zɪç ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɾəs , tsʊm bˈøːzən ɡənˈaɪɡətəs kˈɪnt dɑːrˈan ʃpˈiːɡlə , ʊnt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɛɾrˈɛtə , ɪç hɑːbə mˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾmˈɑleːdˌaɪət , das ziː nˈɪçt ˈeːɜ aɪn ɡəzˈʊndəs kˈɪnt aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə vˈiːɡən kˌan , als bˈɪs «   ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt zˈɛtstə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː : 
» nˈuːn , diː bədˈɪŋʊŋ ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ɡənˈuːk , ʊnt ɡəhˈœɾt ˈeːbən nˈɪçt hˈiːɾhɜ . 
das ˌɑːbɜ diː fɛɾvˈynʃʊŋ fˈɛst lˈiːkt , ɪst diː hˈaʊptzaxə , ʊnt ziː lˈiːkt fˈɛst , iːɾ kˈɪndɜ , aʊf deːn fɛɾvˈeːmtən ; 
iːɾ kˌœnt ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən . «  
ɛɾ lˈɛçəltə ˈɪŋɡɾɪmˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
mˈalkheːrˌiːtɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
dɑː rˈɪçtətə zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə , ʃtˈaɾtə bˈalt diː dˈɑːmə , bˈalt deːn rˈɪtɜ ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » deːn ɛntfˈyːrɜ hˈɑːp ɪç tsvˈaɪfəlzˌoːnə fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
fɪlˈaɪçt vˈoːl ɡˈɑːɾ diː ɛntfˈyːɾtə ˌaʊx . 
ʃlˈɑːkt mɪç hˈiːɾ ɡlˈaɪç tˈɔt , iːɾ frˈeːfəlhˌaftən ɡəʃˈœpfə . 
dɛn ɪç zˈɑːk ɛs ˈɔøç , iːɾ zˈaɪt ˈaʊsɜdˌeːm rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾlˈoːrən . «  
nˈɪçt pˈiːtɾoː , nˈɪçt mˈalkheːrˌiːtɑː vˈʊstən zɪç tsuː rˈeːɡən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ ʃrˈɪt dɾˈɔøənt ʊnt ɪn zaɪn hˈɔɾn ʃtˈoːsənt d??ç diː kˈastanˌiːnʃatən dɑːfˈɔn . 
dɑː rˈaŋ diː ɛɾʃrˈɛktə frˈaʊ ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt vˈaɪntə hˈaɪsə tɾˈɛːnən , ʊnt diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə , hˈiːsən nˈuːɾ : » flˈʊxt ! « ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls : » ʃnˈɛlə flˈʊxt ! « 
vˈoːl vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç pˈiːtɾoː ˌiːrəm bəɡˈeːɾ , dɑːrˈaʊf bəhˈarənt , das man tˈɪoːdˌɔlfs rˈykeːɾ ˈapvˌaɾtən zˌɔlə , ˌoːdɜ zaɪn tsˈaɪçən mɪt deːm hˈɔɾnə ; 
vˈoːl bətˈɔøɜtən diː tˈapfɜn ˈɪslɛndɜ , ɛs zˌɔlə iːɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə ˈuːeːbəl bəɡˈeːɡnən , ʊnt kˈɛːmə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən hˈeːɾ ; 
ziː bəhˈaɾtə dˈɑbaɪ , man zˌɔlə flˈyçtən ɪn das ʃˈɪf tsuːrˈyk , vˌɛn man nɔx ˈɪɾɡənt lˈiːbə ʊnt ˈeːɾf??çt fyːɾ ziː hˈeːɡə . 
dɑː zˈɑːɡtən diː ˈɪslantskɾˌiːɡɜ ˈɛntlɪç tsuː pˈiːtɾoː : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , iːɾ tˈuːt ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn iːɾ deːm hˈɔldən bˈɪldçən nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈɔlɡə lˈaɪstət . 
tsuː dˈɛsən dˈɛkʊŋ zɪnt viːɾ hˈiːɾhɜ bəˈɔɾdɜt an das lˈant . 
ɛs ʃtˈeːt dɛn ˈalzoː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn bəˈypsɪlˌɔn iːɾ , vˈas dɑː ɡəʃˈeːən zˌɔl , ʊnt vˈas nˈɪçt . 
«   das lˈiːs zɪç pˈiːtɾoː , deːm diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈuːɾ viː aɪn rˈɪŋ fˈoːɾkˌɑːm , als dˈɛsən ˈeːdəlʃtˌaɪn mˈalkheːrˌiːtɑː lˈɔøçtə , ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn ɡəfˈalən . 
ɛɾ frˈɑːktə zaɪn tsˈaɾtəs lˈiːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən , ʊnt als ziː fˈɔl ˈɛŋstlɪçɜ ˈaɪlə nɑːx deːm mˈeːrə hɪnˈaʊsvˌɪŋktə , ʊnt ɡəbˈɔt , ɛs zˌɔlə nˈiːmant hˈiːɾ tsuːrˈyk blˈaɪbən , dɑːmˈɪt deːm tsˈyɾnəndən fˈɑːtɜ jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɛɾʃvˈɪndə , bətɾˈɑːtən ˈalə tsuːzˈamən deːn nˈɑːxən , ʊnt flˈoːɡən mɪt ˈaɪlɪɡən rˈuːdɜʃlˌɛːɡən nɑːx deːm ɡɾˈoːsən fˈɑːɾtsɔøɡə tsuːrˈyk .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl . 
nˈɪçt lˈaŋə nˈaxhɜ , dɑː kˌɑːm tˈɪoːdˌɔlf mɪt ˈiːzɔldən aʊf deːn bətsˈaɪçnətən ˈɔɾt ɪm vˈaldə , ʊnt iːn fɛɾlˈasən fˈɪndənt , zˈɑː ɛɾ mɪt tsˈɔɾnɪɡən , fˈɔøɜʃpɾˌyːəndən ˈaʊɡən ʊm zɪç hˈeːɾ .  
» ɛntʃvˈʊndən ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» hat dɛn diː ˈeːɾdə ˌiːrən ʃlˈʊnt ˈaʊfɡətˌɑːn , ˌoːdɜ diː lˈʊftɡˌaɪstɜ ˌiːrə flˈyːɡəl ? 
dɛn zoː ʃpˈ??loːs hˌɛtən zɪç dɔx zˈoːnstən ɡəvˈiːslɪç mˌaɪnə rˈuːmfɔlən ˈɪslɛndɜ nˈɪçt fɛɾtɾˈaɪbən lˈasən . 
vˈafən mˈystən dɔx aʊf ˈalən fˈal hˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾliːɡən , ʊnt tˈɔtənɡˌeːbaɪnə diː mˈɛŋə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ʃˌoːn ɡlˈaɪç ˌaɪnə vˈaɾtə fˈɪndən , fɔn dɛɾ aɪns ɡəhˈøːrɪç ʊm zɪç zˈeːən kˌan . «  
ʊnt dɑːmˈɪt klˈɔm ɛɾ ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən kˈastanˌiːnbaʊm hɪnˈaʊf , nɑːx ˈiːzɔldən tsuːrˈykɾˌuːfənt : » mˈaxə diːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈʊnnˌœtɪɡə mˈyːə , kˈɪnt , mɪt deːm dɑːfˈɔnlˌaʊfən , ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants , ɡˌants klˈaɪnən vˌaɪlə hˈɛt ɪç dɪç jˈɑː dˈɛnɔx vˈiːdɜ ˈaɪn . 
vˌɛn ɪç diːɾ rˈatən zˌɔl , zoː blˈaɪp duː hˈiːɾ rˈuːɪç ˌʊntɜ deːm kˈastanˌiːnʃatən . «  
ˈiːzɔldə tˈɑːt nɑːx deːm vˈʊndɜlˌɪçən ɡəbˈoːt . 
viː ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɪldzɔølə hˈiːlt ziː zɪç ˈʊnbəvˌɛklɪç tsvˈɪʃən deːm ɡətsvˈaɪk , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈɪç ˌaʊx ˌaɪnəm ʃtˈaɪnbɪldə dɑːrˈɪn , das ziː tˈɔtblaɪç ˈaʊszˌɑːə , ʊnt diː ˈaʊɡən ˈoːnə lˈeːbən , ʊnt ɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃtˈaɾhaɪt ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɪɾnə hɛɾfˈoːɾblˌɪkən lˈiːs .  
dɑː kˌɑːm aɪn ɡəʃmˈyktɜ jˈyŋlɪŋ d??ç deːn fˈoːɾst ɡəɡˈaŋən . 
ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn hˈiːs ɛɾ , ʊnt vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən , ɡɾˈiːçɪʃən kˈaɪzɜstˌat kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs ɡəbˈyːɾtɪç . 
ɪn fˈiːlɛɾlˌaɪ tsˈiːɾlɪçən kˈyːnstən ɡəˈyːpt , deːm hˈandəlsfɜkˌeːɾ ʊnt dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft ɡlˈaɪç ˈɛmzɪç ɛɾɡˈeːbən , ˌaʊs ˈɛdləm , deːm kˈaɪzɜhˌaʊzə fɛɾvˈantəm ɡəʃlˈɛçt ɛntʃpɾˈɔsən , ʊnt dˈɛnɔx an kaʊfmˈɛnɪʃən fɛɾbˈɪndʊŋən rˈaɪç , hˌatə ɛɾ ɡəvˈʊst , zɪç ɡlˈaɪç ˈaxtbɑːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat mˈaɾzaɪlə , ʊnt ɪn dɛɾ bˈ??k dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
viː ɛɾ nˈuːn ɪm vˈaləndən fˈeːdɛɾnʃmˌʊkə zˌaɪnəs barˈɛts , ˌaɪnən rˈaɪçɡɛstˌɪktən , rˈɔtlɔøçtəndən mˈantəl ʊm zɪç hˈeːɾ flˈiːɡənt , an dɛɾ zˈaɪtə aɪn kˈœstlɪçəs ʃvˈeːɾt , d??ç diː hˈaɪnɛsçˌatən hɛrˈan kˌɑːm , ʃtɾˈɛktə ˈiːzɔldə bˈɪtənt diː rˈɛçtə hˈant nɑːx iːm ˈaʊs , lˈeːktə ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ lˈɪŋkən , ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡəbˈiːtənt , aʊf ˌiːrən blˈyːəndən mˈʊnt . 
ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn , ʃˌoːn lˈɛŋst zɪç nɑːx dɛɾ lˈiːbə dɛɾ ʃˈøːnən hˈɛrɪn zˈeːnənt , tɾˈɑːt mɪt ʃlˈɑːɡəndəm hˈɛɾtsən lˈaɪzə hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ aɪn tsvˈaɪtɜ vˈɪŋk ˈiːzɔldəns , dɛɾ deːn ɪm kˈastanˌiːnvɪpfəl ʊm zɪç ʃˈaʊəndən ˈaɪsriːzən kˈʊnt ɡˈɑːp , ʃtˈœɾtə iːm zaɪn frˈɔødɪç kˈyːnəs hˈɔfən . 
ˌaɪnɪɡə flˈystɛɾndə vˈɔɾtə dɛɾ dˈɑːmə zˈɑːɡtən , vˈas hˈiːɾ tsuː tˈuːn zˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ziː ɛs ɡəmˈaɪnt ʊnt ɡəvɔlt hˌatə , nɑːx deːm ɡlˈɛntsəndən ʃvˈeːɾt an zˌaɪnɜ hˈyftə ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈant ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç , ʊnt viː ɛs ʃˈiːn , ˈɛtvɑːs tsvˈaɪfəlnt ʃtˈɪl , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk nɑːx deːm kˈastanˌiːnvɪpfəl ɛmpˈoːɾ zˈɛndənt . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ rˈiːs ɛɾ deːn rˈɔtən mˈantəl fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ , hˈyltə ˈiːzɔldən dɑːrˈaɪn , ʊnt dɾˈyktə iːɾ zaɪn fˌeːdɛɾnbarˈɛt aʊf das hˈaʊpt , ziː tsˈuːɡlaɪç viː frˈɔønt deːm frˈɔøndə tsuː tˈuːn pflˈeːkt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm fˈasənt , ʊnt mɪt iːɾ tˈiːfɜ ɪn diː hˈaɪnɛsçˌatən hɪnˈaɪn vˈandəlnt .  
dɛs jˈʊŋən ˈɪslɛndɜs ˈadleːrˌaʊɡə hˌatə bˈalt dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡəmˌɪtəlt , hˈiːɾ zˈaɪə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn zˌaɪnən vˈafənɡˌɛnɔsən an dɛɾ kˈystə mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
als ɛɾ hɪnˈabblˌɪkənt , nˈuːn ˌaʊx ˈiːzɔldən fɛɾmˈɪstə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔl ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡən tsˈɔɾnəs , deːn bˈaʊm hɪnˈʊntɜ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ vˈɑːɾnɑːm , als diː rˈuːɪç d??ç diː lˈaʊbɡɛŋə hˈɪnvandəlndən jˈyŋlɪŋə , rˈantə ɛɾ ˌiːnən ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋəs nˈɑːx , ʊnt hˈɔltə ziː ˌaʊx mɪt vˈeːnɪɡən ʃpɾˈyŋən ˈaɪn .  
» iːɾ knˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈøːnə , hˈoːə jˈʊŋfraʊ ɡəzˈeːən , diː fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊs , vˌoː ɪç hˈeːɾ kˈɔmə , ˈɪɾɡənt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɛtə hˈɪnlɔøft ? 
ˌɛtvɑː nɑːx dɛɾ bˈ??k dˈɔɾt ˈoːbən ? 
fɛɾhˈeːlt miːɾ nˈɪçts , iːɾ ɡəpˈʊtstən kˈɛɾlçən , bˈɪt ɔøç zˈeːɾ , dɛn ɪç kˌœnt ɔøç vˈoːl zˈɔnst ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈɪmə nɔx ɡˈɑːɾ tsɛɾrˈaɪsən . 
«  
ˈiːzɔldə bˈeːptə hˈɛftɪç , ʊnt fɛɾhˈyltə iːɾ ˈantlˌɪts nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn lˈɔøçtəndən mˈantəl , ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn ˌɑːbɜ vˈantə zɪç mɪt ˈanmˌʊtɪɡɜ ɡəbˈeːɾdə rˈɛçts , ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɔɾt hɪnˈaʊf , lˈiːbɜ hˈɛɾ , zˈɑː ɪç ziː lˈaʊfən , ʊnt miːɾ ʃˈiːn ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt , als rˈɪçtə zɪç iːɾ vˈeːɡ nɑːx dɛɾ bˈ??k . «  
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈiːzɔldən lˈɪŋks ɪn das ɡəbˈyʃ hɪnˈaɪn , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf bəflˈyːɡəltə zˌaɪnən lˈaʊf , diː iːm ˈanɡəvˌiːzənə , ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə bˈɑːn ɛntlˈaŋ .  
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡərˈant , dɑː bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ˌaɪnəm ɡəʃvˈɑːdɜ dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn , das aʊf kɾˈiːksvaɪzə ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈant hˈɛɾtsuː ɡərˈɪtən kˌɑːm . 
ɛɾ vɔltə dɛɾ ʃˈɑːɾ ˈaʊsbˌɔøɡən , ʊm zˌaɪnən lˈaʊf nˈɪçt tsuː hˈɛmən , ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ˈandɾə hˈaʊfən tsˈoːɡən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈeːnɜ ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs bɪs an das mˈeːɾ , ˌʊntɜaɪnˈandɜ d??ç ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈytsən ʊnt rˈaɪtɜ fɛɾbˈʊndən , ʊnt bəmˈyːt ʃˈaɪnənt , ˈaləs ˈaʊftsuːfˌaŋən , vˈas zɪç ɪn deːm rˈaʊmə , vˈɛlçən ziː dˈ??çtsˌoːɡən , bətɾˈeːtən lˈasə . » mˈaxt plˈats ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˌiːnən tsˈuː ; 
ziː ˈaxtətən dˈɛsən nˈɪçt , ʊnt rˈyktən nˈuːɾ ʃlˈaxtfɛɾtˌɪɡɜ ʊnt zˈɔɾɡzɑːmɜ hɛrˈan . 
nɔx dɑːtsˈuː rˈiːf aɪn ɡɾˈoːsɜ , ɪn jˈɛːɡɜpɾˌaxt lˈɔøçtəndɜ hˈɛɾ ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃlˈaŋkən ɡɾˈaʊroːsə hɛrˈap : » ɪm kˈastanˌiːnvaldə fˈɪnt ɪç ziː nˈɪçt . 
fˈaŋt miːɾ deːn ˈaɪn . 
dɛɾ mˈuːs miːɾ kˈʊndə ɡˈeːbən «   » mˈuːs ɪç ? « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf tsuːrˈyk . 
ʊnt fɔn tsvˈaɪ vˈ??fspeːrən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant ʃvˈɛŋktə , vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən zoː ʃnˈɛl ʊnt zˈɪçɜ , das ɛɾ das rˈoːs ˌaɪnəs aʊf iːn ˈanʃpɾˌɛŋəndən jˈɛːɡɜs d??çbˈɔɾt ɪn diː ɡɾˈɛːzɜ nˈiːdɜstɾˌɛktə . 
diː ˈandɾə lˈantsə ʃlˈɔødɜtə ɛɾ , viː tsʊm ʃpˈiːl , ɡəvˈaltɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt fˈɪŋ ziː vˈiːdɜ , lˈaŋzɑːm zˌaɪnən rˈykveːk nɑːx deːm mˈeːrə ˈantɾˌeːtənt , ʊnt deːn fɛɾfˈɔlɡɜn bˈɪsvaɪlən diː lˈɔøçtəndə ʃtˈɑːlspɪtsə ɛntɡˌeːɡən hˈaltənt . 
ziː vˌ??dən ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ ɪn ˌiːrəm tɾˈaɪbən , ʊnt ɛs mˈaxtə zɪç kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn fˈɔɾ , dɑː ziː iːn ˈalə , viː aɪn bərˈaɪts ˈʊmʃlˌɔsnəs ʊnt ɡəfˈaŋnəs vˈɪlt ˈanzˌɑːən , das bˈalt fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˌyːbɜmˈaxt ɡˌants fɔn zˈɛlbstən ɛɾlˈiːɡən mˈysə .  
zoː ɡəlˈaŋtə dɛɾ ˈɪslɛndɜ an deːn ʃtɾˈant , vˌoː ziː iːn ɡˌants ɡəvˈiːs tsuː fˈasən fɛɾmˈaɪntən , ʊnt diː nˈɛçstən zɪç mɪt mˈɛntəln ʊnt ʃˈɪldən dˈɛktən , ʊm deːm lˈantsənvˌ??f , voːmˈɪt zˌaɪnə bəvˈeːɾtə rˈɛçtə nɔx dɾˈoːtə , tsuː ɛntɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf ʃpɾˈaŋ lˈaɪçt ɪn das mˈeːɾ , als zˈaɪə das nˈuːɾ aɪn bˈɑːt , tsʊm frˈɔødɪɡən ʃpˈiːl bərˈaɪtət , ʊnt ʃvˈam mɪt ɡəvˈaltɪɡən ˈaɾmɛsçlˌɛːɡən nɑːx zˌaɪnən ʃˈɪfən tsuːrˈyk . 
kˈaʊm bəzˈanən zɪç diː ʃtˈaʊnəndən fɛɾfˈɔlɡɜ ɡənˈuːk , ʊm iːm ˌaɪnɪɡə ˈaɾmbɾʊstbˌɔltsən nˈaxtsʊʃˌɪkən , diː ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɪm vˈasɜ fɛɾtsˈɪʃtən . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ vɑːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾtsˈyɾnt vˌɔɾdən , dɛn als iːm aɪn nˌɑːxən fɔn deːn ʃˈɪfən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , ʊnt ɛɾ zɪç hɪnˈaɪn ɡəʃvˈʊŋən hˌatə , vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnən ʃpˈeːɾ nɑːx deːm ˈuːfɜ tsuːrˈyk , ʊnt hˈɛftətə dɑːmˈɪt deːn kˈyːnstən ʃˈytsən ɛntzˈeːlt an deːn ɡɾˈʊnt , ˈaʊsrˌuːfənt : » dɑː hˈɑːpt iːɾ nɔx aɪn klˈaɪnəs ˈandˌɛŋkən . 
nˈeːmt ɔøç kˈynftɪç fˌɔɾ mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɪn ˈaxt ! 
«   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl . 
aʊf das ʃˈɪf ɡətɾˈeːtən , zˈantə tˈɪoːdˌɔlf ɛntzˈɛtslɪçə blˈɪkə ʊm zɪç hˈeːɾ . 
diː bˈɛɾzɜkvˌʊt , zˈɑː man vˈoːl , bəɡˈan iːɾ ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡəs ʃpˈiːl ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
ɛɾ ʃˈaʊtə ʃtˈaɾ aʊf pˈiːtɾoː hˈɪn , pɾˈyːftə mɪt ɡɾˈaʊzɪɡɜ zˈɔɾkfalt diː ʃnˈaɪdə ˌaɪnɜ ˈeːbən ɛɾɡɾˈɪfənən ʃtɾˈaɪtakst , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːn ʃˈɪfslɔøtən :   » ˈaŋkɜ lˈoːs ! 
diː zˈeːɡəl deːn vˈɪndən ! 
hˈiːɾ ɪst ˈaləs fɛɾfˈeːlt , ʊnt mˌaɪnə rˈaxə kˌan ɪç vˌɛːrənt dɛs fˈɑːrəns rˈɛçt ɡˈuːt nˈeːmən , iːɾ zˈɔlt aɪn ˈɛtvɑːs blˈuːtɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl zˈeːən , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs . «  
diː mˈanʃaft bəˈyːdɜ bˈaɾkən vˈɑːktə nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛs tsˈyɾnəndən hˈɛldən ˈaɪntsuːvˌɛndən , ʊnt ʃtˈax ɪn zˈeː . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ fˈɔl ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ˈanfˌɛŋlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç lˈaŋzɑːm , diː ʃtɾˈaɪtakst hˈoːx ɡəʃvˈʊŋən , ɡˌeːɡən pˈiːtɾoː tsˈuː , vˈɛlçɜ , vˈoːl fˈyːlənt , das kˈaɪnəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə hˈiːɾ ˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ bəvˈɪɾkən kˈœnə , zɪç tsʊm kˈampf aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt bərˈaɪt mˈaxtə .  
dɑː ʃtˈɛltə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ fˈ??çt ˈalə ɡəvˈoːntə fˈ??çt bəzˈiːɡənt , mˈalkheːrˌiːtɑː tsvˈɪʃən diː fˈɛçtɜ .   » tˈɪoːdˌɔlf , « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt tsˈaɪktə aʊf iːɾ ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts , » hˈiːɾhɜ dˌaɪnə vˈafə , diːɾ ɡˈɪlt ɛs jˈɑː vˈoːl ɡlˈaɪç , ˌɔp duː mɪç zoː tˈœtəst , ˌoːdɜ mɪt ʃrˈɛkən ʊnt jˈamɜ , ʊnt ɪç bɪn vˈɑːɾhaftˌɪç diː ʃˈʊldɪɡə . « ,   » das ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » ʊnt mˈɑːk ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , dɛn miːɾ ɪst dɑːmˈɪt ɡədˈiːnt , das ɪç ˌaɪnən fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , an deːm ɪç rˈaxə nˈeːmən kˌan . 
mˈaxə dɪç miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , duː mˈœçtəst vˈoːl fɛɾɡˈeːən fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk , vˌɛn dɛɾ ˈaltə , fˈɪnstɾə ɡˈaɪst mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈeːɾst fˈɔlə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnt . 
kɔntˈɛst jˈɑː ʃˌoːn deːn hˈɛlɑː nˈɪçt vˈoːl ɛɾtɾˈɑːɡən . 
mˈaxə dɪç fˈɔɾt , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ . «   » nˈɪmɜmˌeːɾ ! « zˈɔøftstə diː blˈaɪçə jˈʊŋfraʊ . 
» ɪç vˈaɪs , das ɪç nˈuːn ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ mɪt pˈiːtɾoː vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən . 
ʊnt hˈiːɾ , zoː ɡˌants dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈoːdɛspfˌɔɾtə , bəʃvˈøːɾ ɪç ɛs dˈiːɾ , ɪç ɡˌants alˈaɪn bɪn ʃˈʊlt an ˈaləm ; 
ɪç ɡˌants alˈaɪn hɑːbə ɡəbˈɔtən , deːn ʃtɾˈant tsuː mˈaɪdən . 
duː hˈatəst jˈɑː ɡəzˈɑːkt , duː vɔltəst diːɾ alˈaɪnə hˈɛlfən . «  
» das hˈat ɪç vˈoːl frˈaɪlɪç ; « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf mɪt ɡəmˈɛːsɪçtəm ɡɾˈɪm , lˈiːs diː ʃtɾˈaɪtakst zˈɪŋkən , ʊnt zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈaɾ ɪn mˈalkheːrˌiːtəns ˈanɡəzˌɪçt . 
ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » viː das kˈɪnt dɑː zoːɡˈɑːɾ deːn bˈɛɾzeːkɜtsˌɔɾn bəʃvˈøːrən kˌan miːɾ ˌiːrən hˈɔldən ˈaʊɡən ! 
ˈax , ʊnt ziː ɡlˈaɪçt ˈiːzɔldən dɔx zˈeːɾ , vˌɛn ziː ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪnəs bˈɪldçən fɔn iːɾ ɪst . «  
dɑːmˈɪt vˈaɾf ɛɾ diː ʃtɾˈaɪtakst fɔn zɪç , ɡˈɪŋ frˈɔøntlɪç aʊf pˈiːtɾoː tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈuːtɜ vˈafənbɾˌuːdɜ , vɑːrˈʊm tsˈoːkst duː dɛn ˈeːɜ fɔm lˈandə , als ɪç ɪns hˈɔɾn ʃtˈiːs ? «  
viː ɛɾ nˈuːn fɔn ˈalən fɛɾnˈɑːm , das hɑːbə pˈiːtɾoː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəvɔlt , ʊnt ɛs zˈaɪə nˈuːɾ aʊf mˈalkheːrˌiːtəns ˈɛŋstlɪçəs bˈɪtən ʊnt bəfˈeːlən ɡəʃˈeːn , vˈaɾt ɛɾ zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛltəstən ˈɪslɛndɜ : » vˌɛn ɪç mɪç jˈeːmɑːls vˈiːdɜ zoː tˈɔl ɛɾtsˈaɪɡə , ɡˈeːp ɪç diːɾ fˈɔlmˌaxt , mɪç hˈaltən tsuː lˈasən , ʊnt nˈœtɪɡˌɛnfals ˌaʊx bˈandə ʊm mɪç tsuː vˈɛɾfən , ɪç hˌɛtə jˈɑː lˈeːbənslˌaŋ kˈaɪnə rˈuːə vˈiːdɜ ɡəhˈɑːpt , vˈɛːrə miːɾ dɑː dɛɾ lˈiːbə bɾˈuːdɜ zoː ˈʊnfɛɾdˌiːnt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈant ɡəfˈalən . 
«  
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑː iːn kˈɔpfʃytəlnt ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ kˈœntət ˈeːɜ ʊns ˈalə tsuːzˈamt bˈɪndən , als viːɾ ˈɔøç , ʊnt apzˈɔndɜlˌɪç , vˌɛn iːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ rˈɛçtən bəzˈɛɾkɜvˌʊt bəzˈɛsən vˈɛːrət . «  
» jˈɑː , das kˌan frˈaɪlɪç vˈoːl zˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf bədˈɛŋklɪç , ʊnt ʊm zoː ʃlˈɪmɜ ɪst ɛs mɪt miːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɪfsɡənˌɔsənʃˌaft bəʃtˈɛlt . «  
dɑːrˈaʊf zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːf , zˈɛtstə zɪç ˈɑns ʃtˈɔøɜ , ʊnt man kˈɔntə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fɔn iːm hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , zoː frˈɔøntlɪç ʊnt nˈaxɡiːbˌɪç ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən bətɾˈuːk .  
am mˈɔɾɡən nˈaxhɜ zˈɑː ɛɾ fɛɾɡənˈyːktɜ ˈaʊs . 
   » ɪç vˌɛɾdə mɪç ɡəvˈaltɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən ; « zˈɑːɡtə ɛɾ , pˈiːtɾoːs ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns hˈɛndə fˈasənt . 
» ʊnt vˌɛn ɛs dˈeːmʊŋˌeːaxtət ˈaʊfblˌɪtsən ʊnt ˈaʊfdˌɔnɜn vɪl ɪn mˈiːɾ , zoː ɛɾtsˈɛːlt miːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç diː ɡəʃˈɪçtə , viː dɛɾ vˈaɪsə kɾˈɪst am zˈeːstɾandə tsuː zˌaɪnən fˈɪʃəndən jˈyŋɜn kˌɑːm ɪn deːn nˈeːbəln dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs tsˈuːɡeːt , ˌɑːbɜ dɑːfˈoːɾ vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ zˈeːnzyçtˌɪç ʊnt vˈaɪç ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː mˈʊtə . 
vˈas nˈuːn ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bətɾˈɪft , lˈiːbən kˈɪndɜ , zoː lˈast ɔøç ɛɾtsˈɛːlən . «  
ʊnt dɑːmˈɪt bərˈɪçtətə ɛɾ ˌiːnən ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt hˌatə , ʊnt vˈas iːm mˈɪslʊŋən vɑːɾ , vˈoːbaɪ pˈiːtɾoː ʊnt mˌalkheːrˈiːtə vˈoːl bˈɪsvaɪlən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪç vˈɪldə tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt lˈɛçəln mˈʊstən , ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaləs aʊf das ˈalɜbəstə ˈapɡəlˌaʊfən zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɛɾ vˈɔlə ziː bəˈyːdə nˈuːɾ ˈeːɾst zˈɪçɜ nɑːx tˈɔskanˌɑː fˈyːrən , dan jˈeːdɔx vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən , ˈiːzɔldən nˈaxhoːlən , ʊnt diː fɛɾzˈøːnʊŋ ɡˌants ɡəvˈiːslɪç aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən . 
   » rˈeːdət miːɾ nˈɪçts ˈaɪn , kˈɪndɜ , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən ʃpɾˈʊx , iːɾ fɛɾʃtˈeːt ˈɔøç , viː ɪç vˈoːl mˈɛɾkən kˌan , dɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt aʊf nˈɔɾdlˌɛndɪʃə ˈanʃlˌɛːɡə , ʊnt vˌaɪl ʃlˈɪmstən fˈaləs nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈaʊt dˈɑbaɪ dɾˈaʊfɡeːən kˌan , ʊnt diː mˌaɪnɜ fɛɾbˈʊndənən ɡənˈɔsən , hat ˌaʊx nˈiːmant nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsuː frˈɑːɡən , als ɪç . «   fˈynftəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn deːm blˈyːəndən lˈandə tˈɔskanˌɑː zˈɑːsən ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbənts mˈeːrərə hˈɪɾtən bˈaɪzamən ˌʊntɜ lˈaʊbɪɡəm ɡətsvˈaɪk , fˌɔɾ zɪç das fɔn ɡˈɔldnən ˈɑːbəndlˌɪçtɜn ˈanɡəʃtɾˌɑːltə mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈɛltəstə fɔn ˌiːnən rˈyːɾtə ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə , tsuː dˌeːrən klˈɛŋən aɪn ˈandɾɜ ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə zˈaŋ :   » ˈaɪnzˌɑːm ʃˈaʊt fɔm rˈɑzənhˌyːɡəl ɡɾˈɛːfɪn 
lˈaʊras hˈɛlə bˈ??k ; 
ʃvˈalp ʊnt mˈaɪs ʊnt zˈɔnst ɡəflˈyːɡəl tsˈiːt deːn ˈøːdən hˈoːf hˈɪnd??ç .   rˈɪtɜ zˈɔnst mɪt ˈaɾtɡəm mˈɪnən hˈiːltən tˈants hˈiːɾ ʊnt t??nˈiːɾ 
viː zoː plˈœtslɪç nˈuːn fɔn hˈɪnən ˈaləs lˈeːbən , ˈalə tsˈiːɾ ?  
tɾˈɔtsənt aʊf kˈɔɾzarˌɛnʃɪfən 
kˌɑːmən mˈoːrən , ʃˈaɾf bəvˈeːɾt , das ziː jˈʊst das ʃˈøːnstə ɡɾˈɪfən , zˈɑːkt , vˈeːɾ hat ziː das ɡəlˈeːɾt ?  
ˈapɡəpflˌykt diː bˈɛstə blˈʊmə 
ˌaʊs deːm ɡˈantsən blˈyːndən ʃtɾˈaʊs ! 
tsuː tˈɔskanˌɑs ʃmˈʊk ʊnt rˈuːmə , rˈɪtɜ , tsˈiːət rˈɛtənt ˈaʊs ! «  
» ɛs hat zɪç vˈas dɑːmˈɪt ! « zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ . 
» frˈaɪlɪç tsˈiːən ˌʊnzrə rˈɪtɜ fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ nɑːx floːrˈɛnts , ʊnt jˈeːnɜ nɑːx zˈiːnɑː , ʊnt nɔx ˌaɪnɜ nɑːx pˈiːzɑː , ʊnt vˌɛːrənt zˈɔlç aɪn ʃtˈatadəl zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən ʃtɾˈaɪçə dˈɔɾtən fɛɾˈyːpt , ʊnt zˌaɪnə lˈaʊnən ʃpˈiːlən lˈɛst mɪt ˈaɪɡnəm ʊnt bˈyɾɡɜblˌuːt , blˈaɪbən ˌʊnzrə kˈystən ˈalən zˈeːrɔøbɜn ˈɔfən . 
zˈeːt , viː fˈiːl dɛɾ ʃˈøːnən kˈastɛlə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ aʊf deːn hˈyːɡəln ɡlˈɛntsən , ʊnt ˈalə ʃtˈeːən ziː lˈeːɾ , viː dɛɾ ɡərˈaʊptən ɡɾˈɛːfɪn lˈaʊrɑː ʃlˈoːs . «   » vˈɛːrə nˈuːɾ dɛɾ mˈaɾçəsə pˈiːtɾoː fɔn kˌastəlfrˈankoː nɔx hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ , vˈɛlçɜ ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
» dɛɾ tsˈaɪktə zɪç dɔx rˈɛçt als dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌʊnzərɜ rˈɪtɜʃˌaft , ʊnt hˌɛtə deːn ˈʊnfˌuːk ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəlˈɪtən ; 
tsuːmˈɑːl , dɑː diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaʊrɑː zˌaɪnəs zˈeːlɪɡən vˈɛtɜs ɡəmɑːlˈiːn vɑːɾ . «  
» dɑː kˈɔmts nɔx dɾˈaʊf ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈeːɾstə , » ˌɔb ɛɾ fˈiːl dɑːrˈʊm ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
duː vˌɪɾst dɪç jˈɑː nɔx ɛɾˈɪnɜn , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf pˈɑoːlˌoː ʃtˈaɾp . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə rˈɪtɜ ɪn mˈoːrɪʃɜ tɾˈaxt , dˈɛsən lˈantsənspˌɪtsə iːn bəˈyːm t??nˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈ??khoːf tˈœtlɪç tɾˈɑːf , ɪst ˈalən ɡˈɛstən ˈʊnhˌaɪmlɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , fˈast viː aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ , ʊnt diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn blˈiːp nˈɪçt ˈaləs fɛɾdˈaxtəs frˈaɪ . 
ziː vɔlən bəhˈaʊptən , ˈeːbən ˌaʊs ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ ziː zˈaɪə dɛɾ mˈaɾçəsə pˈiːtɾoː ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən . «   » mˈɑːk ɛɾ ˈɛs ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vɑːrˈʊm ɛɾ vɪl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɪɾtə . 
ʃlˈɪm ɡənˈuːk fyːɾ ʊns blˈaɪpt ɛs ˈɪmɜ . 
ˈax , viː zoː bətɾˈyːpt kˌastəlfrˈankoː fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊntɜ zˈiːt ! 
ɛs ɡlˈaɪçt ʃˌoːn bəˈyːnɑːə mˈeːɾ ˌaɪnɜ tɾˈymɜ , als ˌaɪnɜ bˈ??k , dɛn ˌɔp ˌaʊx diː ʃtˈaɪnə ˈalə fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ ʃtˈeːən , zoː fˈeːlt dɔx mɪt deːm bˈ??khɛrən diː zˈeːlə dɑːrˈɪn . 
lˈast ɛs nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt zoː fɛɾlˈasən ʊnt zoː fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən , ʊnt rˈaŋkən ɡɾˈyːnən ˌaʊs deːm ɡəʃtˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bˈɔømə ʃˈatən fɔn deːn deːn tˈyɾmən ʃtˈat dɛɾ fˈɑːnən hɛrˈʊntɜ , jˈɑː , miːɾ ɪst , als lˈɛːɡən bərˈaɪts vˈal ʊnt tˈoːɾ ʊnt mˈaʊɜ ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃtyɾtst , ʊnt als zˈɛːə ɪç ʃˌoːn nˈɔøɡiːrˌɪɡə rˈaɪzəndə nɑːx deːn rˈuːiːnən vˈalfɑːɾtən . 
«  
ˈalə vˌ??dən ɪn dˌiːzən tɾˈybzeːlˌɪɡən ɡədˈaŋkən zˈeːɾ ʃtˈɪl , dɑː fˈuːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː hˈøː . » das ɛs ˈalə hˈaɪlɪɡən ɛɾbˈaɾmə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» aɪn nɔɾmˈanɪʃəs zˈeːrɔøbɜʃˌɪf kˈɔmt mɪt ʃvˈɛləndən zˈeːɡəln hɛrˈan . 
«   ˈaʊfblˌɪkənt zˈɑːən ˈalə diːzˈɛlbə bədɾˈoːlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt vˌɛːrənt ˌaɪnɜ nɑːx vˈafən rˈiːf , dɛɾ ˈandɾə nɑːx bˈɔtən , dɛɾ dɾˈɪtə fˈoːɾˌeːɾst diː hˈeːɾdən tˈiːfɜ ˈiːns lˈant tɾˈaɪbən vɔltə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɪɾt : » ˌyːbɜˈaɪlt ɔøç dɔx nˈɪçt zˈoː , iːɾ kˈɪndɜ , mɪt ˈʊnnˌœtɪɡɜ nˈɔt , iːɾ kˌœnt jˈɑː zˈeːən , das ziː ˌaɪnə frˈiːdənsflˌɑːɡə ˈaʊftsˌiːn . 
ɡˈeːt ˌiːnən nˈuːɾ hˈypʃ frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɑːmˈɪt ɪst ˈaləs ɡˈuːt . 
«  
ɛs vɔltən vˈoːl ˌaɪnɪɡə nɔx tsvˈaɪfəl fˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt mˈaɪntən , das mɪt dɛɾ frˈiːdənflˌɑːɡə mˈøːɡə ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈuːɾ rˈaʊʃəndə fɛɾlˈɔkʊŋ zˈaɪn . 
dɑːrˈyːbɜ ʃˈalt ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɪɾtə mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstaftən vˈɔɾtən , ˌiːnən tsuː ɡəmˈytə fˈyːrənt , das fˈɑːɾtsɔøk ɡˈeːbə zɪç jˈɑː nˈɪçt ˌɛtvɑː als aɪn mˌuːzəlmˈɛnɪʃəs , zˈɔndɜn dˈɔøtlɪç als aɪn nɔɾmˈɛnɪʃəs tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt nˈɔɾmanən , vˈɪsə man dˈɔx , tɾˈiːbən mɪt ˌiːrən bˈanɜn ʊnt flˈaɡən kˈaɪnən ʃpˈɔt .  
dɑː tˈɑːtən ziː ˌaʊx ˈalə nɑːx dɛs ˈaltən mˈanəs rˈat , ʊnt bəfˈandən zɪç vˈoːl dˈɑbaɪ , dɛn diː ˈankˌɔməndən hˌatə tˈɪoːdˌɔlf foːrˈaʊs ɡəzˈant , ʊm diː kˈʊndə fɔn pˈiːtɾoːs ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns ˈankˌʊnft ɪn ʃlˈoːs ʊnt ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən .  
ˌaɪnə fˈɛstlɪçə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt ɛɾhˈuːp zɪç ˈalsbalt aʊf dɛɾ ɡˈantsən kˈystə . 
mɪt blˈuːmənɡˌeːvɪndən tsˈoːɡən diː mˈɛːdçən , mɪt kˈœstlɪçən frˈyçtən ʊnt ɡlˈɛntsəndən , ɪn dɛɾ lˈʊft vˈeːəndən tˈyçɜn diː frˈaʊən hɛrˈan , ˌiːrə fˈɛːtɜ ʊnt mˈɛnɜ , jeː naxdˈeːm ziː ˈakɜlˌɔøtə , ˌoːdɜ hˈɪɾtən , ˌoːdɜ jˈɛːɡɜ vɑːrən , mɪt blˈaŋkɡɛʃlˌɪfənən zˈɛnzən ʊnt ʃtˈɛːbən ʊnt vˈafən . 
diː kɾˈiːkslɔøtə , vˈɛlçə nɔx ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt vˈaɪltən , ɡəvˈoːnt , ˌʊntɜ deːm bˈanɜ dɛs ˈaltən ʃtˈaməs fɔn kˌastəlfrˈankoː tsuː fˈɛçtən , zˈaməltən zɪç ɡlˈaɪçfals , ʊnt rˈyktən tsʊm frˈɔødɪɡən ɛmpfˈaŋə ˈan . 
dˈɛɾvaɪlə lˈɔøtətən diː ɡlˈɔkən ˌaʊs deːn nˈɑːən dˈœɾfɜn , ʊnt fˈiːlə tsˈɪtɜn ʃvˈɪɾtən , viː lˈʊstɪɡə frˈyːlɪŋsvˌøːɡəl dˈatsvɪʃən . 
vˈas ˌɑːbɜ diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən fyːɾ ˈanmˌʊtɪɡə , bˈalt nˈɛkəndə , bˈalt zˈeːnəndə lˈiːdɜ ˈanʃtˌɪmtən , das lˈɛst zɪç nˈuːɾ deːm ˈandˌɔøtən , dɛɾ ˈɛːnlɪçə jˈuːniːˌʊsklɛŋə dɛs zˈyːdəns bərˈaɪts ɪm zˈɪnə tɾˈɛːkt .  
diː lˈiːbəndən lˈandətən . 
ʊnt vˌɛːrənt zɪç pˈiːtɾoː d??ç zaɪn rˈɪtɜlˌɪç frˈɔøntlɪçəs vˈeːzən , mˈalkheːrˌiːtɑː d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt tsˈaɾtə hˈʊlt ˈalɜ hˈɛɾtsən ɡəvˈan , ʃrˈɪt tˈɪoːdˌɔlf , viː ɪn ˌaɪnəm vˈaxən tɾˈaʊmə , nˌeːbən deːn bəˈyːdən hˈeːɾ . 
bˈalt ʃtˈaɾtə zaɪn blˈɪk ɛmpˈoːɾ ɪn diː tˈiːfɡɾˌyːnən bˈaʊmvɪpfəl , diː zoː ˈanmˌʊtɪç mɪt ˌiːrən rˈœtəlndən frˈyçtən ɡˌeːɡən diː lˈɪçtə hˈɪməlsvˌœlbʊŋ ˈapʃtˌaxən , bˈalt ʃtɾˈaɪftə ɛɾ ˌyːbɜ deːn rˈaɪçblyːəndən rˈɑzəntˌɛpɪç hˈɪn , ʊnt vˈaɪltə dan vˈiːdɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm lˈɔøçtəndən zˈɔmɜhˌɔøsçən ʊnt dˈɛsən fˈʊŋkəlndən ɡˈɛɾtən ; 
zˈeːlɪç lˈɛçəlnd ʊnt zˈɔøftsənt zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn :   » ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf hat dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡəlˈoːɡən , vˌɛn ɛɾ fɔn deːn hˈɛɾlɪçən zˈydlandən ʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , aɪn bˈɪʃən tɾˈɛːɡə nˈuːɾ ʊnt hˈœltsɜn hat ɛɾ ˈɛs fˈoːɾɡəbɾˌaxt , dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! «   » 
ʊnt das ˈaləs fˈɪndət iːɾ ˈeːɾst hˈiːɾ ? 
« zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː lˈɛçəlnt . 
» iːɾ kˈœntət mɪç bˈøːzə dɑːmˈɪt mˈaxən , das maɪn hˈɔldəs pɾoːvɛntsˈɑlɪʃəs mˈʊtɜlˌant zoː vˈaɪt hˈɪntɜ tˈɔskanˌɑː tsuːrˈykʃtˌeːən zˌɔl . «  
ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔøntlɪç : » dˈɑmɑːls , mˈalkheːrˌiːtçən , ɡˈɑːp ɪç nˈuːɾ aʊf ɔøç ˈaxt , ˈʊnt , ˈalən ɡˈœtɜn zˈaɪ ɛs ɡəklˈɑːkt , hˌɪntɜdɾˈaɪn fˈiːl tsuː fˈiːl aʊf diː ˈʊnɡətsˌɔɡnə , ˈax , zoː vˈʊndɜʃˌøːnə ˈiːzɔldə ! «  
man vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə ɪn diː bˈ??k ɡəlˈaŋt , vˌoː ʃˌoːn diː ʃpˈuːrən dɛɾ ˈʊnbəvˌoːntaɪt ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ tsˈiːmlɪç ɪm ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødənˌaɪfɜ hˌatən vˈɛɡeːrˌɔømt vˌɛɾdən kˈœnən . 
aʊf jˈeːklɪçəm ɡəzˈɪçtə lˈɑːk zˈɔnənʃˌaɪn , nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈɪnstɾɜ ʃˈatən flˈoːk ˌyːbɜ diː tsˈyːɡə dɛs ˈeːdəln rˈɪtɜs pˈiːtɾoː hˈɪn , als man dɛɾ vˈɪtvə zˌaɪnəs vˈɛtɜs , dɛɾ ʃˈøːnən , d??ç bˈaɾbarˌɛskən ɛntfˈyːɾtən ɡɾˈɛːfɪn lˈaʊrɑː ɡədˈaxtə . 
tˈɪoːdˌɔlf mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ ˈeːbən ʊm dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ vˈɪlən , ʊnt ʃtˈant ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , zˌaɪnə rˈɪtɜdˌiːnstə tsuː ˌiːrɜ ɛɾrˈɛtʊŋ tsuː fɛɾhˈaɪsən , dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾçəsə : » kˈymrə dɪç ʊm diː fɛɾvˈɔɾfnə nˈɪçt . 
mˈœçtən ziː mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪmɜmˌeːɾ viːdɜzˈeːən ! « 
 » jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf , » dɛɾ vˈʊnʃ kˌan nˈuːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈeːɾ lˈaɪçt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ zoː rˈɛçt ɪst , ɪst mˈiːɾs ˌaʊx rˈɛçt . «  
dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɛɾ zɪç lˈaxənt tsuː pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː an deːn fɔn hˈɛɾlɪçən vˈaɪnən ʊnt ɡlˈyːəndən frˈyçtən pɾˈaŋəndən tˈɪʃ , vˈoːbaɪ ɛɾ vˈiːdɜ ˈalə ɡəvˈoːnhaɪt zaɪn klˈɪrəndəs zˈɪlbɜʃvˌeːɾt rˈɔtənbˌaɪsɜ fɔn zɪç vˈaɾf , fɛɾzˈɪçɛɾnt , hˈiːɾ zˈeːə ɛs ɡˈɑːɾ tsuː hˈypʃ ʊnt lˈʊstɪç ˈaʊs , als das ˈɪɾɡənt fɔn kˈaltəm ˈaɪzən diː rˈeːdə zˈaɪn dˈyɾfə .   zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl . 
mɪt bəˈyːnɑːə kˈɪndɪʃɜ lˈʊst ˈɑːs tˈɪoːdˌɔlf fɔn deːn ɡˈɔldnən zˈytfryçtən , lˈiːs diː ɡlˈyːəndən vˈaɪnə ɡˌeːɡən das lˈɪçt ɪm ɡəʃlˈɪfnən ɡlˈɑːzə fˈʊŋkəln , ʊnt ziː dan lˈɛçəlnd ɪn lˈaŋzɑːmən tɾˈɔpfən ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈʊŋə rˈɪnən . » zˈɪŋə dˈɔx , mˈalkheːrˌiːtçən , zˈɪŋə dˈɔx , « 
bˈat ɛɾ mˈɪtˌʊntɜ , » aɪn lˈiːdçən tsuː dˌaɪnɜ mˌandoːlˈiːnə , ʊnt lˈiːbən lˈɔøtə , tˈuːt diː fˈɛnstɜ ˈaʊf , dɑːmˈɪt diː vˈyɾtsɪɡən lˈʊftvˌɛlən fɔn dɾˈaʊsən hɛrˈaɪnkˌœnən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən dɛs ɡˈɔldnərən mˈɔndəs . 
kˈɪndɜ , ɛsɪst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hˈɛɾlɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈɔøç . 
ɪç vɪl miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə bˈ??k ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛrˈoːbɜn , dɑːmˈɪt viːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ hˈiːɾ bˈaɪzamən vˈoːnən kˈœnən . «  
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪn ˈal dɛɾ hˈaɪtɜn fˈɛstlɪçkˌaɪt ʊnt lˈʊst ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ˈɛɾnstaft fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , zˈɑː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən hɪnˈaʊs , ʃnˈɑːltə zaɪn klˈɪrəndəs zˈɪlbɜʃvˌeːɾt ˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt , ɪç mˈuːs miːɾ dɔx fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn dˈɪŋən ˈeːɾst ˈiːzɔldən ˌaʊs dɛɾ pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən bˈ??k hɛrˈyːbɜhˌoːlən , ʊnt zoːmˈɪt , iːɾ lˈiːbən , frˈøːlɪçən frˈɔøndə , hˈɑːpt ɡˈuːtə nˈaxt . 
«  
ˈalə fɛɾzˈuːxə , iːn fɔn dɛɾ fˈɑːɾt ˈaptsuːhˌaltən , vɑːrən fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛɾ blˈiːs zaɪn hˈeːɾhɔɾn tsʊm ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , das diː zˈaŋvøːɡəl aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːfˈoːɾ fɛɾʃtˈʊmtən , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈɔnɜʃlˌɑːɡə , ʊnt ˈalsbalt zˈɑː man diː ˈɪslɛndɜ ɪm ˈɛmzɪɡən ɡəvˈɪməl ˌyːbɜ hˈiː mɔnthˈɛlən vˈiːzən ˈaɪlən , nɑːx deːm mˈeːrə hɪnˈap , ˌiːrə ʃˈɪfə tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt rˈystənt , ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə , hˈiːɾ nɔx ɡˌants , ˈʊnɛɾhˌœɾtə lˈiːdɜ dˈɑbaɪ ˈanʃtˌɪmənt . 
diː lˈandəsbəvˌoːnɜ , mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , vˈandəltən ˌiːnən ʃtˈaʊnənt , ˌɑːbɜ tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç nˈɑːx .  
dˈɛɾvaɪlə hˌatə pˈiːtɾoː ˈaləs ɡəfˈɔlɡə ˌaʊs deːm zˈɑːl ɡəvˈɪŋkt , ʊnt zɪç mɪt tˈɪoːdˌɔlf ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː alˈaɪn bəfˈɪndənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɑː duː zoː bˈalt ʃˈaɪdən vɪlst , vˈafənbɾˌuːdɜ , bɪn ɪç diːɾ nɔx rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ ʃˈʊldɪç , viː ɛs mɪt dɛɾ vˈɪtvə mˌaɪnəs vˈɛtɜs , dɛɾ ʃˈøːnən , ɛntfˈyːɾtən lˈaʊrɑː ʃtˈeːt , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən mˈøːɡəst , ɛs hˈɪndɾə mɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçkaɪt dɑːrˈan , ˌiːrəm ɛntfˈyːrɜ nˈaxtsuːˌaɪlən . «   » 
mˈançmɑːl tsˈiːn miːɾ vˈoːl dˈʊmə ɡədˈaŋkən d??ç deːn kˈɔpf , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf , » ˌɑːbɜ zoː dˈʊmə dɔx hˈɔfəntlɪç nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ . 
«   » diː fˈɛɾnə tˈaʊkt nˈɪçt tsʊm ˈanvˌalt , « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː , » ʊnt miːɾ ɪst , als vˈyɾdən viːɾ aɪnˈandɜ ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt viːdɜzˈeːən . «  
» das kˌan nˈuːn frˈaɪlɪç vˈoːl ɡəʃˈeːn , « ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf , » dɛn ɪç mˈœçtə ˈʊnɡˌɛɾn ˈoːnə ˈiːzɔldən tsuː ɔøç tsuːrˈykkˌɔmən , ʊnt mˈɑːk zˈaɪn , das ɛs miːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ vˌɪɾt ziː tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌɑːbɜ vˈas duː dɑː fɔn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑːktəst , fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt . 
miːɾ kˈɔmt ɛs ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt fˈɔɾ . 
vˈaɪst duː jˈɑː dˈɔx , viː lˈiːp miːɾ ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt ˈeːɾst am hˈɛɾtsən lˈiːɡən , zaɪt ziː zoː hˈypʃ vˈaɪt fɔn miːɾ vˈɛk zɪnt . 
ʊnt vˌɛn duː mˈaɪnst , diː zˈaɪən nˈuːɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈanmˌʊtɪç tsuː bəʃˈaʊən ɡəvˈeːzən ˈax hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , dɛɾ ʃˈøːnən , hˈoːxmˌytɪɡən ˈiːzɔldə hat ˌaʊx das fˈɛɾnzaɪn ˈeːbən kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn . 
vɪlst duː miːɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , zoː hˈeːbə nˈuːɾ ɪn ˈalɜ ɡˈœtɜ nˈɑːmən ˈan , ɪç hˈøːrə ɡəʃˈɪçtən ɡˈɛɾn . «  
ʊnt pˈiːtɾoː ʃpɾˈɑːx fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt :   » als ʊm diː hˈant dɛɾ ʃˈøːnən lˈaʊrɑː diː ɛɾlˈeːzənstə rˈɪtɜʃˌaft fɔn ɡˌants tˈɔskanˌɑː vˈaɾp , bəfrˈɛmdətə ɛs fˈiːlə , das dɛɾ hˈɔldə pɾˈaɪs mˌaɪnəm tsvɑːɾ ˈɛdlən ʊnt rˈaɪçən , ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾtən vˈɛtɜ pˈɑoːlˌoː tsuː tˈaɪl vˈaɾt , ɪç zˈɛlpst kˈɔntə mɪç ʊm zoː mˈɪndɜ dɑːrˈɪn fˈɪndən , dɑː ɪç vˈʊstə viː lˈaʊrɑː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜvəlt lˈeːptə , dˌeːrən bˈɪldzɔølən , ʃrˈɪftɾɔlən ʊnt ˈandɾə dˈɛŋkmɑːlə ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməlnt , ʊnt viː dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈɑːf pˈɑoːlˌoː an dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə vˈoːl ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə .  
deːm mˈɔxtə zˈaɪn , viː iːm vɔltə : ɡɾˈɑːf pˈɑoːlˌoː fˈyːɾtə diː ʃˈøːnə hˈɛrɪn tsʊm altˈɑːɾ , ʊnt bəˈyːdə lˈeːptən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜ mˈanɪçfˌaxən fˈɛstən mɪt aɪnˈandɜ fˈɔɾt .  
dɑː kˌɑːm ˈɛntlɪç aɪn jˈʊŋɜ zˈɛŋɜ aʊf diː bˈ??k , dɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə lˈyːrɑː ɪm ˈaɾm , viː ziː diː ˈaltən hˈɛlənən tsuː ʃlˈɑːɡən vˈʊstən ; 
ɛɾ zˈaŋ rˈɛçt vˈʊndɜlˌiːplɪç , ʊnt ɡəfˈiːl dɛɾ lˈaʊrɑː ɪn zˌaɪnən vˈaləndən mˈoːrɪʃən ɡəvˈandən zˈeːɾ ɡˈuːt , ɔpɡlˈaɪç iːn diː mˈeːɾstən lˈɔøtə zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡətˌaʊftən mˈoːrən hˈiːltən . « 
   » ˈʊnɡətˌaʊft ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn tˈɪoːdˌɔlf ; 
» ɡˈuːt ! dɑː mˈœçtə ziː iːn ˈɪmɜhˌɪn ɡəlˈiːpt hˈɑːbən . 
ˈʊnɡətˌaʊft bɪn ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈoːɾ ! 
pfˈuːiː dˈɔx . 
diː kˈɛɾls zˌɔlən jˈɑː ʃvˈaɾts ˈaʊszˌeːən viː diː nˈaxt . 
«   pˈiːtɾoː bəlˈeːɾtə iːn lˈɛçəlnt , aʊf deːn hɪʃpˈɑnɪʃən ʊnt ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystən zˈɛːə man jˌɛtst ˈɛdlə ˈɑrɑːbɜ hˈaʊzən , diː nˈɪçt ˈeːbən bɾˈaʊnərə fˈaɾbə tɾˈyːɡən , als ˈiːtalˌiːɛːnɜ , ʊnt diː man nˈuːɾ mˈoːrən nˈɛnə , vˌaɪl ziː ˌyːbɜ das ˈaltə mˈaʊriːtˌɑniːɾlˌant hɛrˈaʊf ɡəkˈɔmən zˈaɪən . 
das lˈiːs zɪç tˈɪoːdˌɔlf ˈeːɜ ɡəfˈalən , ʊnt pˈiːtɾoː fˈuːɾ fˈɔɾt :   » deːm ɡɾˈɑːfən pˈɑoːlˌoː ɡəfˈiːl dɛɾ zˈɛŋɜ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nˈɪçt , ʊnt ɛɾ tɾˈiːp iːn ˈaɪnstmˌɑːlən bəˈypsɪlˌɔn nˈaxt ʊnt nˈeːbəl fɔn dɛɾ vˈɛstə ˈaʊs . 
man vˈaɪs diː nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt , nˈuːɾ das vˈaɪs man ɡəvˈiːs : 
zˈɪɡnoːrˌɑː lˈaʊrɑː tˈɑːt , als zˈaɪə nˈɪçts ɛɾhˈeːplɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt vˈʊstə deːm ˈaltən hˈɛrən hˈɔlt ʊnt lˈiːbɾaɪç ɡənˈuːk tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊm iːn dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ an ˌiːrəm nˈɑːmənstˌɑːɡə aɪn ɡlˈɛntsəndəs t??nˈiːɾ ˈaʊsʃrˌiːp ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k , ʊnt zˈɛlpst dˈɑbaɪ aʊf das pɾˈɛçtɪçstə ɡəʃmˈykt , ʊnt nɔx rˈɛçt mˈanlɪç ˈaʊszˌeːənt , ɪn deːn ʃrˈaŋkən ɛɾʃˈiːn .  
ˌʊnzɜ lˈʊstɪɡəs jˈuːbəln fɛɾkˈeːɾtə ˌɑːbɜ bˈalt tsʊm tɾˈaʊrɪɡən ˈɛɾnst . 
aɪn ˈʊnbəkˌantɜ rˈɪtɜ fɔn zˈɛltzɑːmɜ tɾˈaxt , ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən zˈɪtən ɪm rˈɛnən , tɾˈɑːf deːn ˈɛdlən vˈɪɾt mɪt zoː vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dˈ??çs viːzˈiːɾ , das pˈɑoːlˌoː ˈalsbalt lˈeːploːs aʊf deːm zˈandə lˈɑːk , vˌɛːrənt dɛɾ als frˈiːdənstsˌaɪçən hɛrˈabflˌiːɡəndə ʃlˈaɪɜ dɛɾ dˈɑːmə ʊns fˈɛçtɜn jˈɛdveːdən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs plˈœtslɪçən tsˈɔɾnəs ˌʊntɜzˈɑːɡtə . 
als viːɾ nˈaxhɜ , tsuː ɡərˈɪçt ʊnt ˈ??təl ɡəˈɔɾdnət , deːn mˈœɾdərˌɪʃən frˈɛmdən tsuː ɛɾfrˈɑːɡən ʃtɾˈeːptən , vɑːɾ ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə fɛɾʃvˈʊndən .  
ʊnt ˈeːbən zoː hˈalp , ʊnt ʃlˈɛçt , ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ , iːɾ kˈɪndɜ , blˈiːp ɛs d??ç fˈiːlə mˈɔndən lˈaŋ mɪt deːm bətɾˈɑːɡən dɛɾ vˈɪtvə . 
nˈɪçt rˈaxə vɑːɾ tsuː nˈeːmən , nˈɪçt frˈɔøndʃaft ʊnt fɛɾtɾˈaʊən vɑːɾ tsuː hˈaltən ; 
dɑː ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , ʊnt tsˈoːk hɪnˈaʊs , bˈ??k ʊnt fˈɑːtɜlˌant ʊnt fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm rˈykən ˈanzˌeːənt , miːɾ ˈʊnɡətɾˌyːptəs ɡlˈyk ˈaʊfzˌuːxənt ɪn frˈɛmdən ɡˈeːɡəndən , ʊnt frˈøːlɪçərəs lˈeːbən . 
das hat miːɾ nˈuːn aɪn ɡˈynstɪɡɜ hˈɪməl ɪn mˈalkheːrˌiːtəns ˈaɾmən bəʃˈiːdən , ʊnt diː ˈʊnhˌɔldə ʃˈœnhaɪt ɪst hˈɪnvɛɡˌeːrɪsən ˌaʊs ˈʊnsrɜ nˈɛːə d??ç ˌaɪnən hˈaɪlbɾɪŋəndən ʃtˈ??m . 
«   » das kˈɔntə mɪt deːm vˈaɪpsbɪldə nˈɪçt ɡˈuːt ˈɛndən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» aɪn ˈaltəs ʃpɾˈɪçvɔɾt bəˈypsɪlˌɔn
ʊns tsuː lˈandə hˈaɪst : vˈɪɾf diːɾ flˈʊx ʊnt ʃˈʊlt fɔm nˈakən , zˈɔnst kˌanst duː diːɾ deːn fˈalkən ɡlˈyk nˈɪçt hɛrˈʊntɜlˌɔkən ˌaʊs deːn vˈɔlkən . «  
dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ɛɾ deːm hˈɔltən pˈɑːrə tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈɛndə tsʊm ˈapʃˌiːt hˈɪn , ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ hˈalə , ʊnt hˈiːs ziː tsuːrˈykblˌaɪbən . 
» dˈɛn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊns ˈalən dɾˈaɪən , fˈyːl ɪç vˈoːl , ɪst ˈɛtvɑːs vˈeː . 
dɑː zˌɔl man zɪç dɔx deːn ʃtˈaxəl dɛs ʃˈaɪdəns nˈɪçt zoː fˈiːlmˌɑːl ˈiːns hˈɛɾts dɾˈykən , als ɛs ʃrˈɪtə fɔn hˈiːɾ an das mˈeːreːzˌuːfɜ ɡˈiːpt . 
frˈɪʃ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl das mˈɛsɜ hɪnˈaɪn ɡəʃtˈoːsən , ʊnt rˈaʃ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
dɑː hˈaɪlt diː vˈʊndə bˈalt ʊnt rˈaɪn . 
ɡˈuːtə nˈaxt , kˈɪndɜ , ɪç hˈɑːp ɔøç fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlən lˈiːp . 
«  
ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː zˈɑːən aɪnˈandɜ blˈaɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈan .  
ˌɑːbɜ aʊf mˈalkheːrˌiːtəns ˈantlˌɪts ʃvˈeːptə nɔx vˈaɪt ˌaɪnə ˈandɾə blˈɛsə , als diː , vˈɛlçə dɛɾ ˈapʃˌiːt mɪt zˌaɪnɜ vˈeːmʊt dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə . 
pˈiːtɾoː mˈɛɾktə ɛs vˈoːl , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɔøətə zɪç , dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən , dɛn ɪn iːm zˈɛlpst rˈeːktə zɪç aɪn ˈɛːnlɪçəs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡəfˈyːl .  
» hast duː deːn ʃpɾˈʊx bəhˈaltən , voːmˈɪt tˈɪoːdˌɔlf ʃˈiːt ? « zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç . 
» vˈɪɾf diːɾ flˈʊx ʊnt ʃˈʊlt fɔm nˈakən , zˈɔnst kˌanst duː diːɾ deːn fˈalkən ɡlˈyk nˈɪçt hɛrˈʊntɜ lˈɔkən ˌaʊs deːn vˈɔlkən . 
pˈiːtɾoː , viːɾ lˈɔkən iːn ʊns ˌaʊx nˈɪçt hɛrˈap . 
vˈeːnɪçstəns zoː mˈyːəlˌoːs nˈɪçt , als viːɾ ɛs ɪm kˈyːnən zˈɪnə ɡədˈaxt . «  
pˈiːtɾoː vɔltə bərˈuːɪɡəndə vˈɔɾtə ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ iːm diː tsˈʊŋə viː ɡəlˈɛːmt . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , ˌɔp ɛs nˈɪçt mˈyːə ʊnt nˈɔt ɡənˈuːk zˈaɪ , vˈas ziː d??ç deːn ʃˈɪfbɾʊx , ʊnt deːn ˈɪslˌɛndɪʃən vˈɪntɜ , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː mˈanɪçfˌax bɪs jˌɛtst ɛɾlˈɪtən hˌɛtən , ˌɑːbɜ mˈalkheːrˌiːtɑː ˈantvɔɾtətə :   » tˈɔøʃə dɪç nˈɪçt . 
viːɾ zɪnt nɔx nˈiː an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tˈaɪl ˈʊnsrəs hˈɛɾtsəns ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən , ʊnt dɑːhˈɪn mˈuːs ɛs kˈɔmən , ɡəvˈiːs . 
nɔx hat das ʃˈɪkzɑːl nˈuːɾ nˈɛkənt mɪt ʊns ɡəʃpˈiːlt , ɛs hat nˈuːɾ diː ɡˈaɪɡən ɡəʃtˈɪmt tsʊm fˈ??çtbɑːrən tˈantsə , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ lˈaɪçtsɪn , ʊnt diː ʃtˈɪɾnvʊndə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaɪʃt mˈeːɾ . 
duː vˈaɪst jˈɑː , pˈiːtɾoː , ɪç tɾˈɑːɡə aɪn kˈɪnt ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ʃˈalət nˈɪçt dɛɾ dˈɔnɜ jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən fˈɑːtɜflˌʊxəs ˌaʊx nɔx ɪn dˌaɪnə ˈoːrən ? «   » 
zoː dˈʊldən viːɾ jˈɑː dɔx fɛɾˈaɪnt ! « 
ɛntɡˈeːɡnətə pˈiːtɾoː , ʊnt aɪnˈandɜ mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˈʊmfˌasənt , zˈaŋkən ziː tsˈɪtɛɾnt tsʊm ɡˈeːbeːtə nˈiːdɜ .  
dˈɛɾvaɪlə hˈœɾtə man das jˈuːbəlndə zˈɪŋən dɛɾ ˈɪslɛndɜ fɔm ʃtɾˈant hɛrˈaʊf , diː ˈeːbən jˌɛtst frˈɔødɪç ɪn diː hˈɛlə mˈɔndnaxt hɪnˈaʊs zˈeːɡəltən .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡlˈyklɪçɜ ʃˈɪfɑːɾt lˈɑːk tˈɪoːdˌɔlf an deːn pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən kˈystən fˌɔɾ ˈaŋkɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaɪnə ʃˈatɪɡə bˈʊxt ˈaʊsɛɾzˌeːən , vˌoː ɛɾ ʊm zoː fɛɾbˈɔɾɡnɜ vɑːɾ , dɑː nˈɪçt lˈaɪçt ˈandɾə , als ɡərˈɑːdə kˈyːnə ˈɪslɛndɜ , dˌiːzə ʃvˈiːrɪɡə ʃtˈɛlə tsʊm lˈandʊŋsplˌats ɛɾvˈɛːlən kˈɔntən . 
mɪt deːn bˈɛstən zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ bəʃtˈiːk ɛɾ ˌaɪnən nˈɑːən hˈyːɡəl , fɔn vˌoː man fˈast ɪn diː ɡˈasən dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈat mˈaɾzaɪlə hɪnˈaɪn zˈɑː , ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾntɜ diː bˈ??k dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn ɪm ˈaʊɡə hˌatə . 
tˈɪoːdˌɔlf ʃˈiːn ˌaɪnən ˈanɡɾɪfsplˌɑːn aʊf dˌiːzə tsuː ɛntvˈɛɾfən ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » man mˈuːs dɔx ˈeːɾstlɪç vˈɪsən , viː diː zˈaxən ʃtˈeːən . 
dɑːrˈʊm vˈeːɾt ɪç hɪnˈabɡˌeːən , ʊnt mɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾkˈʊndɪɡən , vˈɛlçə ɪç miːɾ ˈoːneːˌɪn ɡˈɛɾnə nˈɛːɜ bəzˈeːən mˈœçtə . « 
zˌaɪnə kɾˈiːkslɔøtə ʃtˈɛltən iːm diː ɡəfˈɑːɾ fˈɔɾ , ɪn diː ɛɾ zɪç bəɡˈeːbə , nɑːx ˈaləm , vˈas ɛɾ nɔx kˈaʊm ˈeːɾst an dˌiːzən kˈystən ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , ʊnt bˈɑːtən , ɛɾ zˌɔlə lˈiːbɜ ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ˈapʃˌɪkən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vɔltə ɛɾ nˈɪçts hˈøːrən , mˈaɪnənt , das hɑːbə nˈiː ɪn dɛɾ vˈaɪzə zˌaɪnəs ʃtˈaməs ɡəlˈeːɡən , bəˈypsɪlˌɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəfˈɑːɾ tsuːrˈyk tsuː ʃtˈeːən , ʊnt als tsvˈaɪ dɛɾ ˈɛltəstən ˈɪslɛndɜ ˌiːrə jˈɑːrə ʊnt ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˌeːɡən iːn ɡˈɛltənt mˈaxən vɔltən , rˈiːf ɛɾ fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡəs : » tsuː hˈɛlfɜn zˈaɪt iːɾ miːɾ mˈɪtɡəɡˌeːbən , tsuː fˈyːrɜn nˈɪçt ! « 
voːrˈaʊf ziː ˈalsbalt ɪn dˈeːmʊt fɛɾʃtˈʊmtən .  
dɑː vˈaɾt ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ zˈanft , ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç bərˈuːɪɡənt : 
ziː vˌɛɾdən mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən dɑː dɾˈɪnə frˈɛsən . 
zˈɔlt ɪç ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt iːɾ ɛɾfˈyːrət , ziː hˌɛtən mɪç ɪn ˌyːbɜmˈaxt ɛɾʃlˈɑːɡən , dɑː lˈast ɛs diː ʃtˈat nˈuːɾ hˈypʃ ɛntɡˈɛltən ; kˈeːɾt das ˈʊntˌeːɾstə tsuː ˈoːbɜstə ʊnt zˈɔɾkt , das aɪn tˈyçtɪɡəs tˈɪoːdˌɔlfsɡɾɑːp dɑːrˈaʊs vˌɛɾdə , zoː ˈaɪns , das man vˈaɪt ˈiːns mˈeːɾ hɪnˈaʊszˌiːt , viː ˌaɪnən hˈoːən bˈɛɾk . «  
zoːmˈɪt ɡɾˈystə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøntlɪç , ʊnt ʃrˈɪt vˈoːlɡəmˌʊt aʊf diː lˈɔøçtəndə hˈɑfənstˌat tsˈuː .  
nɔx ˈeː ɛɾ ziː ˌɑːbɜ ɛɾrˈaɪçtə , fˈyːɾtə aɪn vˈeːk , dɛɾ zɪç d??ç diː blˈyːəndən fˈɛldɜ hˈɪnʃlaŋ , ʊnt deːn ɛɾ mɪt fɛɾvˈʊndɾʊŋ ˌyːbɜ dˈɛsən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡlˈɛtə fɛɾfˈɔlktə , iːn aʊf ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ˈaŋɜ , vˌoː ˌʊntɜ ʃˈatɪɡən lˈaʊbən frˈøːlɪçə tɾˈɪŋkɡeːzˌɛlʃaftən zˈɑːsən , ʊnt muːzˈiːk d??ç diː zˈɔnɪɡən lˈyftə jˈuːbəltə , vˌɛːrənt ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊən ʊnt jˈyŋlɪŋə tˈants hˈiːltən aʊf ɡəˈɛbnətən ʃtˈɛtən .  
das ɡəfˈiːl deːm frˈɔøntlɪçən tˈɪoːdˌɔlf zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ɡˈɛɾn mɪt dˈɑbaɪ ɡəvˈeːzən , vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt , viː ɛɾ ɛs ˈantsuːfˌaŋən hˌɛtə . 
mˈançmɑːl fˈiːl ɛs iːm vˈoːl ˈaɪn , ˈaʊfs ɡərˈatvoːl ɪɾɡˈɛndvoː mˈɪttsuːtɾˌɪŋkən , ˌoːdɜ mˈɪttsuːtˌantsən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaɪntə , diː lˈɔøtə kˈœntən zɪç ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt ʃtˈøːrən dˌiːzəs ˈanmˌʊtɪɡə ɡəlˈɑːk vɔltə ɛɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə nˈɪçt .  
ˌaɪnɪɡə zˈɑːən vˈoːl ʃtˈaʊnənt nɑːx dɛɾ rˈiːzɪɡən hˈɛldənɡəʃtˌalt , ʊnt nɑːx deːm vˈʊndɜlˌɪçən hˈaʊptʃmʊkə hˈɪn , ˌɑːbɜ man vɑːɾ ɪn dɛɾ rˈaɪçən hˈandəlsʃtˌat tsuː zˈeːɾ an ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaʊs ˈalən bəkˈantən vˈɛlttaɪlən ɡəvˈøːnt , ʊm lˈaŋə bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt zoː blˈiːp tˈɪoːdˌɔlf ˈaɪnzˌɑːm ʊnt zˈɪnənt , an zˌaɪnən vˈ??fspeːɾ ɡəlˈeːnt , mˈɪtən ˌʊntɜ deːm frˈøːlɪçən ɡəvˈɪməl ʃtˈeːən .  
ɛs fˈiːl iːm ˈɛntlɪç aɪn hˈypʃəs ɡəbˈɔødə ɪn diː ˈaʊɡən ; 
dɑː hˈɪŋ aɪn ɡɾˈyːnɜ kɾˈants fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt fˈiːlə lˈɔøtə ɡˈɪŋən mɪt lˈeːrən flˈaʃən hɪnˈaɪn , ʊnt kˌɑːmən mɪt ɡəfˈyltən tsuːrˈyk . 
   » ˈɑːɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , das vˌɪɾt vˈoːl dˈɔɾtən dɛɾ bɾˈʊnən fɔn ˈal deːm vˈoːllˌeːbən zˈaɪn , ʊnt man mˈuːs fɛɾzˈuːxən , viː man ˌaʊx ˌaɪnən tɾˈʊŋk dɑːrˈaʊs ˈapkɾˌiːkt . «  
ɛɾ ʃrˈɪt hɪntsˈuː , ʊnt frˈɑːktə aɪn lˈɛçəlndəs mˈɛːdçən , diː ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk an mˈeːrərə hˈɛɾbaɪkˌɔməndə ˈaʊstˌaɪltə , ˌɔb ɛɾ vˈoːl ˌaʊx mɪt tsuː deːn ɡˈɛstən ɡəhˈøːrən dˈyɾfə . 
   » vɑːrˈʊm nˈɪçt , maɪn maɪn hˈɛɾ rˈiːzə ? « ɛntɡˈeːɡnətə ziː ʃˈɛɾtsənt . 
» vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ɡˈɛlt hˈɑːpt . «   » ɡˈɛlt ? « frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf . 
» vˈas hat dɛn das mɪt dɛɾ ɡˈastlɪçən bəvˈɪɾtʊŋ tsuː ʃˈasən ? «   » ɡˈɑːɾ fˈiːl , « lˈaxtə das mˈɛːdçən tsuːrˈyk . 
» dɛɾ ɡˈastaltɜ ɡˈiːpt zˌaɪnə ɡˈɑːbən ˈuːms ɡˈɛlt , ʊnt hˈɑːpt iːɾ kˈaɪn ɡˈɛlt , zoː zɪnt zˌaɪnə ɡˈɑːbən nˈɪçt fyːɾ ˈɔøç . «   » 
zoː aɪn vˈɪɾt mˈœçt ɪç nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt zˈaɪn , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf kˈɔpfʃytəlnt . 
» ˌɑːbɜ miːɾ kˈɔmt dˌiːzɜ hˈiːɾ ˈeːbən tsuː pˈɑːs . 
ɡˈɛlt hˈɑːp ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , jˈeːdɔx dˈɑː ! kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən vˈaɪn hˈɑːbən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn deːm rˈɛçt fˈɔørɪɡən , ʃˈɔøməndən , hˈɛlən ? 
« ɛɾ bɾˈax ˌaɪnə ɡˈɔltʃpaŋə fɔn zˌaɪnəm mˈantəl , ʊnt hˈiːlt ziː deːm mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən .  
» tsˈeːn flˈaʃən , vˌɛn iːɾ vɔlt , ʊnt mˈeːɾ ; « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzə , zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt , ʊnt ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ ʃpˈaŋə fˈasənt . 
» bəfˈeːlt iːɾ dɾˈɪnə tsuː tɾˈɪŋkən , ˌoːdɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈaʊbə ? «   » ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈaʊbə , vˈɛns zˈaɪn kˌan , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» 
ʊnt vˈas diː tsˈeːn flˈaʃən bətɾˈɪft , ˈiː , bɾˈɪŋə duː fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈuːɾ fˈynfə , ˌɑːbɜ aɪn bˈɪʃən ɡɾˈoːsə . 
viːɾ vɔlən nˈaxhɜ dɛn ʃˌoːn vˈaɪtɜ zˈeːən . «  
man bədˈiːntə iːn ˈaʊfs ˈaɪlfˌɛɾtɪçstə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , zɪç ˌʊntɜ diː dˈʊftəndə lˈaʊbə nˈiːdɜlˌasənt : » nˈɛrɪʃ ɪst ɛs vˈoːl ˈɛtvɑːs , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt aɪn ɡˈast tsuː zˈaɪn , nˈuːɾ mˈyst ɪç lˈyːɡən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɛs vˈɛːrə ˈʊnbəkvˌeːm . 
«  
ɛɾ hˌatə diː ˌaɪnə flˈaʃə ʃˌoːn fˈast ɡəlˈeːɾt , dɑː vˈaɾt ɛs iːm ˈeːɾst bəmˈɛɾklɪç , das ɛɾ nˈɪçt alˈaɪn ɪn dɛɾ lˈaʊbə vɑːɾ . 
aɪn klˈaɪnɜ , frˈɔøntlɪçɜ mˈan ɪn zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ tɾˈaxt zˈɑːs iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt blˈɪktə lˈɛçəlnd mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən aʊf iːn hˈɪn : 
dɔx ʃvˈeːptə ʊm deːn frˈɔøntlɪçən mˈʊnt zoː fˈiːlə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , das ɛs ˈɪmɜ ʃˈiːn , als zˈaɪə dɛɾ bərˈaɪt , ˈaləs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ˌoːdɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˈas ˌɛtvɑː diː klˈuːɡən ˈaʊɡən ɛntdˈɛkən mˈœçtən . 
tˈɪoːdˌɔlf , dɛɾ zɪç ɡˈɛɾn d??çʃˈaʊən lˈiːs , vˌaɪl zaɪn ˈɪnrəs lˈaʊtɜ vɑːɾ ʊnt hˈɛl , viː aɪn ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs , zˈɑː ɡlˈaɪçfals deːn frˈɛmdən lˈɛçəlnt ˈan , nˈɪktə iːm tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst zˈeːɾ hˈypʃ hˈiːɾ ! «   » 
jˈɑː vˈoːl , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ frˈɔøntlɪçə mˈan , » ʊnt ɪç hɑːbə maɪn rˈɛçtəs bəhˈɑːɡən dɑːrˈyːbɜ , das iːɾ das zoː mɪt kɾˈɛftɪɡən zˈɪnən ɛmpfˈɪndət . «   » tɾˈɪŋkt mˈɪt ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə nˈɑːm ɛs ˈan , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən nɔx vˈaɪt kˈœstlɪçərən vˈaɪnəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɪm tsuːtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə ɡˈɑːp ɛs zɪç bˈaldɪçst kˈʊnt , dɛɾ tsˌɛçɡeːzˈɛlə tˈɪoːdˌɔlfs zˈaɪ aɪn mˈaɾzaɪlɜ kˈaʊfman , dɛɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs hˈɪnd??ç fɔn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən an frˈɛmdən , ˈɔft ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən kˈystən ʊmhˈɛɾ ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdə , dan ˌɑːbɜ aɪn dˈɛstoː bəhˈɑːklɪçərəs ʊnt rˈaɪçlɪçərəs ˈaʊsrˌuːən ɪn dɛɾ lˈiːbən hˈaɪmat ɡənˈiːsə .  
» ɡˈuːtə bɾˈyːdɜʃˌaft ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf , diː ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamənʃtˌoːsənt . 
» dɛn ɪm ɡɾˈʊndə , lˈiːbɜ hˈɛɾ , zɪnt viːɾ dɔx ˈaltsuːmˌɑːl ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs , nˈuːɾ das iːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɔlt tsˈɑːlt fyːɾ diː ɡˈyːtɜ frˈɛmdɜ lˈandə , viːɾ ˌɑːbɜ ʃpˈeːɾvyɾfə ʊnt ʃvˈeːɾtiːbə ʊnt blˈuːt . «   » 
nˈuːn , « lˈɛçəltə dɛɾ kˈaʊfman , » aɪn klˈaɪnɜ ˌʊntɜʃˈiːt mˈɑːk ɛs vˈoːl dˈɛnɔx zˈaɪn , dɛn ʊns lˈiːfɜt man diː vˈɑːrən ˈɪmɜ frˈaɪvɪlˌɪç ˈaʊs , ʊnt nɑːx foːɾhˈeːɾɡəʃˌeːənəm fɛɾtɾˈɑːk . 
daɡˈeːɡən frˈaɪlɪç tsˈɑːlt iːɾ ˈɔftmɑːls vˈiːdɜ mɪt rˈɪtɜlˌɪçɜ hˈylfə ʊnt frˈɔødɪɡəm zˈiːk , ʊnt das ɪst dan ˌaɪnə zoː hˈɛɾlɪçə mˈyntsə , das kˈaɪnə ˈandɾə aʊf ˈeːɾdən dɑːmˈɪt ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ kˈɔmt , ɪç ʊnt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən kˌœnən ʊns diː bɾˈyːdɜʃˌaft ˈɪmɜ ɡəfˈalən lˈasən . 
«   » ʊnt diː vˈafən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » diː vˈafən nˈeːmt iːɾ dɔx ˌaʊx bˈɪsvaɪlən aʊf ˈɔøɜn fˈɑːɾtən tsuːɾ hˈant ? «   » 
nˈiː ˈoːnə nˈɔt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ , » ˌɑːbɜ nˈiː ˈoːnə mˈʊt . «   » 
zoː ɪst ɛs rˈɛçt ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs , ʊnt fˈastə ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋəs zˌaɪnəs tsˌɛçɡeːzˈɛlən hˈant . 
» lˈiːbɜ , vˈakɾɜ hˈɛɾ , das fˈyːlt zɪç vˈoːl ɡlˈaɪç , das man mɪt ɔøç ˈoːnə bədˈɛŋklɪçən rˈykhalt ʃpɾˈɛçən kˌan , frˈɪʃ hɛrˈaʊs , viː ɛs tˈyçtɪɡən mˈɛnɜn tsˈiːmt . 
ɛɾtsˈɛːlt miːɾ dɔx ʊm ˈalɜ ɡˈœtɜ vˈɪlən , viː ɡˈeːt ɛs jˌɛtst aʊf dɛɾ bˈ??k dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn tsˈuː ? «  
» ˌaɪnɜ ˈɔørɜ lˈantslˌɔøtə hat fˌɔɾ kˈ??tsəm zˈeːɾ ˈyːbəl dˈɔɾtən ɡəhˈaʊst ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman , ʊnt zˈɑː ʃˈaɾf ʊnt kˈɔpfʃytəlnd ɪn dɛs frˈɑːɡəndən ˈaʊɡə .  
» zˈoː ! hat ɛɾ ! « ˈantvɔɾtətə tˈɪoːdˌɔlf ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn nˈuːn ˈɛntlɪç dɾˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ? «   » 
vˈas bəˈyːnɑː dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən mˈʊstə , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ . 
» dɛs frˈaɪhɜn hˈoːə ʊnt ʃtˈɔltsə zˈɪnə hˌɑːbən zɪç ɪm tsˈɔɾnɪɡən lˈaɪdə fɛɾvˈɪɾt . 
ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt tˈɑːk , nˈɪçt nˈaxt mˈeːɾ ˌaʊs deːm ˈɔfnən bˈoːɡənɡˌaŋə fˈɔɾt , dɛɾ zɪç an zˌaɪnɜ vˈɛstə ɡˌeːɡən deːn tˈiːɾɡaɾtən hˈɪntsiːt , ʊnt zˈɔnst fɔn iːm ʊnt deːn mˈaɪstən hˈaʊsɡənˌɔsən fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaʊfənthˌalt ˈanɡəzˌeːən vˈaɾt . 
dɑː ɡˈeːt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈuːraltən ʃtɾˈaɪtamɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt pˈɔxt ɡˌeːɡən diː bəmˈɑːlltə mˈaʊɜ , ʊm diː ɡəvˈœlptə ʃtˈɛlə hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , vˌoː zˌaɪnəs ˈɑːnhɛrən hˈʊldiːbɜt vˈaɪsɑːɡˌʊŋ fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən zˌɔl . 
diː , mˈaɪnt ɛɾ , vˌɛɾdə iːm lˈɪçt fɛɾʃˈafən ˌyːbɜ das ɛntzˈɛtslɪçə ɡəʃˈɪk , das iːm zˌaɪnə bəˈyːdən tˈœçtɜ ɛntfˈyːɾt hɑːbə . «   » bəˈyːdə tˈœçtɜ ? 
bəˈyːdə ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃtˈaʊnəndə tˈɪoːdˌɔlf . 
» diː ˈiːzɔldə ɪst jˈɑː nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt ʃˌoːn lˈaŋə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs . «   » iːɾ zˈaɪt fˈalʃ bərˈɪçtət , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈaɾzaɪlɜ , » ˈiːzɔldə ɪst d??ç jˈeːnən nˈɔɾdman , fɛɾmˈʊtlɪç nɑːx deːm vˈɪlən dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm vˈiːdɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊfɡətˌaʊxtən mˈalkheːrˌiːtɑː , ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən . «   » jˈɑː , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɑːɡənt , das diː flˈaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜ tsuːzˈamənklˌɪɾtən , » das vˈaɪs ɪç vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst iːm vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən , ʊnt ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ bəˈyːm fˈɑːtɜ . «   » lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ lˈɛçəlnt , » iːɾ ˈɪɾt ɔøç dˈɛnɔx , viː kɾˈɛftɪç ˈɔørə fˈaʊst ˌaʊx deːm tˈɪʃ ˌiːrə bəvˈaɪzə fˈyːrən mˈɑːk . 
aɪn vˈɪldɜ nˈɔɾdman , dɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k hat zˈeːən ʊnt ˌaʊx fˈyːlən lˈasən , dɛn aɪn tˈɔɾvɛçtɜ lˈiːkt fɔn zˌaɪnəm fˈaʊstʃlɑːɡə nɔx hˈalp tˈɔt tsuː bˈɛtə «   » das mˈuːs ˌaʊx aɪn rˈɛçtɜ lˈʊmp fɔn tˈɔɾvɛçtɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn ! « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn tˈɪoːdˌɔlf . 
» zoː aɪn bˈɪʃən fˈaʊstʃlɑːk ! «   » deːm zˈaɪ , viː iːm vˈɔlə , « fˈuːɾ dɛɾ kˈaʊfman fˈɔɾt , » ˈeːbən dˌiːzɜ nˈɔɾdman hat nˈaxhɜ aɪn ɡəfˈɛçt mɪt dɛs frˈaɪhɜn ɡəʃvˈɑdɜn am ʃtɾˈandə ɡəhˈaltən , ʊnt zɪç nɑːx zˌaɪnən tsvˈaɪ bˈaɾkən tsuːrˈykɡərˌɛtət , aʊf diː ɛɾ ˈoːnə ˈalən tsvˈaɪfəl ʃˌoːn frˈyːɜ diː ʃˈøːnə ˈiːzɔldə tsuː fˈyːrən ɡəvˈʊst hat . «   » nˈaɪn , hˈɛɾ , das hat ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈʊst , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf mɪt ˈʊnvˌɪlɪɡəm lˈaxən , » ʊnt das ɪst ˈeːbən dɛɾ ʃˈɑːdə . «  
» iːɾ ʃtɾˈaɪtət vˈʊndɜlˌɪç ; 
« zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman .   » ˈiː hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » vˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç ʃtɾˈaɪtət , das zˈaɪt iːɾ . 
diː ɡəʃˈɪçtə kˌan nˈiːmant zoː ɡˈuːt vˈɪsən , als ɪç , dɛn ɪç bɪn jˈɑː ˈeːbən dɛɾ vˈɪldə kˈɛɾl , fɔn deːm iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən bəlˈiːpt . «  
» jˈɑː zˈoː , das ɪst aɪn ˈandɜs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman hˈɛɾtslɪç lˈaxənt . 
bˈalt ˈɑːbɜ , ɪn aɪn ˈɛɾnstəs nˈaxdɛŋkən fˈalənt , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç :   » ʊm ɡˈɔt , hˈɑːpt iːɾ dɛn ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˌoː nˈuːn ˈiːzɔldə ɡəblˈiːbən zˈaɪn mˈɑːk ? «  
» das vɔlt ɪç ɔøç frˈɑːɡən ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs . 
» ʊnt iːɾ kˈœntət miːɾ ˈɪmɜ mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən bəʃˈaɪt ɡˈeːbən , dɛn ɪç hɑːbə nˈɪçts ɪm zˈɪnə , als diː fɛɾzˈøːnʊŋ dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs , ʊnt dˈɛshalbən vɔlt ɪç ˌaʊx ˈiːzɔldən ɛntfˈyːrən , jˈɑː hˈaɪratən zoːɡˈɑːɾ . «   » 
ˈaɪ lˈiːbɜ frˈɔønt , « lˈɛçəltə dɛɾ kˈaʊfman tsuːrˈyk , » das lˈɛtstə hˌɑːbən ɡˈɑːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən ɡˈɛɾn ɡəvɔlt . «   » nˈɪçt zoː ˈeːɾlɪç ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç , viː ɪç , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» dɑːrˈaʊf vɔltə ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɛtə ˈaɪnɡˌeːən . «  
» ɪç
mˈɪt , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ kˈaʊfman , » vˌɛn iːɾ ɛs ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç zˈɔltət ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən . 
zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs : 
iːɾ ˌoːdɜ kˈaɪnɜ fɛɾmˈœkt ɛs jˈɛtst , ˈiːzɔldən tsuː rˈɛtən , diː ɪn ˌaɪnəs ɡˈɑːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɛntfˈyːrɜs hˈɛndə ɡəfˈalən zˈaɪn mˈuːs . 
«   » deːn vˈeːɾt ɪç fɛɾmˈʊtlɪç tsuː ʃtˈaʊp tsɛɾtɾˈeːtən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf .  
» lˈast mɪç jˌɛtst nˈuːɾ nˈaxzɪnən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈaʊfman , » das viːɾ aʊf ˌaɪnə ʃpˈuːɾ kˈɔmən , vˈeːɾ ɛɾ ɪst , ʊnt voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə fˈɑːɾt ɡərˈɪçtət hˌɑːbən mˈɑːk . «  
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɛs kˌan fˈast nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn ! 
dɛɾ ʃtˈɔltsə ˈɑrabɜfˌyːɾst ˈaxmət mˈuːs diː tˈɑːt fɛɾˈyːpt hˈɑːbən . 
dɛɾ kɾˈɔøtstə ɡərˈɑːdə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt mɪt ˈaɪnɪɡən ʃˈɪfən an ˌʊnzərɜ kˈystə , ʊnt man hat zˌaɪnə kˈɔɾzɑːrən ˈɔftmɑːls am lˈandə ɡəzˈeːən . 
ˈaʊsɜ dˈɛsən fˈɑːɾtsɔøɡən ʊnt ˈɔøɜn ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ hˈandəlsçˌɪfə , diː frˈiːtlɪç ɪm hˈɑːfən ˈʊnsrɜ ʃtˈat lˈɑːɡən , ʊnt nˈɪçt diː mˈɪndəstə ɡəvalttˈɑːt hˌɛtən ˈaʊsfˌyːrən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ vˈɑːɡən kˈœnən , am vˈeːnɪçstən ɡˌeːɡən ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn . «  
ʃˌoːn ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət ʊnt zˌaɪnən vˈ??fspeːɾ tsuːɾ hˈant , frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf : » vˌoː fˈɪnt ɪç deːn ˈaxmət , lˈiːbɜ hˈɛɾ ? «  
» man vɪl vˈɪsən , ɛɾ zˈaɪ fɔn hˈiːɾ nɑːx ziːkˈiːlɪən ɡəzˈeːɡəlt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman . 
» fˈɪndət iːɾ iːn dˈɔɾt nˈɪçt , zoː mˈyst iːɾ nɑːx dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystə hˈɪn . 
dɑː zˌɔl ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , hˈɛɾlɪçəs ʃlˈoːs hˈɑːbən , ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː das ˈaltə kaɾtˈɑːɡoː ʃtˈant , ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˌɪɾd ɛɾ bədˈaxt zˈaɪn , deːn ɡərˈaʊptən ʃˈats dˈɔɾthˌɪn tsuː bˈɛɾɡən . 
«   » hˈɑːpt dˈaŋk , maɪn vˈakɾɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ vˈɛɡvaɪzɜ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , diː hˈant dɛs kˈaʊfhɛrən ʃˈytəlnt , » ʊnt ʃˈɛŋkt miːɾ nɔx tsʊm ˈapʃˌiːt ˈɔøɜn nˈɑːmən . «  
» ɪç hˈaɪsə bˈɛɾtɾɑːm , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , » ʊnt mˈœçtə ɔøç vˈoːl ˌaʊx nɔx ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtən . 
ɛs hat nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˈaxməts ʃlˈɔsə aɪn ˈaltɜ ˈɑrɑːbɜ , hˈɑruːn ɡəhˈaɪsən , zˈeːɾ kˈɔstbɑːrə ˈeːdəlʃtˌaɪnə fyːɾ mɪç lˈiːɡən . 
diː hˈɑːp ɪç nˈuːn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaphˌoːlən lˈasən , vˌaɪl miːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɪçɜ ɡənˈuːk dɑːtsˈuː vɑːɾ . 
jˈɛtst vɔlt ɪç , iːɾ nˈɛːmt ziː ɪn ˈɔørə tˈapfrə hˈant , ʊnt bɾˈɛçtət ziː bəˈypsɪlˌɔn ˈiːzɔldəns hˈaɪmfyːrˌʊŋ mɪt nɑːx mˈaɾzaɪlə . 
iːɾ vˌɛɾdət ˌɑːbɜ dˈɛŋkən , ɪç zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçts als zaɪn fɛɾkˈeːɾ ʊnt zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɪm ˈaʊɡə hˈaltə . «   » ˈiː vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» das ɪst jˈɑː ˈeːbən diː bˈɛstə lˈʊst ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt aʊf dɛɾ vˈɛlt , das ˌaɪnə hˈant zoː rˈɛçt fˈɛst ɪn diː ˈandɾə fˈast , ʊnt jˈeːdɜ nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn ˈaɪɡən bˈɪʃən ɡəʃˈɛft fˈœɾdɜt , zˈɔndɜn das tɾˈaɪbən zˈɔnst nɔx vˈakɾɜ lˈɔøtə mˈɪt . «   » 
nˈuːn , « zˈɑːɡtə bˈɛɾtɾɑːm , » zoː mˈɑːk fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˈɑruːn aɪn ɡˈuːtəs dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , ɔøç ˈiːzɔldən ɡəvˈɪnən tsuː hˈɛlfən . 
ɡˈeːpt iːm dˌiːzən zˈiːɡəlrˌɪŋ fɔn mˈiːɾ ; 
dɑːrˈan vˌɪɾd ɛɾ ɔøç als mˌaɪnən frˈɔønt ɛɾkˈɛnən , ʊnt iːɾ mˈœkt ɔøç iːm ɪn ˈalən ʃtˈykən ˈʊnbədˌɛŋklɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
fˈɪndən kˌœnt iːɾ iːn lˈaɪçt , jˈɛdveːdɜ ʃtɾˈandbeːvˌoːnɜ tsˈaɪkt ɔøç deːn vˈeːɡ tsʊm hˈaʊs dɛs ˈaltən hˈɑruːn . 
zˈeːt , maɪn vˈakɾɜ nˈɔɾdman , dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːn iːɾ dɑː fˈoːɾhˌɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːxət , ɪst ɛs ˈeːbən , dɛɾ mɪç frˈɔødɪç ʊnt kˈyːn tsʊm hˈandəl mˈaxt , ʊnt miːɾ ɛs fɛɾbˈyɾkt , das ɪç aɪn ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡəs vˈeːzən dɑːmˈɪt tɾˈaɪbə . «   » ˈaʊfs vˈoːl dɛs kˈaʊfhɛrən ! 
aʊfs vˈoːl dɛs kɾˈiːksmanəs ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs , lˈeːɾtə zaɪn ɡlˈɑːs , dɾˈyktə deːn kˈaʊfman fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ˈaɪltə , nɔx aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən dɛs ˈɛdlən vˈaɪnəs ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , zˈɪŋənt nɑːx zˌaɪnən ʃˈɪfən tsuːrˈyk . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??dən diː ˈaŋkɜ ɡəlˈɪçtət , ʊnt man zˈeːɡəltə mɪt ɡˈynstɪɡəm vˈɪndə nɑːx mˈɪtɑːk hɪnˈap .   ˈaxtəs kˈɑpiːtəl . 
als zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː ʃˈøːnə zˈiːkiːlˌiːɑː mɪt ˌiːrəm rˈaʊxəndən bˈɛɾɡə fˌɔɾ deːn ʃˈɪfəndən ˌaʊs deːn flˈʊxən hɛrˈaʊfhˌoːp , ʃtˈandən ˈalə ˈɪslɛndɜ aʊf deːn fɛɾdˈɛkən ˌiːrɜ fˈɑːɾtsɔøɡə , ʊnt ʃtɾˈɛktən diː ˈaɾmə frˈɔødɪç nɑːx dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊs .   » hˈɛklasbɾˌuːdɜ ! « rˈiːfən ziː ; 
» vɪlkˈɔmən hˈɛklasbɾˌuːdɜ ! 
ɪst ɛs nˈɪçt , als zˈɛːə man deːn ˈaltən , lˈiːbən fˈɔøɜbˌɛɾk zˈɛlbstən fˌɔɾ zɪç ? 
« ʊnt ˈɛntlɪç bɾˈaxən ziː ɪn fˈɔlɡəndən ɡəzˈaŋ :         » tˈiːf ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdən tˈoːzət tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt diː mˈaxt dɛs fˈɔøɜs , flˈamən , viː diː vˈɛlt ˈalt , flˈakɜn : fˈyːlt mˈɑns kˈaʊm ɪm ˈoːbɜn rˈaʊmə . 
dɔx viː dˈɔɾt ɪm nˈɔɾdən hˈɛklɑː dˈampft , ʊnt hˈiːɾ dɛɾ ˈɛtnɑː kˈampf dɾˈoːt , frˈɔøt zɪç hˈɛɾts , das frˈɪʃ ʊnt hˈɛɾlɪç fˈɔøɜrˌɪŋ diː ˈeːɾt ˈʊmʃlˌɪŋət . 
«   » ɪç kˈans nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » viː zɪç dˈɑmɑːls mˈalkheːrˌiːtçən nˈɪçt bˈɛsɜ ˌyːbɜ deːn ɡlˈyːrɔtən hˈɛklɑː ɛɾɡˈœtsən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈɛtnɑː hˈiːɾ ʃpˈiːlt jˈɑː nɔx blˈoːs rˈaʊx ɪn diː lˈʊft ʊnt ˈax , viː frˈɔødɪç ʃlˈɛːkt miːɾ ʃˌoːn dɑːfˈoːɾ diː bɾˈʊst . «  
ɪndˈeːm ziː ˈaŋkɜ vˈaɾfən fˌɔɾ deːm blˈyːəndən ˈaɪlˌandə , hˈœɾtən ziː deːn ɡəzˈaŋ ˈaɪnɪɡɜ fˈɪʃɜ , diː an dɛɾ kˈystə ˈʊmhˌɛruːdɜtən , ʊnt ˌɛtvɑː dˌiːzə vˈɔɾtə zˈaŋən :      » ɪn dɛs ˈɑːbənts rˈœtən kˌɑːm aʊf blˈaʊən vˈasɜn , tˈoːt zˌaɪnən hˈasɜn , dɛɾ ʃtˈaɾkə nˈɔɾdɜhˌɛlt . 
mˈoːrən tsuː tˈœtən , das ɪst , vˈas iːm ɡəfˈɛlt , dɔx vˈaɪbɜn ɪst ɛɾ ɡˈɛɾn ʊnt frˈoː ɡəzˈɛlt .     
ɪst diː ʃlˈaxt ɡəʃlˈɑːɡən , kˌan ɛɾ zɪç bəˈypsɪlˌɔn tˈɛntsən , hˈɛlbʊnt ɪn kɾˈɛntsən 
ɡˈɑːɾ flˈɪŋk ʊnt tsˈiːɾlɪç dɾˈeːn . 
vˈaɪs vˈeːɾ tsuː vˈɑːɡən , ʊnt kˈɛk deːm tˈoːt tsuː ʃtˈeːn . 
dɛɾ vˈaɪs ˌaʊx vˈoːl ʊm lˈiːbə zˈyːs tsuː flˈeːn . 
«   » vɔltən das diː ɡˈœtɜ ! « zˈɔøftstə tˈɪoːdˌɔlf . » 
dan hˌɛtə zɪç vˈoːl ˈiːzɔldə nˈɪçt zoː ˈʊnɡəbˌeːɾdɪç ɡˌeːɡən mɪç ɛɾtsˈaɪkt . 
dɛn mɪt deːm fˈɛstʃtˌeːən fˌɔɾ deːm tˈoːdə , das zˈɔlt ɪç mˈaɪnən , zoː ɡˈuːt , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsuː kˈœnən , ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ diː lˈʊstɪɡən fˈɪʃɜslˌɔøtə aʊf ˈalə vˈaɪzə nˈɛːɜ ʃpɾˈɛçən . «  
ɛɾ vˈɪŋkə ziː hɛrˈan , ʊnt vˌaɪl tsuː dɛɾ tsˈaɪt fˈiːl tˈapfrə ʊnt ɡətɾˈɔøə nˈɔɾmanən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl vɑːrən , hˈeːktə man ɡˌeːɡən dˌeːrən lˈandəsbɾˌyːdɜ ˌaʊx nˈɪçt das mˈɪndəstə mˈɪstɾaʊən . 
diː fˈɪʃɜ rˈuːdɜtən fɛɾɡənˈyːkt hˈɛɾtsuː , ʊnt bˈɑːtən deːn ˈɛdlən hˈɛɾn , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊmdˌaxʊŋ , diː ziː dˈɪçt am ˈuːfɜ fɔn ˈoːraŋən ʊnt plˌɑtanˈɛntsvaɪɡən tsuːzˈamənɡəflˌɔxtən hˌatən , aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːrˌuːən .  
» hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx vˈaɪn dˈɔɾtən ? 
« frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf ; 
» ɪç vɪl iːn ɔøç ɡˈuːt bətsˈɑːlən , ʊnt tɾˈɪŋk iːn ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɡˈɛɾn . «   » ɡˈuːtən zˈyːrakˌʊsɜ ! « ɛntɡˈeːɡnətən diː fˈɪʃɜ , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ ˈoːnə vˈaɪtɜs mɪt ˌiːnən ʊnt ˈaɪnɪɡən vˈafənɡˌeːfɛːɾtən ˈɑns lˈant .  
als man nˈuːn ɡˌeːɡən diː ˈoːraŋˌɛnʃatən hɛrˈankˌɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ deːn ˈɪslɛndɜn ˈiːns ˈoːɾ :   » kˈɪndɜ , ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt hˈɛlfən , iːɾ mˈyst miːɾ dˈiːsmɑːl fˈoːɾˌan , ʊnt nɑːx deːm ˈaxmət ˈʊmfrˌɑːɡə hˈaltən . 
ˌʊntɜ deːm ɡətsvˈaɪɡə hˈiːɾ zˈiːt ɛs ɡˈɑːɾ tsuː ˈanmˌʊtɪç ˈaʊs , ɪç zˈeːə ˌaʊx hˈɛlə flˈaʃən fˈʊŋkəln , ʊnt vˌaɪl ɛs hˈiːɾ frˈɔøndɛslˌant ɪst , dˈaɾf ɪç vˈoːl ɪm hˌɪntɜtɾˈɛfən blˈaɪbən . 
nˈuːn ɛɾkˈʊndɪçt ɔøç hˈypʃ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ; 
viːdɜfˈɪndən vˌɛɾdət iːɾ mɪç hˈiːɾ ɡəvˈiːs nɔx , fˈals iːɾ ˌaʊx ˈɛtvɑːs lˈaŋə blˈaɪbən zˈɔltət . «  
diː kɾˈiːkslɔøtə tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf tɾˈɑːt mɪt zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtən ˌʊntɜ das lˈaʊbɪɡə dˈax .  
» kˈɪndɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , als man hˈɪntɜ deːn bˈɛçɜn zˈɑːs , » dɑː zˈaŋt iːɾ jˈɑː fˈoːɾhˌɪn aɪn hˈypʃəs lˈiːt fɔn ˌaɪnəm tˈapfɜn ʊnt ˈanmˌʊtɪɡən nˈɔɾdman . 
vˈɛlçəm hˈɛldən hat dɛn das ɡəɡˈɔltən . 
«   » deːm ɡɾˈoːsən rˈɪtɜ hɛlmfrˈiːt , « ɛɾvˈiːdɜtə aɪn fˈɪʃɜ . 
» dɛɾ vˈʊstə zɪç zoː rˈyːmlɪç tsuː bətɾˈɑːɡən , das nˈɪçt nˈuːɾ bˈ??ɡən ʊnt ʃˈɪfə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː hˈɛɾtsən dɛɾ ˈeːdəlstən ʊnt ʃˈøːnstən frˈaʊən iːm kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən kˈɔntən . 
ˈɔftmɑːls hat ɛɾ ˌaʊx ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɑːmə ɡəvˈɔɾbən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈeːbən dɑːrˈan vɑːɾ , das zˈyːsə jˈɑː fɔn ˌiːrən lˈɪpən tsuː hˈøːrən , ɛɾɡlˈyːtə ɛɾ , viː ɪn tsˈɔɾn ʊnt ʃˈɑːm , vˈantə zɪç ˈap , ʊnt zˈuːxtə ˈandɾə bˈɑːnən . 
«   » ʃˌoːn rˈɛçt , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ɪç kˌan miːɾ diː ˈ??zax tsˈiːmlɪç dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˌoː ɛɾ vˈɛːrə , ɪç vɔltə iːm ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃˈɪlt bɾˈɪŋən , ʊnt zˌaɪnən tsˈɔɾnɪɡən ɡɾˈɑːm dɑːmˈɪt tsuːɾ rˈuːə bəʃvˈøːrən . 
«   » iːɾ vˈyɾdət tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə aɪn fˈɪʃɜ , » vˈeːnɪçstəns tsuː ʃpˈɛːt ɪn ˈaləm , vˈas lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ bətɾˈɪft . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɪtɜ hɛlmfrˈiːt mˈuːs nˈuːn ʃˌoːn aɪn ˈuːraltɜ ɡɾˈaɪs zˈaɪn . «   » ziː zˈɑːɡən , « fˈyːktə aɪn ˈandɾɜ hɪntsˈuː , » ɛɾ zˈaɪə jˌɛtst das ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ nˈɔɾdɪʃən lˈaɪbvaxə ɡəvˌɔɾdən , diː dɛɾ rˈaɪçə ɡɾˈiːçənkˌaɪzɜ an zˌaɪnəm hˈoːfə hˈɛlt , ʊnt vˈɛlçə diː ʃˈɑːɾ dɛɾ vˈɛːrɪŋɜ ɡəhˈaɪsən ɪst . 
ɛɾ zˌɔl ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ fˈyːɾst dˈɔɾtən zˈaɪn . «  
» dɑː ɪst ɛɾ , vˈas iːm tsˈiːmt , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ʊnt diː lˈɔøtə , diː iːn ˈalzoː hˈaltən , tˈuːn ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ mˈeːɾ , als ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . 
das ˈoːdɪn hˈɛlfə , vˈas mˈuːs ɛs ˌaɪnə frˈɔødə zˈaɪn , zoː ˌaɪnəm fˈɛçtɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ˈiːns ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən . 
«  
ˈuːeːbɜ dˌiːzə rˈeːdən vɑːɾ ˌaɪnə blˈyːəndə , ˈanmˌʊtɪɡə frˈaʊ hˈɛɾbaɪɡˌeːkɔmən . 
diː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn fˈɪʃɜn , hˈalf vˈaɪn tsuːtɾˈɑːɡən , ˈaɪnʃˌɛŋkən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ iːɾ ˈeːeːˌɛɾ vɑːɾ :   » das zɪnt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈandərə ʊnt hˈypʃərə ɡˈɛstə , als diː kˈɔɾzɑːrən fɔn lˈɛtstɪn . 
«   » kˈɔɾzɑːrən ! « fˈuːɾ tˈɪoːdˌɔlf ɪn diː hˈøːə . 
» kˌœnt iːɾ miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɔp dɛɾ ˈɑrabɜfˌyːɾst ˈaxmət fɪlˈaɪçt iːɾ ˈanfˌyːrɜ vɑːɾ ? «   » 
ˈaɪ frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ das , « ɛntɡˈeːɡnətə diː frˈaʊ , » ɪç vˈaɪs ɛs zoː ɡənˈaʊ , als ˈɪɾɡənt jˈeːmant . 
dɛn als ziː ʊns ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəplˈakt hˌatən , ʊnt ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈandən , ˈaptsuːzˌeːɡəln , vˈaɾt ɪç nɔx aʊf das ʃˈɪf ɡərˈuːfən , ʊm ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈaʊənbˌɪlt diː hˈɑːrə tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsuː flˈɛçtən . «   » jˈɑː ? « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs . 
» ˈoː duː lˈiːbə , ˈanmˌʊtɪɡə fˈɪʃərˌɪn , zoː bɪst jˈɑː duː ɛs ˈeːbən , diː miːɾ ˈaʊfɡˌeːt , viː aɪn vˈɛɡvaɪzəndəs ʃtˈɛɾnlaɪn , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː als aɪn ɡˈɑːɾ hˈypʃəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs ˈantsuːzˌeːən ɪst . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ nˈuːn , viː vɑːɾ ɛs mɪt deːm ʃˈøːnən frˈaʊənbˌɪldə ? 
«   » nˈuːn , ɪç flˈɔxt iːɾ das zˈaɪdnə ɡəlˈɔk , « ɛntɡˈeːɡnətə diː bəfrˈɑːktə lˈɛçəlnt , » ʊnt dˈɛɾvaɪlə knˈiːtə dɛɾ ˈɑrabɜfˌyːɾst aʊf ˌaɪnəm zˈaɪdnən pˈoːlstɜ fˌɔɾ iːɾ , ʊnt rˈeːdətə ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə frˈɔøntlɪçə ʊnt tsˈɛɾtlɪçə dˈɪŋə tsuː iːɾ , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
dɛn rˈɪŋzʊmhɜ zˈaŋən knˈɑːbən ʊnt jˈʊŋfraʊən lˈiːbɛslˌiːdɜ tsuː ˌiːrən mˈoːrɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntən . 
diː hˈɛrɪn zˈɑː ˌʊntɜ deːn ʃmˈaɪçəlndən klˈɛŋən rˈɛçt viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ˈaʊs , zoː klˈɑːɾ ʊnt zˈɪçɜ ʃˈaʊtən ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn mˈɛrɛsɡɾˌyːn ʊnt hˈɪməlblˌɔøə hɪnˈaɪn . 
«   » ˈoː , ɪç kˈɛnə das , « mˈ??məltə tˈɪoːdˌɔlf fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɡɾˈɑːdə zoː hˈɑːp ɪç ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɡəzˈeːən . 
als ˌɔp ziː ˌaɪnə zˈɔnənblˌʊmə vˈɛːrə , diː ʃtˈɔltsə jˈʊŋfraʊ , ʊnt nˈɪçts als zˈɔnə ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ ˌiːrən blˈɪk . 
hˈœɾtət iːɾ nˈɪçt , « fˈuːɾ ɛɾ , zɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ vˈɛndənt , fˈɔɾt , » voːhˈiːn ziː ɡəʃtˈɔøɜt zɪnt ? «  
» ɪç dˈɛŋkə , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , » nɑːx ˈafriːkˌɑː ɡˈɪŋ ɛs tsˈuː . 
vˈeːnɪçstəns klˈaŋ ˌaʊs deːn lˈiːdɜn ʊnt ˌaʊx ˌaʊs dɛs ˈɑrabɜfˌyːɾstən vˈɔɾtən fˈiːl hˈɛɾd??ç fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə , das ˈʊnvˌaɪt fɔn deːn tɾˈymɜn dɛɾ ˈaltən kaɾtˈɑːɡoː ʃtˈeːə , ˌoːdɜ vˈoːl tsʊm tˈaɪlə dɑːrˈaʊf , ʊnt vˌoː diː rˈɛçtə lˈiːbɛsfrˌɔødə ˈaʊfɡˌeːən zˌɔlə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəzˈʊnkənən vˈɛlt . «  
» ɪç hˈɑːp ɛs ! 
ˈalən ɡˈœtɜn zˈaɪ 
dˈaŋk ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ɛɾfˈastə zaɪn hˈeːɾhɔɾn . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˈiːdɜ , zɪç tsuː deːn fˈɪʃɜn vˈɛndənt , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç : 
» ɛɾʃrˈɛkt ɔøç nˈɪçt , kˈɪndɜ , vˌɛn ɪç aɪn bˈɪʃən zˈeːɾ lˈaʊt blˈɑːzə . 
das vɪl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɑːn zˈaɪn , dɛn ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt mˈeːɾ dɾˈɑːn tsuː zˈɛtsən . «  
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃmˈɛtɜtə dɛɾ dˈɔnɜ dɛs ɡəvˈaltɪɡən hˈɔɾnəs d??ç diː blˈyːəndən tˈɛːlɜ hˈɪn . 
ˈaɪlɪç kˌɑːmən diː ˈɪslɛndɜ tsuːrˈykɡərˌant , ʊnt ɛɾ rˈiːf ˌiːnən ɪn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɛntɡˈeːɡən :         » klˈuːk ʃrˈɪtən diː kɾˈiːɡɜ 
ɛɾkˈʊndənt dˈ??ks lˈant 
ˈʊm , ʊnt dɛɾ hˈeːɾhaʊptmˌan zˈɑːs hˈɪntɜ deːn bˈɛçɜn ʊnt tɾˈaŋk . 
kˌɑːm tsuː iːm bəˈyːm kˈɛlçɡlɑːs 
dɛɾ kˈʊndən ˈalɜbəstə ; 
viːɾ vˈɪsən nˈuːn ˈaləs . 
diː vˈaɪsən zˈeːɡəl ʃpˈant ˈaʊf . 
«   dɑːmˈɪt lˈeːktə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ɡˈɔldɾɪŋə ɪn diː hˈant dɛɾ ˈaɾtɪɡən fˈɪʃɜfrˌaʊ , diː zɪç fˈɔl frˈɔødɪɡɜ dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ fˌɔɾ deːm ʃˈøːnən hˈɛldən nˈaɪktə , ˈaɪltə mɪt deːn zˌaɪnən an bˈɔɾt , ʊnt ʃtˈɔøɜtə frˈøːlɪç hˈɔfənt nɑːx deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystən tsˈuː .   nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl . 
ˈuːeːbɜ ˈaɪnɪɡən tɾˈymɜhˌaʊfən dɛɾ tsɛɾʃtˈœɾtən kaɾtˈɑːɡoː lˈɑːɡən tsˈaʊbərˌɪʃ fˈʊŋkəlnt diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ; 
hˈoːə ɡɾˈɛːzɜ ʊnt dˈʊftəndə ɡəbˈyʃə , ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnrɪtsən ˈaʊfɡəʃˌɔsən , flˈystɜtən ɪm zˈeːvɪndə , viː ɛɾtsˈɛːlənt mɪt ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən lˈaʊtən fɔn deːn ˈʊnɛɾhˌœɾtən tˈɑːtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs hˈɪɾtənknˌɑːbən zˈaŋ tsvˈɪʃən hˈyːɡəln man hˌɛtə ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɛs zˈaɪ ˌaʊs ɡɾˈɛːbɜn hɛɾfˈoːɾ :   » mˈɑriːˌʊs aʊf kˈaɾtaɡˌoːs tɾˈymɜn , ˈaɪnst aɪn ɡɾˈoːsɜ , rˈøːmʃɜ hɛɾtsˈoːk , hat ɡəmˈaɪnt mɪt bˈɪtɜn lˈaʊtən : 
lˈeːbən , ˈax ɪn vˈandlʊŋ ˈɛntlˌoːs , bɪst duː mˈeːɾ vˈoːl als aɪn ʃˈatən ? 
mˈɪndɜ , als dɛs tˈoːdəs heːrˈoːlt? «   fˌɔɾ dˌiːzəm lˈiːdə bˈeːptə ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , diː am ˈaɾm ˌaɪnəs mˈoːrənfˌyːɾstən ɡˈɪŋ , ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ziː ˈalsbalt ɪn ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə , ˈʊnfˌɛɾn dɑːfˈɔn zɪç ɛɾhˈeːbəndə bˈ??k tsuːrˈyk .  
ˈʊnlˌɛŋst dɑːrˈaʊf kˌɑːm tˈɪoːdˌɔlf ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hɛrˈanɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən an dɛɾ kˈystə ɡəlˈandət , ʊnt hˌatə nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə das nˈaxfrɑːɡən ɪn deːm fˈaɪntlɪç dɾˈoːəndən lˈandə alˈaɪn ˌyːbɜnˈɔmən . 
zˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnɪɡə ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə ˈaɪnrˌeːdən dɛɾ kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən vɑːɾ ɡəvˈeːzən : » ˈeːɾstlɪç mˈaxt ɛs ʊm zoː mˈɪndɜ ˈaʊfzˌeːən , vˌɛn ɪç alˈaɪn kˈɔmə , ʊnt tsvˈaɪtəns hˈɑːp ɪç ʊm zoː mˈeːɾ ˈeːrə fɔn ˈaləm , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnən kˌan . 
hˈaltət ɔøç rˈuːɪç aʊf ˈɔøɜm pˈɔstən ʊnt ʃtˈɛlə zɪç miːɾ nˈiːmant ɪn deːn vˈeːk . « 
ziː vˈʊstən ʃˈoːn , vˈas das hˈiːs , vˈɑːktən kˈaɪn vˈœɾtlaɪn dɛɾ ɡeːɡənrˈeːdə mˈeːɾ , ʊnt blˈiːbən nˈuːɾ hˈɔɾçənt ʊnt ʃlˈakfɛɾtˌɪç am ʃtɾˈandə , ʊm aʊf deːn ˈeːɾstən tˈoːn dɛs ʃlˈaxtɔɾnəs dɑːhˈɪn tsuː rˈɛnən , fɔn vˌoː iːɾ jˈʊŋɜ kˈyːnɜ hˈeːɾfyːrɜ ziː bərˈuːfə .  
als nˈuːn tˈɪoːdˌɔlf jˌɛtst ˈeːbən ʊm diː tɾˈymɜ hˈɛɾʃtɾɪç , fɛɾnˈɑːm ˌaʊx ɛɾ dɛs knˈɑːbən ɡəzˈaŋ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən :   » hˈɛlbəlˌaʊptə zˈɔmɜtˌɑːɡə vˈandəln zɪç ɪn tɾˈyːbəs hˈɛɾpstɾɔt ! «   » dɑː tˈuːn ziː nˈɪçt dˈʊm dɾˈɑːn , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
dɛɾ hˈɛɾpst ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈɑːɾstsaɪt . 
duː ˈɑːbɜ , deːm ɛɾ zoː tɾˈyːbə fˈoːɾkˌɔmt , mˈax dɪç mˈɑːl aɪn bˈɪʃən ˌaʊs deːn ʃtˈaɪnhaʊfən hɛrˈaʊs , ɪç hɑːbə mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . «  
frˈɔøntlɪç ɡɾˈyːsənt tɾˈɑːt dɛɾ ʃlˈaŋkə hˈɪɾtənknˌɑːbə fˌɔɾ deːn hˈɛldənjˌyŋlɪŋ hˈɪn .  
» duː hˈypʃəs kˈɪnt , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » kˌanst duː mɪç vˈoːl nɑːx dɛs ˈaltən hˈɑruːns vˈoːnʊŋ hˈɪnvaɪzən ? «   » mˈɔɾɡən frˈyː rˈɛçt ɡˈɛɾn , lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ . 
» 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪst mˈiːɾs ˈaltsuː ɡɾˈaʊzɪç nɑːx deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ hˈɪn . 
ˌaʊx lˈaʊɜn dˈɔɾtən tsuːɾ nˈaxtsaɪt fˈiːlə ˈʊntˌiːrə , ʊnt ˈeːə viːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk fɔlbɾˈɛçtən , vˈɛːrə dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn lˈaŋə hɛrˈaʊf . 
«   » lˈɑːs duː deːn mˈɔnt nˈuːɾ ˈɪmɜ hɛrˈaʊf kˈɔmən , lˈiːbəs kˈɪnt , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» duː bɪst ɪn ˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən nˈɔɾdmanəs ʃˈʊts . 
ˈeː diːɾ aɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˈyɾdə , mˈyst ɪç tˈɔt am bˈoːdən lˈiːɡən , ʊnt das tˈuːt zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
«   » das ɡlˈaʊp ɪç zˈɛlpst , duː ɡɾˈoːsə , hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » ɪç vɪl ˌaʊx mɪt diːɾ ɡˈeːən . 
nˈuːɾ ˈeːɾst mˌaɪnə hˈeːɾdə mˈuːs ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɪŋən . «  
dɑːmˈɪt vɑːɾ tˈɪoːdˌɔlf ɡˈɛɾn tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ knˈɑːbə tɾˈiːp zˌaɪnə ʃˈɑːfə ɪn aɪn hˈalp fɛɾzˈʊŋknəs vˈaɪtəs ɡəmˈɔøɜ , tsˈɔøntə ɛs zˈɔɾɡzɑːm mɪt ˈaɪnɪɡən hˈyɾdən tsˈuː , ʊnt tɾˈɑːt ˈalsdan mɪt deːm rˈɪtɜlˌɪçən ɡəzˈɛlən zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ˈan . 
ziː ʃrˈɪtən ˌyːbɜ diː flˈaxə kˈystənˌɛbnə hˈɪn , nˈuːɾ zˈɛltən ˈaɪntsˌɛlnə ɡəbˈɔødə ˌoːdɜ nˈiːdɜəs ʃtɾˈaʊxvɛɾk aʊf deːm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən vˈeːɡə ˈantɾˌɛfənt , vˌɛːrənt aɪn ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈɪŋkəndəs ʃˈatəndˌʊnkəl das kˈaʊm nɔx fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə bəʃtɾˈɑːltə ɡəbˈiːt vˈaxzənt ˌyːbɜtsˈoːk . 
vˈɔlkən dɛɾ tˈiːfstən vˈeːmʊt ʊnt zˈeːnzuːxt tsˈoːɡən tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ tˈɪoːdˌɔlfs ɡəmˈyt . 
diː tsuːrˈykɡəlˌasnən frˈɔøndə aʊf ˈɪslant , ʊnt diː fˌɔɾ iːm ɡəflˈyçtətə ʃtˈɔltsə ʃˈœnhaɪt zˈɑːən ˈiːn , viː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft , hˈalp ʃtɾˈɛŋ , hˈalp lˈɔkənt ˈan . 
ɛɾ dˈaxtə bˈɪsvaɪlən , ɛs zˈaɪə mɪt ˈal dɛɾ lˈʊst , dɛɾ ɛɾ ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃrˈaɪtən dˈɛŋkə , vˈɔlkənʃpˌiːl . 
diː tɾˈɔøən fɛɾvˈantən aʊf ˈɪslant mˈøːɡə ɛɾ vˈoːl nˈɪmɜ viːdɜzˈeːən , dɛs hˈɛɾlɪçən frˈaʊənbˌɪldəs lˈiːbə nˈɪmɜ ɡəvˈɪnən . 
dɑːtsˈuː klˈaŋən diː ˈaɪntsˌɛlnən ˈakɔɾdə , vˈɛlçə dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs zˌaɪnɜ tsˈɪtɜ hɛɾfˈoːɾlˌɔktə , ˈeːbənfˌals rˈɛçt zˈeːɾ bətɾˈyːpt , ʊnt ɛs fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə tɾˈɛːnə , fˈast viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə rˈɛçt kɾˈaftfɔl ɡəvˈɪtɜn vɔlən , ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən blˈaʊən hˈɛldənˌaʊɡən hɛrˈap .  
als nˈuːn dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn lˈɛŋst am hˈɪməl vɑːɾ , ʊnt dɛɾ kˈystənzˌant ɡˌants ɡˈɔldɡɛlp ˈaʊszˌɑː fɔn zˌaɪnəm ʃˈaɪnə , nˈɑːmən diː vˈandɾɜ ˌaɪnəs fɛɾvˈɪtɜtən ɡəmˈɔøɜs vˈɑːɾ , das zɪç aʊf ˌaɪnəm zˈanftən hˈyːɡəl ɛɾhˈoːp . 
rˈɪŋzʊmhɜ tsˈoːk zɪç dˈɪçtəs ɡəbˈyʃ fɔn ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːm ˈaʊszˌeːəndən ʃtˈaʊdən , diː , bˈalt bɾˈaɪt ˌaʊs aɪnˈandɜ fˈɑːrənt , bˈalt ʃpˈɪts ɪn diː hˈøːə ʃˈiːsənt , ˌaɪnəm frˈɛmdən ɛs mɪt jˈeːdəm blˈat ˈiːns ɡədˈɛçtniːs rˈiːfən , viː fˈɛɾn zˌaɪnɜ lˈiːbən hˈaɪmat , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən , vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈeːɡənt ɛɾ vˈandlə .  
» dɑː dɾˈoːbən vˈoːnt dɛɾ ˈaltə hˈɑruːn ; 
« zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt rˈɛktə diː hˈant ɡˌeːɡən das mˈɔndbəlˌɔøçtətə ɡəʃtˈaɪn ˈaʊs , blˈiːp ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ plˈœtslɪç viː bətsˈaʊbɜt ʃtˈeːən . 
   » vˈas hast duː dˈɛn , bˈ??ʃ ? « frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf , » ʃrˈaɪtə dɔx fˈyɾdɜ , zˈɔnst fˈɪndən viːɾ deːn ˈaltən hˈɛrən ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . «   » 
zˈeːɾ iːɾ dɛn nˈɪçt ? « flˈystɜtə das kˈɪnt , nɔx ˈɪmɜ ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən . 
» dɑː lˈaʊɜt jˈɑː aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ lˈøːvə ʃpɾˈʊŋfɛɾtˌɪç aʊf ˈʊns . 
rˈyːrən viːɾ ˈʊns , zoː fˈɛːɾt ɛɾ lˈoːs . « 
   » jˈɑː , dɛɾ lˈøːvə zˌɔl aɪn ʃlˈɪməs tˈiːɾ zˈaɪn , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ ˈeːɾst zˈɛːə . « 
ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç d??ç das ɡəbˈyʃ ˈʊmblˌɪkənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç : » zˈiː mˈɑːl , dɑː ɪst aɪn ʃˈøːnɜ , ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt , ɡˌants ɡˈɔldɡɛlp . 
dɛɾ zˌɔl ʊns hˈɛlfən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ jˈɑːkt . « 
ʊnt ˈeːbən vɔltə ɛɾ deːn hˈʊnt tsuː zɪç lˈɔkən , dɑː ʃpɾˈaŋ dˌiːzɜ ˈɪŋɡɾɪmˌɪç aʊf iːn lˈoːs . 
 » vɪl ɛɾ fˈɔɾt ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf iːn ˈan , ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːltə ɛɾ zɪç zˌaɪnən ʃˈɪldɾant bəˈyːnɑːə fɔm ˈaɾmə ɡətsˈɛɾt , ʊnt fɔn dɛs tˈiːrəs tsˈɑːn zˌaɪnə hˈyftə ɡəʃtɾˈaɪft . 
 » bɪst duː zoː bˈɪsɪç , kˈɛɾl ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst aʊf das rˈaɪçbeːˌaŋənə tˈiːɾhaʊpt nˈiːdɜfˌalən , ɛs ɪn tsvˈaɪ blˈuːtɪɡə hˈɛlftən tˈaɪlənt , das dɛɾ vˈɪldə ˈanɡɾˌaɪfɜ mɪt lˈaʊt viːdɜhˈaləndəm ɡəhˈɔøl tsuː bˈoːdən zˈaŋk , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ɪm ʃtˈɛɾbən vˈaɪt fɔn zɪç ʃtɾˈɛkənt , fɛɾʃˈiːt . 
 » ˈɛs ɪst ʃˈɑːdə ʊm deːn ʃˈøːnən hˈɛɾlɪçən hˈʊnt ; « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf bədˈaʊɜnt , » ɪç hɑːbə vˈoːl nɔx kˈaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ɡəzˈeːən . 
vɑːrˈʊm hˌatə zɪç das dˈɪŋ ˌaʊx zoː ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç ! 
ˌɑːbɜ vˌoː fˈɪndən viːɾ dɛn nˈuːn deːn lˈøːvən ? « 
dɛɾ ʃtˈaʊnəndə knˈɑːbə bədˈɔøtətə iːn mɪt mˈyːə , das zˈaɪ jˈɑː ˈeːbən dɛɾ lˈøːvə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstən , diː man aʊf dˌiːzən vˈaɪtbərˌyːmtən ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystən ˈantɾˌɛfən kˈœnə .  
» zˈoː , zˈoː ? « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː deːm ɡəfˈɛltən tˈiːrə nˈiːdɜbˌɔøɡənt . 
» das ɪst ˈalzoː aɪn lˈøːvə ! 
ˈiː nˈuːn , ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn rˈɛçt hˈypʃəs , tˈyçtɪɡəs ɡəʃˈœpf , ˌɑːbɜ ɪç kˌan diːɾ dɔx zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə miːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . «  
aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm bˈaɾt ʊnt hˈoːəm t??bˈɑːn vɑːɾ tsuː ˌiːnən hɛrˈan ɡətɾˈeːtən . 
 » kˌœnt iːɾ mɪç nˈɪçt bərˈɪçtən , kˈɪndɜ , « frˈɑːktə ɛɾ , » vˈas dˌiːzən ɡəvˈaltɪɡən lˈøːvən hˈiːɾ ɡəfˈɛlt hat ? 
das ɛs aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈɑːk , ɛɾmˈɛsə ɪç vˈoːl fɔn zˈɛlbstən . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɪŋ ɛs tsˈuː , das ɪç deːn nˈɪçt fɛɾnˈɔmən hɑːbə , ʊnt dˈɛnɔx das ɛntzˈɛtslɪçə tˈoːdɛsɡˌɛbɾyl dɛs tˈiːrəs ʃˈaɾf d??ç mˌaɪnə ɡəmˈɛçɜ dɾˈaŋ ? 
«   » dˈɔnɜʃlˌɑːk ? « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » jˈɑː , vˈeːm , iːɾ das fyːɾ ˌaɪnən dˈɔnɜkˌaɪl vɔlt ɡˈɛltən , lˈasən . « 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst deːm ˈaltən hˈɪn , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : 
» ˌɑːbɜ iːɾ vˈyɾdət ɔøç ˈɪrən . «   » bˈaɪnɑːə mˈœçt ɪç ˈɛs dˈeːmʊŋˌeːaxtət dˈɔnɜkˌaɪl hˈaɪsən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , bˈalt diː ʃnˈaɪdə dɛs bˈaɪləs , bˈalt diː vˈʊndə dɛs tˈiːrəs bətɾˈaxtənt , ʊnt dɛɾ hˈɪɾtənknˌɑːbə flˈystɜtə ɪn tˈɪoːdˌɔlfs ˈoːɾ , das zˈaɪə hˈiːɾ ˈeːbən dɛɾ ˈaltə , rˈaɪçə hˈɑruːn , tsuː deːm man ɡəvɔlt hɑːbə .  
» lˈiːbɜ hˈɑruːn , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf frˈɔøntlɪç , » ɪç hˈɑːp ɔøç ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn ˈɔøɜm frˈɔøndə bˈɛɾtɾɑːm tsuː bəʃtˈɛlən . «  
dɛɾ ˈaltə zˈɑː iːn frˈɔødeːfˌʊŋkəlndən blˈɪkəs ˈan , ʃpɾˈɛçənt : 
» duː zˈiːst frˈaɪlɪç ɡˌants dˈaɾnax ˈaʊs , kˈɛmpfɜjˌyŋlɪŋ , als kˈœntəst duː aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs frˈɔøndəs zˈaɪn , ʊnt tˈʊst ˌaʊx dˈaɾnax , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mˈuːs ɪç nɔx ˌaɪnə ˈandɾə bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ fˈɔɾdɜn . «  
dɑː hˈiːlt iːm tˈɪoːdˌɔlf deːn zˈiːɡəlrˌɪŋ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt ˈalsbalt fˈastə hˈɑruːn mɪt jˈuːɡəntfˌɔøɜ ʊnt jˈuːɡəntkɾˌaft diː hˈant zˌaɪnəs ɡˈastəs , ʊnt fˈyːɾtə iːn nɑːx deːm ɡəmˈɔøɜ hɪnˈaʊf , ˌaʊx deːm hˈɪɾtənknˌɑːbən bəvˈɪɾtʊŋ ʊnt nˈaxtlɑːɡɜ fɛɾhˈaɪsənt , dɑːmˈɪt ɛɾ mˈɔɾɡən ɪn hˈaɪtɾɜ tˈɑɡɛsˌɪçɜhˌaɪt nɑːx zˌaɪnɜ hˈeːɾdə tsuːrˈyk vˈandəln kˈœnə .   tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː bəˈyːdən mˈɛnɜ zˈɑːsən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈalə , mɪt bˈɪldɜn ˌaʊs zˈeːɾ ˈaltɜ tsˈaɪt bəmˈɑːllt , ʊnt bəʃpɾˈɑːxən ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈant aɪn mˈɑːl fɔn rˈaɪçən frˈyçtən , ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə kˈœstlɪçən vˈaɪnəs lˈɔøçtətə fˌɔɾ tˈɪoːdˌɔlf , vˈɛlçɜ iːɾ flˈaɪsɪç tsuːʃpɾˈʊx tˈɑːt . 
ɡəvˈɪsənhˌaft ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs frˈɔøndəs hˌatə ɛɾ ʃˌoːn diː ˈaphˌoːlʊŋ fɔn bˈɛɾtɾɑːms jˈuːvələn ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt , als ɛɾ ˈeːɾst ˈanfˌɪŋ , nɑːx ˈiːzɔldən ʊnt ˈaxmət tsuː frˈɑːɡən .  
» mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜʃˌøːnən frˈaʊ ɪst dɛɾ kˈyːnə fˈyːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɑruːn , » ʊnt diː fˈɛstə dɾˈɛŋən zɪç aʊf zˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən ʃlˈɔsə . 
ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnən rˈat ɡˈeːbən , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
ɡˈeːət iːɾ mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt als aɪn tsˈɪtɜʃpˌiːlɜ fˌɔɾ diː bˈ??k iːɾ kˌœnt dɔx diː zˈaɪtən ʃlˈɑːɡən ? 
 «   » nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɛçtɜ , als diː klˈɪŋə : « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç nˈɪkənt .  
» nˈuːn ɡˈuːt , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , » zoː ɪst das diː ˈalɜbəstə vˈaɪzə , tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , viː ɛs dˈɔɾtən ˈaʊszˌiːt , ʊnt zˌaɪnə ɛntvˈyɾfə dˈaɾnax ˈantsuːlˌeːɡən . «   » dɑː vɪl ɪç ɔøç nˈuːɾ aɪns tsʊm foːrˈaʊs zˈɑːɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» vˌɛn ɪç zoː hˈɪŋeːən kˌan , viː ɪç hˈiːɾ bɪn , mˈɑːk ɛs ɡəʃˈeːn . 
ˌɑːbɜ mɪç ˌɛtvɑː als mˈuːzəlmˌan fɛɾklˈaɪdən , dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈuːn ʊnt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçts . 
als nˈɔɾdman vɪl ɪç lˈeːbən , als nˈɔɾdman vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɛs zˌɔl kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk dˈatsvɪʃən kˈɔmən , dɛɾ zˈɑːɡən kˌan , ɪç hˌɛtə fyːɾ vˈas ˈandɾəs ɡəɡˈɔltən . «  
» iːɾ zˈaɪt aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ɡəzˈɛl , « ʃpɾˈɑːx hˈɑruːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , » ʊnt ɛɾtsˈaɪkt ɔøç fˈiːl tsuː bədˈɛŋklɪç . 
kˌan dɛɾ ˌalçyːmˈɪst dɔx meːtˈalə fɛɾvˈandəln fyːɾ ˈalə tsˈaɪt , vˈas ʃtɾˈɔøpt zɪç dɛn dɛɾ mˈɛnʃ aɪn ˈandɜ rˈœklaɪn ˈantsuːtˌuːn aʊf tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ! «   » mɪt nˈeːm ˈɪslɛndɜ mˈaxən zɪç dˈɛɾɡlaɪçən kˈʊnstʃtykçən nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ! « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf tɾˈɔtsɪç .  
» nˈuːn , nˈuːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə bəɡˈyːtɪɡənt , » ɛs vˌɪɾt zɪç ˌaʊx vˈoːl aʊf ˈandɾə vˈaɪzə mˈaxən . 
ziː hˌɑːbən ɪm ʃlˈɔsə ˈaləs zˈeːɾ lˈiːp , vˈas zˈaŋ ʊnt klˈaŋ hˈaɪst , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs ˈɪslˌɛndɪʃən zˈɛŋɜs ɡˈeːən diː pfˈɔɾtən fɪlˈaɪçt ʊm dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ ˈaʊf . 
«   » jˈɑː , « ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf , » das hˌɑːbən ˈalə pfˈɔɾtən zoː ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , vˌɛn ˈɪslɛndɜ dɾˈɑːn klˈɔpfən ; 
dɛn tˈuːts diː ɡˈyːtə nˈɪçt , zoː tˈuːts diː ɡəvˈalt . 
«  
ɪndˈeːm vˈaɾt ɛɾ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , mɪt ɡɾˈɛlən fˈaɾbən aʊf diː vˈant ɡəmˈɑːlltən bˈɪldəs ˈanzˌɪçtɪç , voːrˈaʊf diː lˈampə , viː ɛɾ ziː jˌɛtst ˈeːbən , ʊm zɪç bəkvˈeːmɜ ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən , dɾˈeːtə , ˌiːrə lˈɪçtən ʃtɾˈɑːlən vˈaɾf . 
 » das ɪst vˈoːl ˌaɪnə zˈeːɾ ˈuːraltə mˈɑːleːrˌaɪ ? « frˈɑːktə ɛɾ .  
» frˈaɪlɪç , « kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , » nɔx fɔn dɛɾ kˈaɾtaɡɜtsˌaɪt hˈeːɾ , dɛn ˌʊnzɜ ɡəzˈɛts fɛɾbˈiːtət ˈʊns , dˈɛɾɡlaɪçən bˈɪldɜ tsuː fˈɛɾtɪɡən . «  
» das ɪst jˈɑː aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəzˈɛts , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs , » das deːn mˈɛnʃən fɛɾbˈiːtən vɪl , hˈypʃə bˈɪldɜ tsuː mˈaxən , dɑːrˈan nɔx ˌyːbɜ fˈiːlə hˈʊndɜt jˈɑːrə hɪnˈaʊs ˈandɾə lˈɔøtə ˌiːrə lˈʊst hˌɑːbən kˈœnən . 
vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːɾ zˈoːnstən fɛɾʃtˈɛndə , dɑːrˈan vˈɔlt ɪç mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ hˈɪndɜn lˈasən . «   » dɛɾ pɾoːfˈeːt , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɑruːn , » ʃpɾˈɪçt , ˈal diː ɡəbˈɪldə vˈyɾdən ˈaɪnst fˌɔɾ ɡˈɔtəs ɡərˈɪçt fɔn ˌiːrən bˈɪldnɜn zˈeːlən fˈɔɾdɜn tsuː deːn ɡəfˈɔɾmtən lˈaɪbɜn . «  
» das klˈɪŋt zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , ˌɑːbɜ ɪç mˌaɪnə dˈɔx , vˌɛn nˈuːɾ diː bˈɪldɜ fɔn rˈɛçtɜ ˈɑːɾt zɪnt , hat ɛs dɑːmˈɪt nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
fyːɾ jˈɛtst , maɪn ˈɛdlɜ vˈɪɾt , vˈɔlət miːɾ ɛɾklˈɛːrən , vˈas diː ɡəʃtˈaltən dɑː an dɛɾ vˈant bədˈɔøtən mˈøːɡən : 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɔpfɜʃtˌaɪnə ʃtˈeːt , zˌaɪnə hˈɛndə fˈaɪɜlˌɪç ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt dɛɾ ˈaltə kɾˈiːkshɛɾ dɑːnˈeːbən , dɛɾ das ˈanzˌeːən hat , als ˌɔb ɛɾ iːn zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɛɾmˈɑːnə . «   » ɛs hat ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊən kˈaɾtaɡˌiːnənzɜtsˌaɪt , ɛntɡˈeːɡnətə hˈɑruːn , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɛldən ɡəɡˈeːbən , dɛɾ ˌaɪnən nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsɜn hˈɛldən tsʊm zˈoːn hˌatə . 
vˌaɪl nˈuːn dɑːtsˈuːmˌɑːl diː ʃtˈat kaɾtˈɑːɡoː mɪt dɛɾ ʃtˈat rˈoːm ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtɾˈaɪtə lˈɑːk , das man vˈoːl foːrˈaʊszˌeːən kˈɔntə , ˌaɪnə fɔn bəˈyːdən mˈysə ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ dˈɑbaɪ fˈɪndən , lˈiːs dɛɾ ˈaltə hˈɛlt deːn jˈʊŋən ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː ɡɾˈoːsə ʊnt ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt vˈoːl ˈɑːnətə , ˌaɪnən ʃvˈuːɾ ˈaplˌeːɡən , das ɛɾ ˈalən rˈøːmɜn fˈaɪnt zˈaɪn vˈɔlə , ˈoːnə ˈalə fɛɾzˈøːnʊŋ bɪs tsʊm tˈoːdə . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt hat deːn ˈaɪt ˌaʊx frˈɔødɪç ɡəlˈaɪstət , ʊnt iːn fˈɛstɡəhˌaltən d??ç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪn , zoː das diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat rˈoːm bəˈyːnɑːə fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɔɾnə ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɡeːtˌɪlkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
«   » das ɡəfˈɛlt miːɾ ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ʊnt vˌɛn hˈiːɾ diː lˈɔøtə an dɛɾ vˈant ɡlˈaɪç bəˈyːdə ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊszˌeːən , ˈɛtvɑːs dˈyɾ , ʊnt ɡˈɑːɾ hˈɛftɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈaltʊŋ , mˈɛɾkt man ˌiːnən dɔx ˈan , das ɛs kˈɛɾls zɪnt fɔn tˈyçtɪɡɜ ʊnt rˈɛçtɜ ˈɑːɾt . 
zoː aɪn ˈaɪt , ʊnt diː ˈeːɾstən vˈafən dɑːtsˈuː ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , ɛsɪst vˈas ʃˈøːnəs , ʊnt vɔlt ɪç vˈoːl , ɛs ɡˈɛːbə ˈɪɾɡənt nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanʃtˌalt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç , nˈɪçt blˈoːs ɡˌeːɡən rˈøːmɜ , ˌoːdɜ ɡˌeːɡən zˈɔnst deːn ʊnt jˈeːnən mˈyst ɛs ɡˈɛltən , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ʃlˈɛçt ɪst , ʊnt fyːɾ ˈaləs , vˈas rˈɛçt ɪst . «   » diː kɾˈɪstən hˌɑːbən ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt fɔn rˈɪteːrˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn zɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt , « zˈɑːɡtə hˈɑruːn ; 
» nˈuːɾ frˈaɪlɪç , ɡətˈaʊft mˈuːs dɛɾ zˈaɪn , dɛɾ zɪç dɑːtsˈuː bəkˈɛnən vɪl . «   » ʃˈɑːdə ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf , » ɪç vˈɛːrə zˈɔnst ɡlˈaɪç mɪt dˈɑbaɪ . «  
tsˈuːɡlaɪç vɔltə ɛɾ zˌaɪnəm vˈɪɾt ˌaɪnən ɡˈuːtənˌaxtɾʊŋk tsuːbɾˈɪŋən , ʊnt bəmˈɛɾktə ˈeːɾst jˈɛtst , das hˈɑruːn ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən tɾˈɔpfən vˈaɪn an deːn mˈʊnt bɾˈaxtə . 
 » vˈas ɪst dɛn nˈuːn das vˈiːdɜ ? 
« frˈɑːktə ɛɾ . 
» das hat ɔøç dɔx ˈɔøɜ ɡəzˈɛts nˈɪçt fɛɾbˈɔtən . «   » jˈɑː , « zˈɑːɡtə hˈɑruːn , » das hat das ɡəzˈɛts ʊns fɛɾbˈɔtən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈoːoːmˌɑː hat ʊns das bˈaɪʃpiːl dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ kˈɔntə zɪç ɪn ˈalə hˈɪməl dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃvˈɪŋən , ˈoːnə dɑːtsˈuː ˌaɪnən tɾˈɔpfən dɛs bərˈaʊʃəndən tɾˈaŋkəs tsuː bədˈyɾfən . «   » mˈɑːoːmˌɑː ! « ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf nˈaxzɪnənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» das vˌɪɾt vˈoːl dɛɾ mˈaxmuːt zˈaɪn zˌɔlən , nɑːx deːm mɪç mˈalkheːrˌiːtçən ɪn dˌiːzəm frˈyːlɪŋ frˈɑːktə . 
nˈaɪn , ˈalən ɡˈœtɜn zˈaɪ dˈaŋk ! 
dɛɾ ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː ˈʊns . 
ʃˌoːn rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ an ʊnt fyːɾ zɪç zoː bəɡˈaɪstɜt vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə dɔx ˈandɜn bɾˈɑːvən lˈɔøtən nˈɪçt diː tɾˈaʊbənlˌʊst fɛɾdˈɛɾbən zˌɔlən ! «   » ʃpˈɔtə nˈɪçt ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈɑruːn zˈeːɾ ˈɛɾnstaft .  
» nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç ʃpˈɔtə nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf tɾˈɔøhɜtsˌɪç . 
» mɪç vˈandəlt ˌaɪnə rˈɛçtə ˈeːɾf??çt an fˌɔɾ deːm hˈɛldən , dɛɾ zoː aɪn kˈœstlɪçəs ɛɾdˈɛŋuːt fɛɾˈaxtən kˈɔntə , ʊnt dɔx fˈɔørɪç vɑːɾ , viː iːɾ zˈɑːkt , bɪs ɪn diː hˈɪməl hɪnˈaɪn . 
nˈuːɾ ɪç fɛɾʃtˈeː iːn nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt bɪn ˌaʊx lˈaɪdɜ nˈɪçt dɛɾ kˈɛɾl dɑːtsˈuː , ɛs iːm nˈaxtsʊtˌuːn . « 
dɑːmˈɪt lˈeːɾtə ɛɾ ˌaɪnə nˈɔø hˈɛɾbaɪ ɡəbɾˈaxtə flˈaʃə fˈast aʊf ˌaɪnən tsˈuːk , ʊnt vˈynʃtə zˌaɪnəm vˈɪɾtə ɡˈuːtə nˈaxt . 
als ɛɾ ʃˌoːn aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ vɑːɾ , fɛɾnˈɑːm ɛɾ nɔx hˈaɾfənklˌɛŋə , ʊnt deːn ɡəzˈaŋ hˈɑruːns , fɔm flˈaxən dˈaxə dɛs ɡəmˈɔøɜs hɛrˈʊntɜ . 
ɛs ɡˈalt diː lˈʊst ɪn deːn ɡˈɛɾtən mˈɑːoːmˌɑs , ʊnt diː fˈiːlən ʃˈøːnən frˈaʊənɡəʃtˌaltən , vˈɛlçə deːn hˈɛldən dˈɔɾtən mɪt ˈɪmɜ vˈɛksəlndɜ lˈiːbə bəɡˈeːɡnən zˌɔlən . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ hˈiːlt diː ˌaɪnə ˈiːzɔldə ɪm hˈɛɾtsən , vˈɛlçə ɛɾ zɪç mˈɔɾɡən tsuː ɛrˈoːbɜn hˈɔftə , ʊnt ʃlˈiːf , iːɾ bˈɪlt fˌɔɾ deːn zˈɪŋkəndən ˈaʊɡən , lˈɛçəlnt ˈaɪn .  
ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl . 
aɪn tˈaɪl dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs vɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , ɪndˈeːm man bˈɛɾtɾɑːms klaɪnˈoːdɪən tsuːzˈamənɡəpˌakt ʊnt ɡəˈɔɾdnət hˌatə , zoː das tˈɪoːdˌɔlf ziː ɡlˈaɪç nɑːx fɔlˈɛndətɜ tˈɑːt mɪt zɪç nˈeːmən kˈœnə . 
   » ɛsɪst nˈuːɾ das ˌaɪnə dˈɑbaɪ bədˈɛŋklɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɪslɛndɜ , » das iːɾ zoː vˈaɪt ap fɔn ˈaxməts ʃlˈɔsə vˈoːnt . 
fɪlˈaɪçt ɡlˈykt miːɾ aɪn ʃnˈɛlɜ , ˈʊnfɛɾzˌeːnɜ ʃtɾˈaɪç , ʊnt dan zˌɔl ɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ , vˈoːl ɡˈɑːɾ deːn ɡˈantsən ɡəvˈɪn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈaʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsənt . 
«   » hˈœɾt frˈɔønt , « zˈɑːɡtə hˈɑruːn nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən , » ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ tˈuːn am bˈɛstən , vˌɛn iːɾ das ɡˈantsə pˈɛklaɪn ɡlˈaɪç mɪt ɔøç nˈeːmt . 
ˈɔørə tˈapfrə 
rˈɛçtə hat bˈɛɾtɾɑːm ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ʃˈɪɾm zˌaɪnəs ʃˈatsəs ɛɾkˈoːrən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , iːɾ bɾˈɪŋt iːn ˌaʊx vˈoːl ˈalvɛɾts zˈɪçɜ dˈ??ç . 
«   » mˈaɪneːtˌalbən ! « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» tsuːdˈeːm vɔltə bˈɛɾtɾɑːm ɡəvˈiːs mˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən kˈaɪnə bˈandə ˈanlˌeːɡən mɪt zˌaɪnəm jˈuːvəlˌɛnhɔɾt . 
ɪm ʃlˈɪmstən fˈal lˈɑːs ɪç miːɾ zˈɑːɡən , viː fˈiːl ɛs vˈɛɾt ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt ɛɾˈɔpɾ iːm diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈandɜvˌɛɾts vˈiːdɜ . 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː nɔx fˈiːl ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
zoː lˈaɪçt ˈɪndeːs zˌɔl ɛs nˈiːmant fɔn miːɾ hɛrˈaʊshˌoːlən . 
ɡˈeːbt nˈuːɾ ˈɪmɜ hˈeːɾ . 
«  
ʊnt dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ , ˌaɪnə lˈaʊtə dɛs ˈaltən ɪm ˈaɾm , zˌaɪnən ɡˈɛstɾɪɡən vˈeːk tsuːrˈyk , mɪt dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə fˌɔɾ ˈaxməts bˈ??k ˈanlˌaŋənt .  
» ɛs zˈiːt hˈypʃ hˈiːɾ ˈaʊs , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ʊnt ɪç mˈœçtə vˈoːl , ɛs lˈiːfə ˈaləs frˈiːtlɪç ˈap , dɑːmˈɪt ɪç diː ɡlˈatən , blˈaŋkən vˈɛndə nˈɪçt mɪt blˈuːt tsuː bəʃpɾˈyːən bɾˈaʊxtə . «  
als ɛɾ ˈeːbən hɪnˈaɪnɡˌeːən vɔltə , fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , das zˌaɪnə tɾˈɔøən kˈampfɡənˌɔsən iːn vˈoːl ʃˌoːn tsuː lˈaŋə fɛɾmˈɪstən , ʊnt fɪlˈaɪçt mɪt zˈɪŋkəndɜ nˈaxt ˈɑns lˈant hɛrˈaʊfkˌɔmən mˈœçtən , iːn tsuː zˈuːxən . 
dɑː ʃrˈɪt ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm hˈyːɡəl ɛmpˈoːɾ , fɔn vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ʃˈɪfə zˈeːən kˈɔntə , ʊnt ʃtˈiːs ɪn zaɪn hˈeːɾhɔɾn , ˌɑːbɜ lˈaŋə , ɡəhˈaltnə tˈøːnə , diː tsʊm ʃtˈɪlɛblˌaɪbən ʊnt tsuːɾ frˈiːtlɪçkˌaɪt fɛɾvˈiːzən .  
aʊf deːn ˈeːɾstən rˈuːf dɛs bəkˈantən hˈɔɾnəs fˈuːrən ˈalə nˈɔɾdmɛnɜ tsuː deːn vˈafən ; 
diː klˈɛŋə dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛs ʃtˈɪlstandəs fɛɾnˈeːmənt , lˈeːktən ziː iːɾ ɡəvˈeːɾ zˈɔøftsənt vˈiːdɜ ˈap , ʊnt zˈɛtstən zɪç , ˈaltə zˈɑːɡən aʊf deːn lˈɪpən , ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs tsuːzˈamən .  
dˈɛɾvaɪlə hˌatə zɪç tˈɪoːdˌɔlf deːm pɾˈɛçtɪɡən bˈaʊ vˈiːdɜ ɡənˈɑːt , ʊnt vˈaɾt aʊf zaɪn klˈɔpfən ʊnt rˈuːfən ɡˈastlɪç ˈaɪnɡəlˌasən . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə tsʊm hˈɛrən dɛɾ bˈ??k , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ɡˈaɾtənɡˌeːeːɡə ʃrˈɪt zˈɔɡlaɪç aɪn ʃˈøːnɜ mˈan ɪn mˈoːrɪʃɜ tɾˈaxt aʊf iːn tsˈuː , dɛɾ zɪç als zˈoːlçən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp .  
dɑː vɔltə tˈɪoːdˌɔlf tˈuːn , viː iːm hˈɑruːn ɡərˈatən hˌatə , ʊnt diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈalsbalt mɪt ˌaɪnəm lˈiːdə bəɡˈɪnən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɡəvˈaltɪç ɪn diː zˈaɪtən dɛɾ tsˈɪtɜ , ˌɑːbɜ tsvˈaɪə dɑːfˈɔn tsɛɾʃpɾˈaŋən fˌɔɾ dɛɾ kˈyːnən bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˈʊnmˌʊtɪç fˈastə ɛɾ das tsˈaɾtə vˈɛɾktsɔøk nɔx hˈɛɾtɜ , ʊnt bˈoːdən ʊnt ʃtˈeːk bɾˈaxən ɛnttsvˈaɪ . 
dɑː ʃmˈiːs ɛɾ ɛs tsˈyɾnənt an deːn bˈoːdən , tɾˈɑːt ɛs fɔlˈɛnts mɪt deːm fˈuːs ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt zˈɑː deːn bˈ??khɜn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾlˈeːɡən ˈan .  
» lˈiːbɜ ɡˈast , « frˈɑːktə dɛɾ mɪt hˈɛɾtslɪçəm lˈaxən , » vˈas vɔltət iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ ? «   » 
jˈɑː hˈɛɾ , « ˈantvɔɾtətə tˈɪoːdˌɔlf , » vˈas ɪç vɔltə ? 
ɪç vɔltə ɔøç ˈaɪɡəntlɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃpˌiːlən . 
ˌɑːbɜ zˈeːt , das dˈɪŋ dɑː ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən vɑːɾ ˈaltsuː tsˈɪmpɜlˌɪç , ʊnt bɾˈax ɛnttsvˈaɪ . 
«   » das vɑːɾ dɔx ˈʊnbˌɪlɪç fɔn dɛɾ tsˈɪtɜ , bəˈypsɪlˌɔn ˈalzoː tsˈaɾtɜ bərˈyːrʊŋ ; 
« lˈaxtə dɛɾ ˈɑrɑːbɜ , ʊnt lˈuːt dˌiːzən ɡˈast , fɔn deːm ɛɾ zɪç fˈiːlən ʃpˈɑːs fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈaɪn , iːm ɪn deːn pˈalast tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən ˈɑːbəndɡˌɛlɑːk tsuː fˈɔlɡən .  
» hˈɑːpt iːɾ hˈiːɾ kˈaɪnə frˈaʊən ? « frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf , als ziː tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə hˈalə tɾˈɑːtən , vˌoː ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə rˈaɪçɡɛʃmˌyktə mˈɛnɜ bərˈaɪts als ɡˈɛstə aʊf pˈɔlstɜkˌɪsən ʊm ˌaɪnə lˈɔøçtəndə tˈɑfəl hˈeːɾ lˈɑːɡən .  
» frˈaʊən vˈoːl nˈɪçt , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈaxmət , » ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnərə , als ɛs ɪn mˈɑːoːmˌɑs pˌaradˈiːzə ɡˈiːpt ; 
nˈuːɾ frˈaɪlɪç nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , viː iːɾ mɪt ˈɔørɜ ˈaɪɡnən lˈaʊtə ˈʊmɡˌɪŋt , kˌœnt iːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt vˈoːl fɛɾdˈɛŋkən , das ɪç ˈeːɾst ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxə , ˈɪnviːfɜn iːɾ fyːɾ dˈɑːmən tˈaʊkt . 
diː ʃˈøːnə bəfˈɪndət zɪç ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
«   » ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » viːɾ vɔlən ɛs ˈapvˌaɾtən ; « lˈeːktə zɪç aʊf aɪn kˈɪsən nˈiːdɜ , ʊnt ʃˈɛŋktə zɪç lˈʊstɪç ˈaɪn . 
» das ɪst dɔx fɛɾnˈynftɪç fɔn ˈɔøç , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ˌʊntɜdˈɛsən iːn diː ˈandɜn mɪt lˈɛçəlndəm ʃtˈaʊnən ˈanɡəʃtˌaɾt hˌatən , » das iːɾ ɔøç nˈɪçt dɛs lˈiːplɪçən rˈeːbənɡətɾˌɛŋks ɛnthˈaltət . 
dɛn ɪç hɑːbə fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəhˈœɾt , das ɛs vˈoːl zˈɔnst bəˈypsɪlˌɔn ɔøç lˈɔøtən mɪt deːn hˈoːən kˈɔpfbɪndən ʊnt deːn kɾˈʊmən ʃvˈeːɾtɜn zoː diː zˈɪtə ɪst . «   » ɪn dˌiːzɜ bˈ??k ɪst 
ˈaləs zˈɪtə , vˈas diː lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ˈeːdəl ʊnt frˈɔødfɔl ˈanrˌeːkt , ʊnt das blˈuːt zˈeːlɪɡɜ d??ç diː ˈɑdɜn kɾˈaɪzən lˈɛst ! « rˈiːf ˈaxmət , ˈʊnt : » ɛs lˈeːbə diː ɡˈœtlɪçə frˈaɪhaɪt ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , voːrˈaʊf diː ɡənˈɔsən dɛs mˈɑːləs ˌiːrə ɡˈɔldnən poːkˈɑːlə hˈɛl tsuːzˈamən klˈɪŋən lˈiːsən . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɑːɡtə ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » dɑːmˈɪt kˈœntət iːɾ vˈaɪt kˈɔmən , ʊnt nɔx aɪn bˈɪʃən vˈaɪtɜ , als ɔøç lˈiːp vˈɛːrə . 
«   » iːɾ mˈ??məlt dɑː zoː ˈɛtvɑːs ɪn ɔøç hɪnˈaɪn , lˈiːbɜ hˈyːpɜbˌoːraɪʃɜ vˈaɪzɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaxəndə fˈyːɾst . 
» vɔlt iːɾ ʊns nˈɪçt ˌɛtvɑː hˈøːrən lˈasən , vˈas diː mˈʊsən ˌaɪnəm zoː hˈoːxnˌɔɾtlɪçən pɾˈiːstɜ ˈaɪnɡˌeːbən ? «   » ˈɔørə vˈʊndɜlˌɪçən rˈeːdən ʊnt ˈaʊsdɾˌykə fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt ; « 
ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf .   » 
nˈuːn , tˈɔørɜ hˈɛɾ 
, « ʃpˈœtəltə aɪn ɡˈast , » vˈɑːrət iːɾ dɛn nˈiːmɑːlən ɪn hˈɛlɑːs ? 
kˈɛnt iːɾ nˈɪçt deːn ɡˈœtlɪçən hˈoːmɜ ? 
nˈɪçt deːn frˈøːlɪçən heːrˈoːən ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ? 
ɪn dˌeːrən kˈɛkɜ , nɑːtˈuːɾfrˌɪʃɜ vˈaɪzə lˈeːbən viːɾ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ʊnt vˈɪsən fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn rˈeːɡəl , als dɛɾ , vˈɛlçə ˌaʊs deːn hˈɪməlshˌalən dɛɾ kˈʊnst ˈeːbən zoː nˈɔtvəndˌɪç , als lˈiːplɪç hɛrˈʊntɜ tˈaʊt . 
nˈuːn , maɪn tsˈaɾtɜ , ɡəbˈɪldətɜ ɡˈast , fɛɾʃtˈeːt iːɾ dɔx ˈoːnə tsvˈaɪfəl mɪç ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈantsən bˈʊnt ? «   » kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeː ɪç , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ɡəlˈasən , » vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , vˈɛshalp diː hˈɛrən hˈiːɾ ˈaleːzˌamt zoː ʃpˈashaftə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxən . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç ɡˌants ɡəvˈiːs , das nˈiːmant lˈiːt ˌoːdɜ ʃˈɛɾts ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən zˌɔl , bɪs ɪç diː ʃˈøːnə frˈaʊ fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , diː ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə vˈoːnt . «   » 
nˈuːn ɛs vˌɪɾt jˈɑː dɔx vˈoːl tsuː vˈɑːɡən zˈaɪn ! « 
lˈaxtə ˈaxmət , ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə lˈaxtən tsuːrˈyk : 
» ˈoː jˈɑː , aʊf ˈalə vˈaɪzə ! « voːrˈaʊf dɛɾ fˈyːɾst hɪnˈaʊsʃrˌɪt , ʊnt bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈyk kˌɑːm , ˈaɪn , ʃlˈaŋkə , fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə fɔn hˈoːəm , hˈɛɾlɪçəm vˈʊxs am ˈaɾm . » nˈuːn vˌɛɾdət iːɾ dɔx vˈoːl zˈɪŋən , jˈʊŋɜ ˈɔɾfɔøs ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈɛçəlnt .  
» ˈɔɾfɔøs hˈaɪs ɪç nˈɪçt , « kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , » ɪç hˈaɪsə tˈɪoːdˌɔlf dɛɾ ˈasmʊndˌ??soːn . 
ʊnt zˈɪŋən vˈeːɾt ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs diː dɑː deːn ʃlˈaɪɜ fɔn ˌiːrəm ʃˈøːnən ˈanɡəzˌɪçt tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən hat . «   » ˈoːhoː , maɪn kˈɔstbɑːrɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈaxmət , » zoː ˈɛtvɑːs kˈœntə nˈuːɾ diː bəlˈoːnʊŋ zˈaɪn fyːɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈiːt , nˈɪçt ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən zˈɪŋzaŋ diː bətsˈɑːlʊŋ ɪm voːrˈaʊs . «   » bətsˈɑːlʊŋ ! « mˈ??tə tˈɪoːdˌɔlf hˈalp fɔm kˈɪsən ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , ʊnt ˈalə ʃrˈɑːkən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ dɛɾ kɾˈɛftɪç ʃˈøːnən bəvˈeːɡʊŋ tsuːzˈamən . 
dɔx bˈalt vˈiːdɜ rˈuːɪç tsuːrˈykɡəlˌeːnt , fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˈɛɾnstaftɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt fˈɔɾt : 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , lˈɔøtə , vɑːrˈʊm viːɾ aɪnˈandɜ das lˈeːbən mɪt fˈiːlən pfˈɪfən ʊnt vˈɛndʊŋən zˈaʊɜ mˈaxən . 
diː fɛɾʃlˈaɪɜtə frˈaʊ dˈɔɾt ɪst ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː ɛntfˈyːɾtə , vˈɛlçə ɪç zˈuːxə . 
aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə bɪn ɪç ɛs deːn fɛɾvˈantən ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ʃpˈyːrə ˌaʊx zˈɛlbstən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈʊst tsuː dˌiːzɜ tˈɑːt . 
lˈast ɛs ɔøç ˈalzoː ɡəfˈalən , fˈyːɾst ˈaxmət , ʊnt ɡˈeːpt miːɾ das ʃˈøːnə bˈɪlt ɪn ɡˈyːtə mˈɪt . 
zoː vˈɪɾds vˈoːl fyːɾ ʊns ˈalə das bˈɛstə zˈaɪn . «  
aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ bɾˈax ˌaʊs deːm mˈʊndə ˈaxməts hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈiːs ˈalə ɡˈɛstə mɪt zɪç fˈɔɾt , jˈɑː , ɛs rˈiːf nɑːx ʊnt nɑːx das ɡˈantsə ʃlˈɔsɡeːzˌɪndə hˈɛɾbaɪ , ʊnt viː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn diː rˈeːdən ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs frˈɛmdən vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə , nˈɑːm ˌaʊx das lˈaxən tsˈuː , vˈoːbaɪ diː rˈoːəstən ˌaʊs deːm hˈaʊfən mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf tˈɪoːdˌɔlf tsˈaɪktən , viː aʊf aɪn ɡˈɑːɾ ɛɾɡˈœtslɪçəs ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtəs vˌʊndɜtˈiːɾ . 
nˈuːɾ diː dˈɑːmə ʃˈiːn plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋsfˌɔlən bˈaŋɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt tsˈoːk zɪç , fˌɔɾ lˈaɪzən ʃˈaʊɜn ʃvˈaŋkənt , ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈyk .  
ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt lˈaŋ zˈɑːs tˈɪoːdˌɔlf bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaʊshˌøːnən ʊnt ˈaʊslˌaxən dɛɾ frˈɛmdən , vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən ɡˌants rˈuːɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ɡəvˈaltɪɡə flˈamə ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈaɪsɜ ʊnt hˈaɪsɜ ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ fˈast , viː vˌɛn fˈakəln ɪn tsˈaɪtən hɛrˈandɾˌoːəndɜ ɡəfˈɑːɾ ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn hˈoːɜ vˈaɾtən fˈʊŋkəln . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , blˈɪktə ʃˈaɾf ʊnt ʃtɾˈɛŋ ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ dˈɔnɜstˌɪmə , diː hˈaɾt d??ç das ɡətˈyməl hˈɪnriːs : » ɡˈeːpt iːɾ miːɾ ziː nˈuːn ɡlˈaɪç ? 
ɪç mˌaɪnə diː ɛntfˈyːɾtə ʃˈøːnə ! 
vˈɪɾts ? «  
dɑː ʃˈiːn ɛs , als ɡˈeːə bəˈypsɪlˌɔn ˈaxmət ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛɾ fˈ??çtbɑːrən kɾˈaft ˈaʊf , diː ɪn tˈɪoːdˌɔlfs tsˈɔɾnə hɛrˈanvˌɛtɜtə . 
ɛɾ vɔltə zɪç nˈuːn frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾtɾˈɛːklɪç mɪt iːm bəʃpɾˈɛçən , ʊnt ˌaʊx ˈalə diː ˈandɜn ʃvˈiːɡən plˈœtslɪç ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ jˌɛtst fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt fyːɾ tˈɪoːdˌɔlfs ɡərˈaɪtstə bˈɛɾzɜkɜvˌʊt . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːktə ɛɾ mɪt rˈɔləndən ˈaʊɡən : 
» ɡˈeːpt iːɾ miːɾ ziː ɡlˈaɪç ? 
ɪst ziː ˌaʊx fˈɛɾtɪç tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt ? « 
ʊnt diː fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dɛɾ ˈantvɔɾt vɑːɾ das tsˈaɪçən tsʊm ˈalɜɛntzˌɛtslɪçstən ˈaʊsbɾˌʊx .  
mˈɛsɜ ʊnt ˈandərə ʃˈaɾfə tˈɪʃɡərˌɛtʃaftən flˈoːɡən , ɪm nˈuː fɔn dɛs tsˈyɾnəndən hˈɛldən fˈaʊst tsuːzˈamənɡərˌaft , nɑːx ˈalən zˈaɪtən dɛs tsˈɪmɜs viː aɪn plˈatsreːɡən ˈaʊs , ʊnt ʃtɾˈɛktən fˈiːlə ˈoːnmɛçtˌɪç , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tˈɔt tsuː bˈoːdən , diː nɔx ˈeːbən ˈeːɾst aɪn dɾˈaɪstəs lˈɛçəln aʊf deːn lˈɪpən hˌatən . 
viː nˈuːn diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ɪn tsˈɔɾn ʊnt bˈaŋɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn vˈʊtʃɔøməndən ˈanʃtˌyɾmtən , flˈoːk ˌaʊx diː ʃtɾˈaɪtakst ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈʊŋəs ɪn dɛs fˈɔɾdɜstən bɾˈʊst , ʊnt dan bəɡˈan diː ɡˈuːtə klˈɪŋə 
rˈɔtənbˌaɪsɜ iːɾ fˈ??çtbɑːrəs mˈɑːl .  
ɛs vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ aɪn ɡəfˈɛçt , als dɛɾ fɛɾnˈɪçtəndə tsˈɔɾn lˈɔsɡəlˌasənɜ nɑːtˈuːɾkɾˌaft ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃlɪçə ʃvˈɛçə . 
bˈalt lˈɑːɡən nˈuːɾ blˈuːtɪɡə lˈaɪçnɑːmə ɪn deːm kˈaʊm nɔx fˈɛstlɪçən zˈɑːlə ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˈeːnɪɡə ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾvˈʊndətə tˈaʊməltən ɡəʃtɾˈɔøptən hˈɑːrəs diː ʃtˈiːɡən hɪnˈap . 
ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈant dɛɾ fˈ??çtbɑːrə jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾ fɛɾˈøːdətən , blˈʊtdampfəndən hˈalə .  
diː lˈɛːməndə mˈatɪçkˌaɪt , vˈɛlçə dɛɾ bˈɛɾzɜkɜvˌʊt nˈaxtsʊʃlˌaɪçən pflˈeːkt , bəɡˈan zɪç , zˈoːbalt dɛɾ ɡɾˈaʊnfɔlə zˈiːk ɛɾfˈɔxtən vɑːɾ , d??ç ˈal zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ hɪntsˈuːʃtɾˌɛkən . 
ɛɾ vɔltə , ɪm ɡəfˈyːl dɛɾ nˈɑːəndən bətˈɔøbʊŋ , ˈaɪlən , zˌaɪnə hˈɔldə bˈɔøtə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt rˈiːf mˈeːɾmɑːls ɪn pɾoːvɛntsˈɑlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə nɑːx deːm nˈeːbənɡəmˌax hˈɪn :   » ˈiːzɔldə , kˈɔm hɛrˈaʊs ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈiːzɔldə , kˈɔm dɔx hɛrˈaʊs ! 
ɪç vɪl dɪç ˈʊnɡəkɾˌɛŋkt tsuː dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈyːrən , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈeːrə mˌaɪnəs ʃtˈams , ʊnt zoː vˈɑːɾ diː ɡəbˈaɪnə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈuːə hˌɑːbən zˌɔlən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ! «  
viː nˈuːn ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ˈaləs ʃtˈɪlə blˈiːp , nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə lˈɛtstən , ɛɾʃˈœpftən kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə mɪt ˌaɪnəm fˈʊstɾɪtə diː tˈyːɾ . 
tsˈɪtɛɾnt zˈaŋk das fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑmənbˌɪlt , vˈɛlçəs ɛɾ fˈoːɾhˌɪn an ˈaxmeːts ˈaɾmə ɡəzˈeːən hˌatə , fˌɔɾ iːm ɪn diː knˈiː , ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə flˈeːənt nɑːx iːm ˈaʊs . 
» kˈɔm dɔx nˈuːɾ , ˈiːzɔldə , « zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs kˌan nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt mˈɪndɜ ɡəzˈɔnən zˈaɪn , diːɾ lˈaɪt tsuːtsuːfˈyːɡən , als tˈɪoːdˌɔlf dɛɾ ˈasmʊndˌ??soːn . 
ˌɑːbɜ ʃlˈɑːɡə dˌaɪnə ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , das ɪç ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt frˈɔødə ʃˈœpfə ˌaʊs dˌaɪnən hˈɔldən ˈaʊɡən . 
«  
ɛs ʃˈiːn , als fɛɾnˈɛːmə diː ʃˈøːnə ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈaŋst nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn tˈɪoːdˌɔlfs bəɡˈyːtɪɡəndən vˈɔɾtən , ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ˈaŋst ˈaɪltə ziː , das vˈeːnɪɡə fɛɾʃtˈandənə als ˌaɪnən bəfˈeːl ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː ɛntʃlˈaɪɜtə zɪç .  
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt deːm ˈaɾmən tˈɪoːdˌɔlf , als aɪn tsvɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːnəs , ˌɑːbɜ iːm ɡˈɛntslɪç frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt mɪt blˈaɪçən , flˈeːəndən mˈiːnən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfʃtˌaɾtə !   » dˈɑːmə , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃvˈɪndəlnt , » ˈax dˈɑːmə , vˈɔlət miːɾ nˈɪçts fɛɾhˈaltən . 
zˈaɪt 
iːɾ dɛn diː ˈaɪntsɪɡə frˈaʊ hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs ? «   » jˈɑː , « ʃtˈaməltə dˌiːzə , » mˌaɪnə tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsən sklˈɑvɪnən ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡˈiːpt ɛs zˈɔnst kˈaɪnə hˈiːɾ , ɪç vˈyɾdə mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈeːən , ɔøç mɪt ˈʊnvˌɑːɾhaɪt tsuː bərˈɪçtən , maɪn ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ . 
«   » zˈoː , zˈoː ! « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , viː iːm tɾˈaʊmə , » jˈɑː , das ɪst aɪn ˈandɾəs , aɪn ʃlˈɪməs dˈɪŋ . 
frˈaɪlɪç , dɑː bɪn ɪç zˈeːɾ , zˈeːɾ ˈɪrə ɡəfˈɑːrən . 
fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , ˈax ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantə ʃˈœnhaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːf lˈastət plˈœtslɪç viː mɪt ˈaɪzɜnən vˈʊxtən ˌyːbɜ mˈiːɾ . «  
ʊnt ɪn bətɾˈyːptɜ ɛɾmˈatʊŋ zˈaŋk ɛɾ tsvˈɪʃən diː tˈɔtən nˈiːdɜ , ʃvˈeːɾ fɔm dˈʊnkəl dɛɾ tɾˈaʊɜ , mˈeːɾ nɔx fɔn deːm dɛɾ ˈoːnmaxt ˌyːbɜvˈalt .  
tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl . 
ɛɾ mˈɔxtə lˈaŋə zoː ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , dɑː vˈɪç diː bətˈɔøbʊŋ fɔn ˈiːm ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt ʃtˈaɾk . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ an bˈɛɾtɾɑːms ˈaɪɡəntˌʊm . 
das lˈɑːk nɔx fˈɛst aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈuːn ˈeːbən dɛs vˈaɪtɜn bəzˈan , hˈœɾtə ɛɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ dˈɑːmə fɔn fˈoːɾhˌɪn dˈɪçt nˌeːbən zɪç , diː dɾˈoːənt zˈɑːɡtə :   » hˈaltət mɪt ˈɔøɜn ˌyːbɜflˈyːsɪɡən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ˈaɪn , hˈɑruːn , ɪç viːdɜhˈoːl ɛs ˈɔøç , iːɾ vˈɪst , ˈaxmət ɪst deːm ʃˈɔøslɪçən blˈʊtbɑːdə ɛntɾˈɔnən , ʊnt vˌɪɾt ɡlˈaɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ˈɛsklˈɑːvən hˈiːɾ zˈaɪn , deːn frˈɛçən vˈɪldən dˈɔɾt ɪn bˈandə tsuː lˈeːɡən , diː ɛɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsɛɾbɾˈɛçən zˌɔl . 
dan nˈeːmən viːɾ rˈaxə an iːm ʊnt ˈɔøç , dˈɑfɜn iːɾ nˈɪçt deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɔn iːm lˈast ʊnt ɔøç ˌaʊs ˌʊnzɜm ʃlˈoːsə fˈɔɾtmaxt .  
» ɛɾ ɪst maɪn ɡˈastfrɔønt , « ɛntɡˈeːɡnətə hˈɑruːn . 
» 
dɑː tˈuː ɪç an ˈiːm , viː aɪn bɾˈɑːvɜ ˈɑrɑːbɜ , vˈas mˌaɪnəs ˈamtəs ɪst , ʊnt vˌɛn iːɾ miːɾ dɑːrˈʊm bˈøːzəs ɛɾtsˈaɪkt , mˈœkt iːɾ ɛs bəˈypsɪlˌɔn ɔøç zˈɛlpst fɛɾˈantvɔɾtən . «   dɑːmˈɪt hˈoːp ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˈan , dɛs jˈyŋlɪŋs ʃlˈɛːfə rˈɛçt ˈɛmzɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾk dˈʊftəndən bˈalzɑːm tsuː rˈaɪbən , ˌɑːbɜ rˈasəlnd ɪn zˌaɪnən vˈafən fˈuːɾ dɛɾ ˈ??plœtslˌɪç ɪn diː hˈøː , ʃtˈant fˈɛst ʊnt frˈɔødɪç aʊf deːn fˈyːsən , ʊnt zˈɑːɡtə , hˈɑruːns hˈant fˈasənt :   » das ɪst hˈypʃ fɔn dˈiːɾ , das duː miːɾ zoː hˈylfraɪç nˈaxɡeːkˌɔmən bɪst . 
fˈyɾçtə dɪç nˈuːn ˌaʊx fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən vˈaɪtɜ , ɪç bɪn fɔlkˈɔmən vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən kɾˈaft . « 
aʊf diː tsˈɪtɛɾndə frˈaʊ vˈaɾf ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk . 
ʃpɾˈɛçənt : » pfˈuːiː , ʃˈɛmt ɔøç vˈas ! 
zoː ʃˈøːn ʊnt zoː ʃlˈɛçt . «  
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈantən mˈeːrərə lˈɔøtə ˈaɪlɪç diː ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf . 
 » iːɾ kˈɔmt miːɾ ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə ! « 
lˈɛçəltə tˈɪoːdˌɔlf ˈɪŋɡɾɪmˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , fˈastə rˈɔtənbˌaɪsɜ fˈɛst am ɡɾˈɪf , ʊnt tɾˈɑːt dˈɪçt an diː tˈyːɾ .  
mɪt fˈynf bɪs zˈɛks ʃvˈaɾtsən knˈɛçtən ʃpɾˈaŋ ˈaxmət hɛrˈaɪn , ɛɾtsbˈɛʃlɑːɡnə bˈandə ɪn deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡənt , ˌɑːbɜ zoː viː ziː deːn hˈɛldən mɪt zˌaɪnəm lˈɔøçtəndən ʃlˈaxtʃveːɾtə ʃtˈeːən zˈɑːən , blˈiːbən ziː ˈaltsuːmˌɑːl blˈaɪç ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːən . 
   » iːɾ zˈaɪt miːɾ diː rˈɛçtən ɡəzˈɛlən ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» 
voːrˈaʊf vˈaɾtət iːɾ nˈuːn ? 
vɔlt iːɾ dɛn nˈɪçt hɛrˈan ? 
« 
dɑː ɛɾɡɾˈɪfən diː ʃvˈaɾtsən hˈɔølənt diː flˈʊxt . 
 » lˈaʊft nˈuːɾ ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˌiːnən nˈɑːx ; » 
ˌɑːbɜ duː , ˈaxmət , lˈaʊfə miːɾ nˈɪçt , ɪç bɪn ʃnˈɛl , viː aɪn hˈɪɾʃ , ʊnt dɪç mˈuːs ɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə hˈɑːbən . «  
ˈaxmət ɛɾmˈantə zɪç , vˈaɾf diː bˈandə aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt ʃrˈɪt mɪt ɡətsˈyktəm zˈɛːbəl fˈɔɾ . 
diː klˈɪŋən flˈoːɡən ˌaʊx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl klˈɪrənt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ rˈɔtənbˌaɪsɜ lˈastətə ˈaltsʊʃvˌeːɾ . 
diː vˈafə dɛs ˈɑrabɜs ʃmˈɛtɜtə ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən , tˈɪoːdˌɔlf ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , bˈant ˈiːn , ʊnt blˈiːp dan ɡəlˈasən fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən , ʃpɾˈɛçənt :   » nˈuːn maɪn ɪç , ɛs ɡəʃˈɛːə deːm bˈ??ʃən ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɪç ˈiːn , ˈalzoː ɡəbˈʊndən , ɪn ˌaɪnən zˈʊmpf fɛɾzˈɛŋktə , ˌoːdɜ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dˈɛsən ˈiːns mˈeːɾ , dɛn ɛɾ hat aɪn fˈaɪɡlɪŋsʃtˌyk ɡətˈɑːn , viː ɛɾ zoː mɪt fˈynf , zˈɛks ˈandɜn ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈoːnmɛçtˌɪɡən hˈeːɾ vɔltə . 
«   » iːɾ vˌɛɾdət dˌiːzən fˈyːɾstən nˈɪçt tˈœtən , ˈoːnə mɪç mɪt ˈuːms lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən ; « zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , ɪndˈeːm ziː ɛntʃlˈɔsən tsvˈɪʃən tˈɪoːdˌɔlf ʊnt ˈaxmət hɪntɾˈɑːt . 
» ɛɾ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das lˈɪçt mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns , ʊnt ɪç lˈasə nˈɪçt fɔn ˈiːm . 
hˈyːtət ɔøç ˈalzoː , das iːɾ ˈɔørə hˈɛndə nˈɪçt mɪt frˈaʊənmˌɔɾt ɛntˈeːɾt . 
«   » ˈoː , dɑː vˌɪɾt vˈas vˌɛɾdən ! 
» ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɪç bɪn dɛɾ mˈan dˈaɾnax , iːn mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant tsuː ɛɾzˈɔøfən , ʊnt ɔøç mɪt dɛɾ lˈɪŋkən tsuːrˈyktsuːhˌaltən , bɪs ɛɾ ˌʊntɜ ɪst . 
vˈas iːɾ dan nˈaxhɜ ˈanfˌaŋən vɔlt , das tˈuːt iːɾ aʊf ˈaɪɡnə rˈɛçnʊŋ . 
«   » ɪç mˈœçtə ɔøç zˈɛlpst bˈɪtən , maɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ , fˈ??çtbɑːrɜ ɡˈast , « zˈɑːɡtə hˈɑruːn , » das iːɾ ɔøç als aɪn mˈɪldɜ zˈiːɡɜ bəvˈiːzət . 
ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɡˌɛɾn zˈɛːə ɪç ˌaɪnən flˈɛkən aʊf diːɾ hˈaftən , duː hˈoːə , kɾˈɛftɪɡə hˈɛldənɜʃˌaɪnʊŋ . «  
» das ɪst ˈeːbən diː zˈaxə , frˈɔønt , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf , » ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn als aɪn tˈyçtɪɡɜ , ɡətɾˈɔøɜ rˈɪçtɜ bəʃtˈeːən , dɛn dɑːtsˈuː , mˌaɪnə ɪç ˈeːbən , bɪn ɪç ɪn dˌiːzəs ɡəbˈaʊ hɛrˈaɪnɡəʃtˌɛlt . «  
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ˈɛɾnstaftən nˈaxzɪnən zˈɛtst ɛɾ zɪç aʊf aɪns dɛɾ kˈɪsən ɪn dɛɾ hˈalə nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ rˈɛçt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː tˈuːn bəmˈyːt zˈaɪn , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç mˈaxən lˈasən vɪl . 
ˈantvɔɾtət ˌɑːbɜ ˈɔɾdəntlɪç , ʊnt lˈyːkt nˈɪçt . «  
» ɪç kˌan dɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx foːɾhˈeːɾ lˈɔsbɪndən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxmət , » dɛn mɪt deːm ɛntʃpɾˈɪŋən hat ɛs kˈaɪnə nˈɔt . 
nˈuːɾ vˈaɾnə ɪç dˈɪç , das duː ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː fɛɾzˈuːxst , dɛn das mˈœçtə diːɾ dɔx ˈaltsʊʃlˌɛçt bəkˈɔmən . «  
dɑːmˈɪt lˈøːzətə ɛɾ iːn ˌaʊs deːn bˈandən , lˈiːs zɪç vˈiːdɜ aʊf das kˈɪsən nˈiːdɜ , ʊns ɡəbˈɔt nˈuːn deːm fˈyːɾstən , ɛɾ zˌɔlə ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ tsuː deːm ʃˈøːnən frˈaʊənbˌɪldə ɡəkˈɔmən zˈaɪ .  
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç bˈalt , diː ɛntfˈyːɾtə dˈɑːmə zˈaɪ ˈeːbən diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaʊrɑː , ˌyːbɜ diː , als zˌaɪnəs vˈɛtɜs pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənə vˈɪtvə , pˈiːtɾoː zoː bˈɪtɾə ʊnt hˈaɾtə klˈɑːɡən ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt fˈyːɾst ˈaxmət 
zˈaɪ zoːvˈoːl dɛɾ mˈoːrənjˌyŋlɪŋ mɪt deːm tsˈɪtɜʃpˌiːl , als ˌaʊx dɛɾ rˈɪtɜ , fˌɔɾ dˈɛsən ʃpˈeːɾ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf pˈɑoːlˌoː bəˈyːm t??nˈiːɾ ɪn zaɪn blˈuːt ɡəfˈalən vɑːɾ .  
» das bˈɛsɜt ˈɔørə zˈaxə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf kˈɔpfʃytəlnt ; 
» fˈiːlmˌeːɾ hˈaftət jˈɑː nˈuːn dɛɾ mˈɔɾt dɛs ɡɾˈaɪzən pˈɑoːlˌoː nɔx ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃvˈeːɾ aʊf ˈɔøç , vˌɛn man ɡlˈaɪç vˈoːl zˈiːt , das iːɾ diː dˈɑːmə nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən ɛntfˈyːɾt hˈɑːpt . «   » deːn ɡɾˈɑːfən pˈɑoːlˌoː tɾˈɑːf ɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns tsʊm tˈoːt , « ɛntɡˈeːɡnətə ˈaxmət , » ɪç vɔltə nˈɪçts ˈandɜs , als mɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ dˈɑːmə ɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ tsˈiːɾ ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tsˈaɪɡən . 
dɑː rˈiːs diː vˈɪlthaɪt dɛs ɡəfˈɛçts , ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənə kˈampfɛsvˌaɪzə , diː bəˈypsɪlˌɔn ʊns ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːn kɾˈɪstənrˌɪtɜn hˈɛɾʃt , ˌaɪnən zoː hˈaɾtən ʊnt blˈuːtɪɡən ˈaʊsɡˌaŋ hˈɛɾbaɪ . «  
» vˌɛn aɪns deːm ɡlˈattsyŋˌɪɡən hˈɛrən nˈuːɾ tɾˈaʊən dˈyɾftə ! « zˈɑːɡtə , tˈɪoːdˌɔlf . 
» ˌɑːbɜ zaɪn fˈaɪɡlɪŋsʃtˌyk fɔn fˈoːɾhˌɪn , viː ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ ˈoːnmaxt bˈɪndən vɔltə ɛs tsˈɔøkt ˈaltsuːzˌeːɾ vˈiːdɜ ˈiːn , ʊnt ɡˈeːpt ˈaxt , diː zˈaxə ɡˈeːt iːm ˈɑns lˈeːbən . 
«   » zˈɔls dɛn dɑːhˈɪn kˈɔmən ! « rˈiːf lˈaʊrɑː , diː hˈɛndə rˈɪŋənt . 
» ʊnt viːɾ hˌatən ʊns aɪn dˈɑzaɪn ɡətɾˈɔømt fˈɔl ˈɛntlˌoːzɜ lˈʊst bɪs ɪn vˈaɪtə , vˈaɪtə jˈɑːrə hɪnˈaʊs ! «   » jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈɪoːdˌɔlf , » vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnə bˈɛsɜn ɡədˈaŋkən ɡˈeːeːkt . 
dˈɛɾɡlaɪçən rˈuːmleːrəs ɡəʃvˈɛlɡə mˈɑːk nˈɪçt lˈaɪçt tsuː bˈɛsɜn dˈɪŋən fˈyːrən . 
miːɾ ɪst ɛs ˌaʊx vˈɪdɾɪç , das ɪç iːn nˈuːn tˈœtən mˈuːs , ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˈandɜs . 
ɪst hˈiːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈʊmpfviːzə ɪn dɛɾ nˈɛːə , ˈaxmət , ˌoːdɜ aɪn tˈaɪç , vˌoː man ɛs kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt mɪt ɔøç tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən kˌan ? «   » tˈɪoːdˌɔlf , « zˈɑːɡtə hˈɑruːn , » vˌɛn iːɾ iːm ʊnt iːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛɾʃpɾˈiːslɪçə bˈuːsə ˈaʊflˌɛktət , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx vˈoːl ɡənˈuːk . «  
dɛɾ rˈɪçtəndə jˈyŋlɪŋ zˈan ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ʃˈaɾf ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs nˈɑːx . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ :   » ɡˈuːt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs ɡˈeːt ˌaʊx zˈoː . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn ˈɪslant ˌaɪnə ˈaltə rˈeːdə , diː hˈaɪst : kɾˈaŋkə vˈaɪbɜ hˈaɪlt das kˈɔpfkɪsən , kɾˈaŋkə mˈɛnɜ dɛɾ zˈatəl ˌoːdɜ das ʃˈɪf . 
nˈuːn ɪst ɛs bəˈypsɪlˌɔn bətˈœɾtən vˈoːl ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt dɑː vɪl ɪç fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç ɔøç bəˈyːdə hˈaɪlən kˌan . 
ˈɔøç , lˈaʊrɑː , d??ç aɪn rˈɛçt ʃtˈɪləs , rˈuːɪɡəs jˈɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs dɾˈyːbɜ , ʊnt iːn d??ç aɪn rˈɛçt flˈaɪsɪɡəs , rˈystɪɡəs , fˈɔl zˈeːst??m ʊnt rˈaɪzeːɡˌeːfɑːɾ ˈalɜ ˈɑːɾt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaʊrɑː bɾˈɪŋ ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪn aɪn klˈɔstɜ . 
dɑː zˌɔl ziː zɪç bəzˈɪnən , ˌɔp ɛs iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt bˈɛsɜ vˈɛːrə , dɾˈiːn tsuː blˈaɪbən , vˌeːɡən dɛɾ mˈançɜlˌaɪ nˈaxdəŋklˌɪçən zˈaxən , diː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən fˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt . 
dˈɛɾvaɪlə fˈɛːɾt dɛɾ ˈaxmət nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmat ˈɪslant hɪnˈaʊf , ɡɾˈyst dˈɔɾtən mˌaɪnən ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˌaɪnə mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt fɔn mˈiːɾ , ʊnt bɾˈɪŋt miːɾ bˈɔtʃaft , vˈas ziː mˈaxən , ʊnt ˌaʊx , viː ɛs mˌaɪnəm lˈiːbən , tsˈɑːmən vˈɔlf ɛɾɡˈeːt , deːn ɪç dˈɔɾtən tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə . 
zˈeːt , kˈɪndɜ , dɑːmˈɪt ɪst ʊns ˈalən ɡəhˈɔlfən , dɛn ɪç mˈuːs ɔøç nˈuːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən , zoː ˌaɪnən bˈɔtʃaftɜ hˈɛt ɪç fˈoːɾlˌɛŋst ʃˌoːn ɡˈɛɾnə ɡəhˈɑːpt , iːɾ bəˈyːdə ˌɑːbɜ vˌɛɾdət fɪlˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈɔɾdəntlɪçə , rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə , ˌaɪnə frˈɔødə deːn ɡˈœtɜn ʊnt mˈɛnʃən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , zoː mˈɑːk zɪç dɛɾ ˈaxmət nˈaxhɜ zˌaɪnə bˈoːshaftˌɪɡə lˈaʊrɑː ˈɪmɜhˌɪn vˈiːdɜ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ˈaphˌoːlən . 
«   » vˌoː zˌɔl ɪç ɔøç ˌɑːbɜ viːdɜfˈɪndən , hˈɛɾ ? « 
frˈɑːktə ˈaxmət .  
» ɪç vɪl ʃˌoːn dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » das ˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə hˈɪntɜ miːɾ lˈɔøçtən zˌɔl , aʊf dɛɾ fɔn fɛɾˈɪrən diː rˈeːdə nˈɪçt ɪst . «  
ˈaxmət bərˈaɪtətə zɪç , ˌaɪnən ʃvˈuːɾ tsuː lˈaɪstən , das ɛɾ tˈɪoːdˌɔlfs ɡəbˈoːt fˈɔltsˌiːən vˈɔlə , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ lˈiːs ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
   » iːɾ hˈɑːpt dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , lˈɔkərɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das man zɪç aʊf dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ˌaʊs ˈɔøɜm mˈʊndə nˈɪçt fɛɾlˈasən kˌan , ɪç vˈaɪs ʃˌoːn ˌaɪnən ˈandɜn tsˈaʊm , deːn ɪç ɔøç ˈanlˌeːɡən vɪl . «  
ziː mˈaxtən zɪç nˈuːn ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃtɾˈandə . 
lˈaʊrɑː ʊnt ˈaxmət ʃrˈɪtən tɾˈybzɪnˌɪç ʊnt bəʃˈɛmt fˈoːɾˌan , tˈɪoːdˌɔlf ʊnt hˈɑruːn ɡˈɪŋən ˈɛɾnstaft hˈɪntɜ ˌiːnən dɾˈaɪn . 
als dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˈɑrɑːbɜ am ˈuːfɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈɔlə mˈɑːoːmˌɑː , maɪn tˈapfrɜ nˈɔɾdman , das ɪç ɔøç ɪn deːn lˈaʊbən zˌaɪnəs pˌaradˈiːzəs viːdɜfˈɪndə . «   » 
ˈeːɜ mˈœçt ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡəʃˈeːn , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ˈɛɾnstaft , » ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs ˌyːbɜhˈaʊpt , ˌɔp ɡərˈɑːdə dˈɔɾt . 
dɛn zˈeːt , ˈaltɜ hˈɛɾ , das ɪst nˈuːn ʃˌoːn dɛɾ dɾˈɪtə ˈaʊfənthˌalt , vˌoː ɪç hˈøːrə , das vˈakɾə lˈɔøtə nɑːx deːm tˈoːdə tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə dɔx fˈɛstˌiːklɪç , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ɡˈeːbən kˌan . 
nˈuːn , ˈalfɑːtɜ vˈɪɾds ʃˌoːn tsuː mˈaxən vˈɪsən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ kˈɔmən ɡəvˈiːs ˈalə bəˈyːdə dɑː hɪnˈaɪn . 
«  
dɛɾ ˈɑrɑːbɜ nˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , ʊnt ɡɾˈystə nɔx lˈaŋə fɔm ʃtɾˈandə hˈeːɾ mɪt lˈɔsɡeːvˌʊndənəm t??bˈɑːn zˌaɪnəm ɡˈastfrɔøndə nˈɑːx .  
als diː kˈystən fɔn ˈafriːkˌɑː deːm ˈaʊɡə dɛɾ zˈeːfɑːrɜ tsuː ɛntʃvˈɪndən bəɡˈanən , zˈaŋ tˈɪoːdˌɔlf :   » ɡɾˈoːsɜ , ɡˈɛlbɜ lˈøːvə ɡˈɪŋ d??ç hˈaɪsən zˈant ˈʊm , hˈaɪ , ʃtˈaɾkɜ ˌasmʊndˈuːɾ , deːn hˈiːp daɪn zˈoːn tsuː tˈɔt ! 
frˈɛçɜ fˈɛstə jˈuːbəl 
flˈoːk ˌaʊs ˈypɡəm ʃlˈoːs ˈaʊf , hˈaɪ , ʃtˈaɾkɜ ˌasmʊndˈuːɾ , dɑː hˈiːp daɪn zˈoːn dɑːrˈaɪn ! 
«  
ɛɾ vɔltə vˈaɪtɜ zˈɪŋən , ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm ˈiːzɔldəns ˈandˌɛŋkən ˌyːbɜ ˈiːn ; 
das frˈøːlɪçə zˈiːksliːt ɛɾʃtˈaɾp aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , tˈiːf nˈaɪktə ɛɾ das hˈaʊpt , ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən rˈɔltən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn ɡˈɔldnən hˈɛlmfrɪtʃˌɪlt hˈeːɾ , ˈʊntɜ .  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
aʊf ˌaɪnəm fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə dɛs zˈyːtlɪçən ziːkˈiːlɪəns lˈɑːk aɪn ʃˈøːnəs , ˈɛɾnstəs frˈaʊənklˌɔstɜ . 
dɑː zˈɑː diː ɡˈeːɡənt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɡˈɑːɾ fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ˈapɡəʃˌiːdən ˈaʊs . 
man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt kɾˈiːk ˌoːdɜ frˈiːdən ɡˈeːbə ; 
nˈuːɾ vˈas ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː ʃtɾˈɛŋə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt hɛrˈaɪn dɾˈoːtə , ˌoːdɜ hɛrˈaɪn lˈɔøçtətə , ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ʊnt dɑːfˈɔn mˈɔxtə man fɪlˈaɪçt d??ç fˈynftsɪç ˌoːdɜ mˈeːrərə jˈɑːrə ʃpɾˈɛçən , bɪs vˈiːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn nˈɔøɜ fˈoːɾfˌal fɛɾdɾˈɛŋənt dˈatsvɪʃən tɾˈɑːt .  
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das tˈɪoːdˌɔlfs fˈaɪɜlˌɪçɜ kɾˈiːɡɜtsˌuːk zɪç ʃtɾˈandaʊf hɛrˈanvˌant ; 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ nˈɔnən mˈaɪntən fɛɾlˈoːrən tsuː zˈaɪn , ˈandɾə zˈɑːən dɔx ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstən pɾˈyːfʊŋ ɡˈɔtəs ɛntɡˈeːɡən , ˈɪndeːs vˈiːdɜ ˈandɾə ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs ʊnt hˈoːxfrˌɔødɪɡəs ɛɾvˈaɾtətən . 
mˈɔxtə ɛs diːs , mˈɔxtə ɛs jˈeːnəs ɡˈɛltən , diː tˈoːrə dɛs ɡˈɔtɛshˌaʊzəs vˌ??dən ˈaʊfɡətˌɑːn ɪn dˈeːmytˌɪɡɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ; 
lɪçtˈɛl ʃtɾˈɑːltən bˈʊntfaɾbˌɪɡə kˈɛɾtsən hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈɛŋən ; 
diː abˈɑtɪsˌɪn ʃtˈant mɪt ˈalən jˈʊŋfraʊən ɪn dɛɾ pfˈɔɾtə , ʊnt zˈaŋ deːn vˈʊndɜlˌɪçən hˈɛldənɡəʃtˌaltən ɛntɡˈeːɡən :   » vˌɛn iːɾ als tˈoːdɛsbˌɔtən kˈɔmt : 
viːɾ vˈɪsən , das ˌaʊx tˈoːt ʊns frˈɔmt ! 
tsˈiːt iːɾ als mˈyːdə pˈɪlɡɜ ˈaɪn : 
vɪlkˈɔmən ʊns tsuː bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn ! 
nˈɑːt iːɾ als ˈandˌaxtsfɔlə ɡˈɛstə : 
ˈax , fˈiːl ɡˈɪpts hˈiːɾ dɛɾ frˈɔmən fˈɛstə ! «   tˈɪoːdˌɔlf rˈɛktə diː lˈɪŋkə hˈant ɡɾˈyːsənt nɑːx ˌiːnən ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən deːn ʃpˈeːɾ tsʊm frˈiːdənstsˌaɪçən zoː hɛrˈʊm vˈaɾf , das ɛɾ mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən kˌɑːm .  
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈɔøɜn zˈɪtɪɡən ɡɾˈuːs , « zˈɑːɡtə diː abˌɑtɪsˈiːn , » ʊnt dˈaŋkən ɡˈɔt , das ɛɾ ɔøç mɪt mˈɪldən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː ʊns zˈɛndət . 
ɡˈeːpt ʊns kˈʊnt , vˈas iːɾ fɔn ˌʊnzɜm ˈaɾmən klˈøːstɜlˌaɪn bəɡˈeːɾt . 
«   » ˈax lˈiːbə , frˈɔmə dˈɑːmə , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf tɾˈɔøhɜtsˌɪç , » viːɾ bəɡˈeːrən ɡˈɑːɾ nˈɪçts , viːɾ bɾˈɪŋən ˈɛtvɑːs ; 
ˌɔp nˈuːn diː ɡˈɑːbə dɛs dˈaŋkəs vˈɛɾt ɪst , kˌan ɔøç frˈaɪlɪç ˈeːɾst diː ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːrən . 
hˈiːɾ dˌiːzəs jˈʊŋə , ʃˈøːnə frˈaʊəntsˌɪmɜ , ˌyːbɜ das ɪç aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ɛɾlˈaŋt hɑːbə , zˈɔlt iːɾ aʊf ˌɛtvɑː aɪn jˈɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn ɔøç bəhˈaltən , ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç dɾˈyːbɜ , jeː naxdˈeːm zˈɪçs tɾˈɪft . 
hat ziː ɪn dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː lˈʊst tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən ʊnt tsuːɾ bˈuːsə ɡəvˈɔnən , zoː mˈœkt iːɾ ziː vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊslˌasən , ˌɑːbɜ dɔx aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈeːɜ , als bɪs ɔøç jˈeːmant dˌiːzən ɡˈɔldɾɪŋ tsˈaɪkt . «  
ɛɾ hˈiːlt dɛɾ abˈɑtɪsˌɪn ˌaɪnən mɪt rˈuːnən bəʃrˈiːbnən fˈɪŋɜrˌaɪf tsuːɾ ɡənˈaʊən bətɾˈaxtʊŋ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə dˈɑbaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ˈaxmət vˈantə :   » zˈeːt , lˈiːbɜ hˈɛɾ , deːn rˈɪŋ bəkˈɔmt iːɾ tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən , zˈoːbalt iːɾ miːɾ nˈaxrɪçt bɾˈɪŋt fɔn ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf , ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt , ʊnt mˌaɪnəm lˈiːbən vɔlfstˈiːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɜ . 
dɑːmˈɪt , dˈɛŋk ɪç , hˈɑːp ɪç ɔøç ɡˈuːt ɡənˈuːk an dɛɾ lˈaɪnə fˈɛst , dɛn zoː ʃˈɛntlɪç kˌœnt iːɾ dɔx vˈoːl ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn , dɛɾ lˈaʊrɑː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən . «  
ˈaxmət ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə bətˈɔøɛɾndə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən tˈɪoːdˌɔlf , ˌaɪnɪɡə tsˈiːɾlɪç bərˈuːɪɡəndə , ʊnt vˈoːl rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən kˈɔməndə fɛɾlˈiːptə ɡˌeːɡən lˈaʊrɑː , ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈiːn nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈeːbən , zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈandəlt bətsˈaɪktə ziː zɪç , zaɪt iːɾ das ʃtˈɪlə klˈɔstɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt tsvˈɪʃən mˈeːɾ ʊnt ɡəbˈyɾk ɪn diː ˈaʊɡən ɡəfˈalən vɑːɾ . 
man kˈɔntə nˈɪçt vˈɪsən , rˈaŋ zɪç ˈɪɾɡənt aɪn bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ʃˈʊlt ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɑːfənt ʊnt bˈɛsɛɾnt ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪkə dɛs ʃvˈaɪɡzɑːmən vˈoːnzɪtsəs , ˌoːdɜ tˈɑːt ziː nˈuːɾ nɑːx klˈuːɡɜ vˈɛltsɪtə zˈoː , ʊm zɪç das vˈoːlvˌɔlən ˌiːrɜ kˈynftɪɡən ɡənˈɔsɪnən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
tˈɪoːdˌɔlf ʃˈiːn zˈɛlbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
als diː abˈɑtɪsˌɪn ˌiːrə ʃˈøːnə , dˈeːmytˌɪɡə kˈɔstɡɛŋˌeːrɪn mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜhˈɔøftə , zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn :   » vˈeːɾ aɪn pfˈeːɾt ɛɾhˈandəlt hat , zˌɔl zɪç nˈɪçt ˈeːɜ dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən , als nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑɡeːrˌaɪzə , ʊnt aɪn nˈɔøəs ʃˈɪf zˌɔl man ˈeːɾst dan pɾˈaɪzən , vˌɛn man deːn ˈeːɾstən zˈeːst??m dɑːrˈɪnnˌeːn ˈaʊsɡəhˌaltən hat . 
ɪndˈɛsən ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das diː frˈɔmə frˈaʊ ˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌeːrɪn zˈaɪ , ɪç ˌɑːbɜ aɪn bətˈœɾtɜ ɡəzˈɛl . 
«   dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛɾ dɛɾ abˈɑtɪsˌɪn fˈiːlə klaɪnˈoːdɪən ʊnt ɡˈɔltʃtykə , ɡəbˈiːtənt , ziː zˌɔlə dɑːfˈyːɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə rˈɛçt ɡˈuːt nɑːx ˌiːrəm ʃtˈandə hˈaltən , ˈaʊfpˌasən ˌɑːbɜ mˈysə ziː iːɾ ɡlˈaɪçfals ; 
» dˈɛn , « zˈɛtstə ɛɾ frˈɔøntlɪç hɪntsˈuː , » bɪshˈeːɾ hat ziː nˈɪçt ˈeːbən ˈaltsuː fˈiːl ɡətˈaʊkt . «  
ɛɾ lˈiːs zɪç dɑːrˈaʊf ɪm klˈɔstɜ ˈʊmhˌɛɾfyːrən , ʊnt zɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː diː nˈɔnən lˈeːptən , ʊnt vˈas ziː tˈɛːtən , ʊm ˌiːrəm ɡˈɔt tsuː dˈiːnən . 
lˈaŋə hˈœɾtə ɛɾ ɡədˈʊldɪç tsˈuː , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃtˈiːs ɛɾ deːn ʃpˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn mˈaɾmɔɾbˌoːdən dɛɾ kˈɪɾçə , das diː jˈʊŋfraʊən dɑːfˈoːɾ tsuːzˈamən bˈeːptən , ʊnt rˈiːf ˈaʊs :   » das vˈɛːrə ˈiːzɔldən ˈaʊfɡəhˌoːbən ? 
nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
fyːɾ ˈandɾə mˈɑːk ɛs tˈaʊɡən . 
fyːɾ diːs ʃtˈɔltsə , hˈoːə , kˈøːnɪɡlˌɪçə bˈɪlt tˈaʊkt ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
frˈɪʃ ˈaʊfɡəʃpˌant diː zˈeːɡəl , iːɾ ˈɪslɛndɜ , das viːɾ ziː fˈɪndən , bəfˈoːɾ aɪn tˈøːrɪçtəs ɡəlˈybdə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ʃpɾˈɪŋt ! 
dɛn ˈax , hˌɛtə ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəlˌeːkt , dɑː mˈyst ɪç iːɾ jˈɑː zˈɛlpst tsuːrˈeːdən , ɛs tsuː hˈaltən , ʊnt bɾˈɛçə miːɾ ˌaʊx das hˈɛɾts dɑːrˈʊm ɛnttsvˈaɪ ! 
«  
ʊnt mɪt ʃtˈyɾməndɜ ˈaɪl flˈoːk ɛɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ , an das mˈeːɾ hɪnˈap , ɪn das ʃˈɪf , ʊnt hˌatə nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːə , als bɪs diː bˈaɾkən aʊf diː blˈaʊə flˈɛçə , fɔn ɡˈynstɪɡəm vˈɪndə ɡətɾˈɑːɡən , hɪnˈaʊsʃvˌeːptən . 
viː nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaləs ɡətˈɑːn vɑːɾ , vˈas zɪç tˈuːn lˈiːs , vˈaɾt ɛɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ʃtˈɪl , lˈɛçəltə nɑːx deːm klˈɔstɜ tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə :   » das ɪst dɔx vˈʊndɜlˌɪç . 
fˈoːɾɡənˌɔmən hˈat ɪç mˈiːɾs , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl an zˈɔlç aɪn hˈaʊs kˈɛːmə , ɛs ˈaʊftsuːʃpˌɛrən , dɑːmˈɪt ˈalə mˈɛːdçən hɛrˈaʊslˌaʊfən kˈœntən , diː lˈʊst hˌɛtən , ʊnt nˈuːn bɾˈaxt ɪç zˈɛlpst ˌaɪnə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnlɪç zˈɛltən vˈɪsən , viː ɛs kˈɔmən vˌɪɾt . «  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː tˈɪoːdˌɔlf an dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystə das rˈaxeːɡˌeːfɛçt ɪn ˈaxmeːts pˈalastə hˈiːlt , vɑːrən ˌaʊx aʊf kˌastəlfrˈankoː vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt ɛntzˈɛtslɪçə dˈɪŋə fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
mˈalkheːrˌiːtɑː hˌatə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən frˈyːɜ aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs knˈɛblaɪn ɡəbˈoːrən , ˈoːnə das ɪn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ˈɛŋstlɪçən ʃtˈʊndə dɛɾ ɡɾˈaʊzə fˈɑːtɜflˌʊx ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈɪŋ , zoː tsˈakhaft ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bəˈyːdə ˈeːəlˌɔøtə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bədɾˈoːlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛntɡˌeːɡən zˈɑːən . 
ˌɑːbɜ ˈalə bəzˈɔɾɡniːs vɑːɾ dˈɛnɔx mɪt deːm ˈeːɾstən lˈɛçəln dɛs hˈɔldən kˈɪndəs nˈɪçt fɔn ˌiːrəm zˈɪnə fˈɔɾtɡeːvˌɛltst . 
mˈalkheːrˌiːtɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç zˈeːɾ vˈoːl dɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪçən , bədˈɔøtzɑːmən vˈɔɾtə dɛs frˈaɪhɜn : aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə zˌɔlə ziː kˈaɪn ɡəzˈʊndəs kˈɪnt vˈiːɡən , bɪs diː fˈ??çtbɑːɾ ɡəhˈaɪmə bədˈɪŋʊŋ dɛs flˈʊxəs ɡəlˈœst zˈaɪ . 
vˌɛn dɑːhˈɛɾ diː vˈɛɾteːrˌɪnən iːɾ deːn lˈɛçəlndən lˈiːblɪŋ hˈɪnraɪçən vɔltən , vˈeːɾtə ziː iːn fɔn zɪç ˈap , fˈyɾçtənt , aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə kˈœnə ʊnt mˈysə iːn dɛɾ ˈanɡəvˌynʃtə tˈoːt ˌyːbɜfˈalən . 
ˌaʊx ɡəbˈɔt ziː , das man iːn tɾˈɪstɑːn tˈaʊfə , dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən vˈɔlkən ˈaɪnɡədˌɛŋk , diː ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t an ˌyːbɜ zaɪn jˈʊŋəs lˈeːbən hɛrˈaɪnhˌɪŋən , ʊnt tˈaɪls vˈoːl mɪt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˈiːzɔldə , als vˈɛlçə , viː jˈeːnə ʃˈøːnə kˈøːnɪɡˌɪn ɪn deːn ˈaltən zˈɑːɡən ˌaɪnəm tɾˈɪstɑːn , vˌɛn ˌaʊx ɪm zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdnən zˈɪnə , deːm ˈaɾmən kˈɪndə als aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ʊnt tsɛɾʃtˈøːrəndɜ ʃtˈɛɾn ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ .  
nˈuːn vˈandəltən ɪn dɛɾ ɛɾvˈɛːntən nˈaxt pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː ˌʊntɜ deːn ˈoːraŋˌɛnbɔømən ˌiːrəs ʃlˈɔsɡaɾtəns ʊmhˈɛɾ . 
aɪn mˈɪldəs tˈaʊən vˈeːtə ˌaʊs bəɡlˈɛntstən mˈɔndvɔlkən nˈiːdɜ , lˈiːplɪçəs ɡəflˈystɜ hˈiːltən diː dˈʊftɪɡən tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
ˌaʊs dɛɾ bˈ??k hɛrˈyːbɜ fˈʊŋkəltə viː aɪn ɡəʃtˈɪɾn das lˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɛmɜlˌaɪn , vˌoː tɾˈɪstɑːns vˈiːɡə ʃtˈant .  
» vˈeːɾ dɑːhˌɪnˌaɪn dˈyɾftə ! « zˈɔøftstə mˈalkheːrˌiːtɑː . 
» vˈeːɾ ʃˈaʊkəln dˈyɾftə dɪç kˈaʊm ˈeːɾst fɔm hˈɪməl ɡəʃvˈeːptən ˈɛŋəl aʊf mˈytɜlˌɪçəm ʃˈoːs ! 
ʃtɾˈɛŋɜ fˈɑːtɜ , das hat daɪn hˈɛɾbɜ flˈʊx miːɾ fɛɾvˈeːɾt . 
«   pˈiːtɾoː zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ , ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə tɾˈœstlɪçə ɛɾviːdɜˈʊŋ fˈɪndən . 
zoː ʃrˈɪtən ziː dɛn ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ aʊf ʊnt ˈap , ɪn ˈal ˌiːrəm lˈiːbɛsɡlˌyk viː fɔn ʃvˈeːrɜ ɡəvˈɪtɜlˌʊft bˈaɪnɑːə tsɛɾpɾˈɛst .  
dɑː rˈaʊʃtə ɛs an dɛɾ pfˈɔɾtə , diː nɑːx deːm fˈɛldə hɪnˈaʊs fˈyːɾtə , ʊnt ʃtˈøːntə ʊnt klˈɔpftə ɡˈɑːɾ ˈɛŋstlɪç . 
mˈalkheːrˌiːtɑː ʃˈaʊdɜtə tsuːrˈyk , ʊnt vɔltə nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das pˈiːtɾoː ˈœfnə , mˈaɪnənt , ɛs ʃtˈeːə ɡəvˈiːs aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃpˈuːk dɾˈaʊsən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ˈalzoː ˈeːɾst ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənflˌyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs hɪnˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ ˈalsdan , nɑːx deːm nˈɛçtlɪçən ɡˈastə tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ mˈalkheːrˌiːtɑː lˈeːntə zɪç ɪn bˈaŋɜ nɔøɡˈiːɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊnt blˈɪktə ʃˈaɾf ˌyːbɜ diː bˈ??ɡmaʊɜ hɪnˈap . 
ˌaɪnə mˈœnksɡəʃtˌalt kˈaʊɜtə , hˈalp tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , dɾˈaʊsən . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃrˈiː mˈalkheːrˌiːtɑː ˈɛŋstlɪç ˈaʊf : » ˈoː ɡˈɔt , dɛɾ ˈʊnhˌaɪlsbɔtə ! 
das ɪst ɛɾ , deːn miːɾ das ʃˈaʊɜlˌɪçə mˈœnksɡeːbˌyɾk an dɛɾ nˈɔɾvɛkskˌystə fɛɾkˈyndətə ! «   nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf kˌɑːm pˈiːtɾoː mɪt deːm ɡˈastə hɛrˈaɪnɡəʃrˌɪtən : ɛɾ mˈaɪntə , zˌaɪnə tsˈɑːɡəndə ɡˈatɪn dɑːdˈ??ç tsuː bərˈuːɪɡən , dɛn ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈeːbən dɛɾ pɾˈiːstɜ jˈoːnɑːs , dɛɾ ziː aʊf ˈɪslant tsuːzˈamənɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ˌɑːbɜ mˈalkheːrˌiːtɑː ʃˈœpftə nˈuːɾ nˈɔøəs ɛntzˈɛtsən dɑːrˈaʊs , ɡədˈɛŋkənt an dɛs ˈaltən nˈeːzɪˌoːlfs ɡɾˈaʊzə bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən fɔn deːm ɛɾʃlˈɑɡənən kɾˈɪstənpɾˌiːstɜ , ʊnt an ˈalə tɾˈyːbə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls diː hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ ˈʊmʃvˌeːpt hˌatən .  
dɛɾ ˈaltə pɾˈiːstɜ ʃˈiːn ˌaʊx ˈeːbən kˈaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə kˈʊndə tsuː bɾˈɪŋən . 
pˈiːtɾoː hˌatə iːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaɪl ʊnt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə , vˈɛlçə ɪn iːm fˌɔɾ dˌiːzəm tsˈɔøɡən ʊnt bəfˈœɾdɾɜ zˌaɪnəs hˈɔldən mˈɪnɛɡlˌyks ˈaʊfɡˌɪŋ , nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən lˈasən , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛɾhˈuːp dɛɾ ɡɾˈaɪs bədˈɛŋklɪçə rˈeːdən fɔn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln , tsˈɑːlraɪçən kɾˈiːksçɑːɾ , diː fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡən diː bˈ??k hɛrˈaʊftsˌiːə . 
dɛɾ rˈɪtɜ tsvˈaɪfəltə nˈuːn , ˌɔp dɛɾ ˈaltə nˈɪçt ˌɛtvɑː fɛɾʃtˈœɾt ɪm ɡəmˈytə zˈaɪ , mɪt zˌaɪnən zˈɛltzɑːmən nˈaxrɪçtən , ʊnt bəɡˈeːɾtə , tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ dɛn zoː plˈœtslɪç hˈiːɾ ɪn deːn zˈyːdən hɛrˈaɪnɡərˌatə   » kˈɪndɜ , « ɛntɡˈeːɡnətə jˈoːnɑːs , » ˈɔøɜ ʃˈytsəndɜ ˈɛŋəl hat mɪç hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt , dˈɑfɜn 
iːɾ mˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ ɡəhˈøːɾ ʃˈɛŋkt , ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən lˈast ɛs ɔøç ɡənˈuːk zˈaɪn , tsuː vˈɪsən , das mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , diː , viːɾ ʊns dɛɾ bəkˈeːrʊŋ ˈʊnsrɜ hˈaɪdnɪʃən bɾˈyːdɜ ɡəvˈɪdmət hˈɑːbən , nˈiːmɑːlən zoː ɡˈɑːɾ fˈɛst an ˌaɪnən ʊnt deːnzˈɛlbən ˈɔɾt ɡəbˈʊndən zɪnt . 
ˌʊnzrə ˈoːbɜn rˈuːfən , ʊnt viːɾ tsˈiːn . 
aʊf ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈɑːɾt lˈandətə ɪç hˈiːɾ ; 
ɪç hˈœɾtə , viː man zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən bˈʊxt bəʃpɾˈɑːx , diː vˈɛstə dɛs mˈaɾçəsə fɔn kˌastəlfrˈankoː mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt tsuː ˌyːbɜfˈalən . 
dɑː ˈaɪltə ɪç dɛn tsuːɾ vˈaɾnʊŋ hɛrˈaʊf , ˈʊnt , lˈiːbə kˈɪndɜ , flˈiːt mɪt vˌɪndɛsçnˈɛlə , ˌoːdɜ fɛɾtˈaɪdɪɡət ɔøç ɡəvˈaltɪç . 
ˈɔørə fˈaɪndə zɪnt tsˈɑːlraɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɑroːn ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɛntsə fˈyːɾt ziː ɪn ˈaɪɡənɜ , hˈɛldənkɾˌɛftɪɡɜ pɛɾzˈoːn zˈɛlbstən ˈan . «  
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən kˌɑːm aɪn ʃˈiːɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡəs ʃrˈɛkən ˌyːbɜ mˈalkheːrˌiːtən . 
bˈalt tɾˈiːp ziː ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuːɾ flˈʊxt , bˈalt tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈan , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ an das fˈɛnstɜ tɾˈeːtən vɔltə , ʊm zˌaɪnə vˈɑzalən tsuː bərˈuːfən , fˈiːl ziː ɪn kɾˈampfhaftən tsˈʊkʊŋən fˌɔɾ zˌaɪnə fˈyːsə hˈɪn , ʊnt lˈiːs iːn nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
zoː rˈiːf ziː ˌaʊx hˈɛftɪç nɑːx ˌiːrəm kˈɪndə , ʊnt dan vˈiːdɜ nɔx hˈɛftɪɡɜ ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ , man mˈœkt zɪç hˈytən , das nˈɪçt fˈɑːtɜ , nˈɪçt mˈʊtɜ iːm nˈɑːə kˈɔmə , zˈɔnst bɾˈɛçə diː fɛɾvˈynʃʊŋ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə tɾˈɪstɑːn zˈaɪə d??ç ˈiːzɔldən ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən .  
mˈɪtən tsvˈɪʃən dˌiːzə ʃrˈɛkən bɾˈaxən ˈandɾə ʃrˈɛkən hɛrˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈaɪhɛɾ hˌatə vˈɪɾklɪç bərˈaɪts ɪm fɛɾdˈɛɾplɪçən tsˈɔɾn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bˈ??k ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ɛɾʃtˈiːɡən , als ɡəʃtˈyɾmt . 
flˈamən lˈoːdɜtən fɔn dɑː hɛrˈyːbɜ , vˈytəndəs zˈiːɡɛsɡˌɛʃraɪ bɾˈaʊstə d??ç ˈalə zˈɛːlə ʊnt ɡˈɛɾtən hɛrˈan . 
diː bˈ??ɡmanən flˈoːən ˌoːdɜ fˈiːlən ɪn iːɾ blˈuːt . 
mˈyːzɑːm nˈuːɾ , ʊnt mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəltən mˈʊtəs , ʃlˈuːk zɪç pˈiːtɾoː , mˈalkheːrˌiːtən aʊf deːm ˈaɾm , d??ç diː zˈiːkstɾʊnkənən ɡəʃvˈɑːdɜ , ʊnt flˈyçtətə mɪt iːɾ ɪn deːn nˈɑːən vˈalt hɪnˈaɪn . 
fɔn deːm klˈaɪnən tɾˈɪstɑːn blˈiːp ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ .  
als nˈuːn diː zˈɔnə hɛrˈaʊfʃtˌiːk , zˈɑː diː bˈ??k kˌastəlfrˈankoː nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs ˈaʊs , als ziː dɛɾ ˈaltə hˈɪɾt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm vˈɑːɾzɑːɡəndən mˈʊtə ɡəzˈeːən hˌatə . 
aɪn ˈøːdɜ , ˈʊnɡəhˌɔørɜ tɾˈymɜhˌaʊfən lˈɑːk ziː dˈɑː ; 
nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə flˈamənblˌɪtsə tsˈʊktən viː ʃmˈɛɾtshaft dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
ʃtˈaɾ blˈɪktə pˈiːtɾoːs ˈaʊɡə nɑːx deːm tsɛɾʃtˈœɾtən ˈɑːnɛnzˌɪtsə hɪnˈyːbɜ . 
mˈalkheːrˌiːtɑː vˈaɪntə hˈaɪs ʊm iːɾ kˈɪnt , ʊnt fɛɾbˈaɾk das hˈaʊpt an dɛs ɡˈatən bɾˈʊst , ʃpɾˈɛçənt : » nˈuːn hat ʊns das ʃˈɪkzɑːl an ˈʊnsrəs hˈɛɾtsəns vˈ??tsəl ɡəfˈast . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈiːtɾoː ? 
«  
dˈɛɾvaɪlə ʃˈiːt dɛɾ ˈaltə jˈoːnɑːs , dɛɾ ˌiːnən tɾˈɔølɪç bɪs hˈiːɾhɜ nˈaxɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ fɔn ˈiːnən , ʊnt zˈɔøftstə : » vɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç dɔx nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn ɔøç blˈaɪbən , iːɾ tɾˈɔstbeːdˌyɾftɪɡən ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈyɾtə mɪç , viː ɛs dɛɾ hˈœkstə bəfˈiːlt , ʊnt fˈɛɾn nɑːx ˈʊnbəkˌantən hˈaɪdənfˌœlkɜn tɾˈaɪpt mɪç zaɪn hˈaɪlɪɡɜ vˈɪlə hɪnˈaʊs . 
«   fˈynftseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː tɾˈymɜ fɔn kˌastəlfrˈankoː lˈɑːɡən mˈançə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç , ˈoːnə das aɪn mˈɛnʃlɪçɜ fˈuːs ziː bətɾˈɑːt , als dɛɾ dɛs ˈaɾmən pˈiːtɾoː , vˈɛlçɜ ˈɔftmɑːlən nɑːx deːn ʃpˈuːrən zˌaɪnəs fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndəs fˈɔɾʃtə , ˈoːnə dɑːfˈɔn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntdˈɛkən tsuː kˈœnən . 
das dɛɾ frˈaɪhɛɾ deːn knˈɑːbən nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə , vɑːɾ iːm ˌaʊs fˈiːlfˌaxən ˈaʊszˌɑːɡən dɛɾ lˈantlˌɔøtə tsuːɾ fˈɔlən ɡəvˈɪshaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoːmˈɪt zaɪn lˈɛtstəs tɾˈyːbəs hˈɔfən fɛɾnˈɪçtət . 
ɛɾ zˈuːxtə nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn ˈaɪnɡəfˌalənən mˈaʊɜn nɑːx tɾˈɪstɑːns ɡəbˈaɪn . 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ diː zˈɔnə hɪnˈʊntɜ tsˈoːk , jˈɑːktə ˌaʊx iːn aɪn plˈœtslɪçəs ɡɾˈaʊzən fɔn dˌanən .  
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ɡəʃˈɑːə ɛs , das ˈɛntlɪç ˈaɪnstmˌɑːlən bəˈypsɪlˌɔn ʃtˈɛɾnənlˌɪçt tsvˈaɪ hˈoːxɡəvˌaltɪɡə mˈɛnɜ dˈɔɾtən tsuːzˈamən tɾˈɑːfən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ tˈɪoːdˌɔlf , dɛɾ ˈandɾə dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɑroːn . 
ˈeːɾst mɪt ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt ˌaʊs zˌaɪnən ʃˈɪfən ɡətɾˈeːtən , kˈɔntə zɪç dɛɾ ˈɪslɛndɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈɛçt fˈɪndən . 
ɛɾ vɑːɾ diː ˈanhˌøːə nɑːx kˌastəlfrˈankoː hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt ˈɪɾtə nˈuːn ʃtˈaʊnənt tsvˈɪʃən deːn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ʃtˈaɪnhaʊfən ʊmhˈɛɾ . 
   » zˈɛltzɑːm ! zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ɪç vˈaɪs dɔx vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk zˈɔnst ˈɪmɜ ɡˈuːt tsuː fˈɪndən , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç , ʃtˈat ɪn ɡˈastlɪçə frˈɔøndɛsbˌ??k , ɪn tsɛɾʃtˈœɾtəs ɡəmˈɔøɜ hɪnˈaɪnɡərˌatən . «  
ɪndˈeːm vˈaɾt ɛɾ diː hˈoːə ɡəʃtˈalt dɛs frˈaɪhɜn ɡəvˈɑːɾ , viː dˌiːzɜ aʊf deːm fˈoːɾrˌɑɡəndstən tɾˈymɜhˌaʊfən zˈɑːs , das hˈaʊpt ɪn diː hˈoːlə hˈant ɡəlˈeːnt . 
mɪt ˈʊnɡəvˌoːntən ʃˈaʊɜn ˌyːbɜʃlˈɪç iːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das lˈiːt , vˈɛlçəs ɛɾ deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən hˈɪɾtənknˌɑːbən hˌatə zˈɪŋən hˈøːrən fɔm rˌøːmɜhɜtsˈoːk mˈɑriːˌʊs aʊf deːm vˈystən plˈatsə dɛɾ mˈɑːlltən kaɾtˈɑːɡoː . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən nˈɑːm ɛɾ zɪç ʊm zoː kˈɛkɜ tsuːzˈamən , tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈɪn , ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːɾ bɪst duː , nˌaxtɡeːzˈɛl ? 
«   ɛs vɑːɾ , als ʃrˈɛkə dɛɾ frˈaɪhɛɾ aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən fˌɔɾ deːm ˈʊnfɛɾmˌʊtətən ɡɾˈuːsə ; 
bˈalt jˈeːdɔx vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈaltən ʃtˈarən fˈɛstˌɪkkaɪt ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » vˈeːɾ ɪç bɪn , dˈaɾf jˈeːdɜmˌan vˈɪsən , ɪç bɪn dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ zˈynthaftən mˈalkheːrˌiːtɑː , ʊnt vˌaɪl ɪç iːɾ ʊnt ˌiːrəm bˈuːlən diːs ʃlˈoːs hˈiːɾ tsɛɾʃtˈœɾt hɑːbə nɑːx ˈeːrə ʊnt rˈɛçt , ɪst ɛs miːɾ nˈuːn ˌaʊx fɛɾɡˈœnt , ˌyːbɜ dˈɛsən rˈuːiːnən tsuːɾ nˈaxtsaɪt tsuː tɾˈaʊɜn . «   » hˈɑː , vˌɛn ɛs zoː ɪst , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf , » bɪn ɪç nˈɪçt ˈɪrə ɡəɡˈaŋən ! 
vˈoːl ˌɑːbɜ hat mˈɪçs tsʊm rˈɛçəndən tsvˈaɪkampf ɡərˈɑːdə ɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə hɛrˈaɪnɡəfˌyːɾt . «   » vɪlkˈɔmən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt , ʊnt zaɪn bɾˈaɪtəs ʃvˈeːɾt tsˈykənt , » ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈynʃt . 
mˈœçtəst duː , viː duː mɪt dˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən hˈɛlmɡeːˌœɾn dɑː ɪm ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːst , nˈuːɾ ˌaʊx dɛɾzˈɛlbə zˈaɪn , dɛɾ mɪç ʊm mˌaɪnə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ ˈiːzɔldə ɡəbɾˈaxt hat ! «  
dɑː lˈiːs tˈɪoːdˌɔlf diː ɡˈuːtə klˈɪŋə rˈɔtənbˌaɪsɜ ˈʊnanɡərˌyːɾt , ʊnt zˈɑːɡtə ɡəlˈasən : » ɪç kˌan nˈɪçt mɪt ɔøç fˈɛçtən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪç hɑːbə mɪç ˈandɜs bəzˈɔnən . 
ɡˌeːɡən mɪç bəhˈaltət iːɾ ˈaleːtsˌaɪt rˈɛçt . «  
ʃtˈaʊnənt blˈiːp dɛɾ frˈaɪhɛɾ , mɪt bəˈyːdən hˈɛndən aʊf zaɪn ʃvˈeːɾt ɡəʃtˈytst , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən , ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç : » ˌɔp duː vˈɑːnzɪnˌɪç bɪst , ˌɔp dɪç aɪn nˈaxtɡaɪst ˈʊmtɾˌaɪpt ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈaft ɛɾmˈaŋəlst duː nˈɪçt , das fˈyːlt man an dˌaɪnəm tˈuːn ʊnt rˈeːdən . 
vˈas vɪlst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç fɔn mˈiːɾ ? «   » hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl , iːɾ ˈaltsuːɡˌɛstɾɛŋɜ rˈɛçɜ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » vˈeːɾ zɪç mɪt deːm rˈɪçtʃveːɾt ˌyːbɜnˈɪmt , deːm fˈɛːɾt ɛs am ˈɛndə vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts , ʊnt mɪç dˈyŋkt , zoː ɪst ɛs ɔøç bərˈaɪts ɛɾɡˈaŋən . 
lˈøːzət nˈuːn , lˈøːzət deːn flˈʊx , dɛɾ aʊf mˈalkheːrˌiːtəns hˈaʊptə rˈuːt . 
ˌaɪnə bˈ??k vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt bˈaʊən , vɔlən viːɾ bˈalt , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt lˈant ʊnt mˈeːɾ zoː lˈaŋə d??çfˈɑːrə , bɪs ɪç ˈɔørə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ hˈaɪmbɾɪŋə , zoː nˈɛnt mɪç ˌaɪnən vˈɔɾt ʊnt vˈɛɾtbɾyçˌɪɡən kˈɛɾl . 
das zɪnt diː bˈɛstən zˈalbən , diː ɪç ˈɔørɜ vˈʊndə ˈanɛmpfˌeːlən kˌan , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç tˈuː ɛs ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən . 
«   » ɡˈuːtɜ tˈoːɾ ! « zˈɔøftstə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» lˈøːzən deːn flˈʊx , dɛɾ aʊf mˈalkheːrˌiːtəns hˈaʊptə rˈuːt , vˈeːɾ kˌan dɛn das , als ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn das fɛɾzˈøːntə ɡəʃˈɪk ? «   » mɪt ɪn diː tsˈyːɡəl fˈasən , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf , » kˌan bɾˈɑːvən kɾˈiːksmanəs ˈeːɜnə fˈaʊst dɔx ˌaʊx . «   » 
zˈoː ? « rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ˈaʊs , das ɛs ʃˈaʊrɪç d??ç diː ˈøːdən tɾˈymɜ hˈɪŋklaŋ . 
» fɛɾmˈɑːk ˌaʊx bɾˈɑːvɜ kɾˈiːksman tsuː ʃˈasən , das ˈiːzɔldə , diː fˈ??çtbɑːɾ ʃtɾˈɛŋə nˈɔnənjˌʊŋfraʊ ɪn lˈiːbɛsɡlˌʊt ɛntbɾˈɛnə ? 
das ziː ʊm ˌaɪnəs hˈɛldən lˈeːbən ? 
ʊnt nɔx zoː fˈiːləs mˈeːɾ ! 
ˈoː lˈɑːs mɪç , bətˈœɾtɜ . 
dɛn ˈeːə das ˈaləs nˈɪçt ɡəʃˈiːt , vˌɪɾt mˈalkheːrˌiːtɑː kˈaɪn ɡəzˈʊndəs kˈɪnt aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə vˈiːɡən . 
hˈʊldiːbɜt , dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈɛŋə rˈɪtɜ ʊnt mˈɑːlɜ , hat ɛs jˈɑː ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt . «   dɑːmˈɪt vˈantə ɛɾ zɪç ɪn tɾˈɔtsɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈap , ʊnt ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː rˈuːiːnən hɪnˈʊntɜ . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɡəlˈasən : » nˈuːn , ɛsɪst dɔx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs . 
diː ˈandɜn bədˈɪŋʊŋən kɾˈiːkt man vˈoːl mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊx nɔx hɛrˈaʊs . 
« 
ʊnt ˈalsbalt ˈaɪltə ˌaʊx ɛɾ fɔn dɛɾ hˈøːə fˈɔɾt , ʊm pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː ɪm lˈɪçtə dɛs ʃˌoːn hɛrˈaʊfdˌɛmɛɾndən tˈɑːɡəs viːdɜtsuːfˈɪndən .  
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈɪçtən ˈoːliːvˌɛnɡɛtsvˌaɪk , das pˈiːtɾoː hˈalp tsuːɾ lˈaʊbə ʊnt hˈalp tsuːɾ hˈytə ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃrˈɛŋkt hˌatə , lˈɑːk mˈalkheːrˌiːtɑː ɪm mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ ; 
iːɾ rˈɪtɜ zˈɑːs nˌeːbən iːɾ , blˈaɪçən ʊnt ʃvˈeːɾ bətɾˈyːptən ˈanɡəzˌɪçtəs , aʊf ɡˌants ˈandɾə vˈaɪzə diː hˈɔldə ʃlˈɛːfərˌɪn bəvˈaxənt , als ɛɾ ɛs vˈoːl zˈɔnst ɪn ɡlˈyklɪçərən tˈɑːɡən ˌaʊs zˈyːsɜ lˌiːbɛʃtˌɛndəlˈaɪ ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɑː tsˈʊktə aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈyːzɔnə ˌyːbɜ mˈalkheːrˌiːtəns vˈɪmpɜn hˈɪn , ziː fˈuːɾ lˈɛçəlnd ɪn diː hˈøːə , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ɡˈuːs fɔn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts hˈɪnstɾøːmənt , viː ʊm dɑːmˈɪt das hˈɛlə lˈɪçt ˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn iːɾ lˈeːbən ɡəhˈøːrəndən frˈɔødɪçkˌaɪt tsuː lˈœʃən . 
pˈiːtɾoː dɾˈyktə ziː zˈeːɾ bəvˈeːkt an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
   » ˈoː viː fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ vɑːrən viːɾ , als duː dˈɑmɑːls aʊf ˈɪslant ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɛɾvˈaxtəst ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
ʊnt dˈɛnɔx kˌɑːmən viːɾ ʊns rˈɛçt hˈylfsbeːdˌyɾftɪç ʊnt fɛɾlˈasən fˈɔɾ . «  
» aʊf ˈɪslant ! viːdɜhˈɔltə mˈalkheːrˌiːtɑː , nˈaxzɪnənt , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknənt . 
» pˈiːtɾoː , ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzən mˈɔɾɡəntɾˌɔømən ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈɪslant ɡəhˈɑːpt . 
vˈaɪst duː vˈoːl , das ɛs miːɾ tsuː zˈɪn vɑːɾ , als tˈantstən diː lˈiːblɪŋə duː ɛɾˈɪnɜst dɪç vˈoːl , ziː nˈɛnən dˈɔɾtən ˌiːrə klˈaɪnən ˈalfənɡˌaɪstɜ zˈoː , als tˈantstən diː ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt vɔltən miːɾ vˈiːdɜ rˈɛtzəl ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈaʊkəltən zɪç ˌaʊx aʊf deːn nˈɑːən frˈʊxtbɔømən , ʊnt nˈaʃtən dɑːfˈɔn , ʊnt lˈaxtən , das ɛs zoː ɡˈuːt ʃmˈɛktə , ʊnt vˈaɾfən deːn tˈantsəndən mɪt frˈɔøntlɪçɜ nˈɛkeːrˌaɪ das ɛɾlˈeːzənstə ˈoːbst fɔn ˌiːrəm ʃmˈaʊzə hɛrˈap . 
dˈɑbaɪ nˈɪktən ziː miːɾ lˈiːbeːfˌɔl tsˈuː , ʊnt zˈaŋən , ziː zˈaɪən miːɾ nˌaxɡeːtsˈoːɡən zˈeːɾ vˈaɪt , zˈeːɾ vˈaɪt , mɪt ɡˈuːtəm rˈat , ˌɑːbɜ ɛs bəlˈoːnə zɪç rˈɛçt lˈʊstɪç , vˌɛn man hˈypʃən frˈaʊənbˌɪldçən dˈiːnə . 
miːɾ vˈaɾt das hˈɛɾts ɡˌants lˈaɪçt , ʊnt ɪç mˈʊstə lˈɛçəln , bɪs miːɾ dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl ˈiːns ˈaʊɡə rˈiːs , ʊnt ɪç deːn fɛɾlˈʊst ˈʊnsrəs lˈiːbən kˈɪndəs vˈiːdɜ zoː ɡˈɑːɾ hˈaɾt ʊnt bˈɪtɜ ɛmpfˈant . 
«  
ziː hˈuːp fɔn nˈɔøəm hˈaɪs tsuː vˈaɪnən ˈan , ʊnt pˈiːtɾoː fˈyːltə ˌaʊx zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔøçt , zoː das ɛɾ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ˈapvˌantə , diː tɾˈɛːnən tsuː bˈɛɾɡən . 
dɑː zˈɑːɡtə mˈalkheːrˌiːtɑː :   » hˈɔldɜ frˈɔønt , diː lˈiːblɪŋə hˌɑːbən miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən tɾˈoːst ɡəbɾˈaxt . 
ˌɔp ɛs nˈuːn tɾˈɔømeːrˌaɪ vɑːɾ , ˌɔp vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈɑːnʊŋ dɑːrˈɪn lˈiːkt , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç vˈoːl , ziː zˈaŋən miːɾ ˌʊntɜ ˈaltən rˈɛtzəlstɾˌoːfən fɔn tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn ɛs zˌɔl vˈoːl aʊf ˈiːzɔldən ʊnt mɪç ɡˈeːən ˌaʊx zˈeːɾ fˈiːl fɔn deːm ʃˈøːnən ɡɾˈiːçənlˌandə fˈɔɾ , ʊnt fɔn dɛɾ kˈaɪzɜstˌat kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx fˈast , als mˈysə ɪç ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən tɾˈɪstɑːn dˈɔɾt viːdɜfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈalə vˈaɪzə fˈyːl ɪç ˈɛs : vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt , ɪç kˈœntə fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈɑːmə fɪlˈaɪçt ɡənˈeːzən . 
«   » ˈoː lˈɑːs ʊns dɔx ɡlˈaɪç ˈaʊfbɾˌɛçən ! « rˈiːf pˈiːtɾoː , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , ɡəvˈøːnt , mˈalkheːrˌiːtəns lˈaɪzəstə vˈynʃə ˈalsbalt ˈiːns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ˈaɾmʊt ʊnt mˈaxtloːzˌɪçkaɪt ˈiːns ɡədˈɛçtniːs rˈuːfənt , zˈaŋk ɛɾ ɪm tsˈyɾnəndən kˈʊmɜ vˈiːdɜ an dɛɾ vˈaɪnəndən ɡˈatɪn zˈaɪtə tsuːrˈyk .  
zoː zˈɑːsən ziː ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə tɾˈaʊɜnt bəˈypsɪlˌɔn aɪnˈandɜ . 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn , ʊnt ziː zˈɑːən , viː ˌaɪnə blˈaŋkə ʃpˈeːɾspɪtsə , nɑːx fˈɔɾn hɛrˈyːbɜ ɡənˈaɪkt , als ʊm ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪɡən dˈ??çtsuːkˌɔmən , dˈɛnɔx ɪn dˌeːrən vˈɪndʊŋən zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn fɔn ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən hˈant ˈʊnɡədˌʊldɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈɪsən vˈaɾt . 
   » baɪ ɡˈɔt , « rˈiːf pˈiːtɾoː ˈaʊs , » das ɪst aɪn nˈɔɾdlantspˌeːɾ ! «   » 
jˈɑː vˈoːl , hˈɛɾtsliːbɜ bɾˈuːdɜ ! « tˈœntə ˌaɪnə bəkˈantə hˈɛldənstˌɪmə , ʊnt diː lˈantsə ɪm lˈaʊbə hˈɛŋən lˈasənt , ʃpɾˈaŋ tˈɪoːdˌɔlf tsuː deːn bəˈyːdən fɔlˈɛnts ɪn diː ˈʊmʃˌatʊŋ hɛrˈaɪn . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn mˈalkheːrˌiːtəns fɛɾvˈaɪntə ˈaʊɡən zˈɑː , bɾˈaxən iːm hˈɛlə tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ ˈiːns ɡɾˈɑːs nˈiːdɜ , ʃtɾˈaɪçəltə ˌiːrə ʊnt pˈiːtɾoːs hˈɛndə , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ ˈɪmɜ : » ˈoː , iːɾ lˈiːplɪçən frˈɔøndə , hˈɑːp ɪç ɔøç zoː frˈøːlɪç fɛɾlˈasən , ʊnt mˈuːs ɔøç nˈuːn zoː hˈɛɾtsənstɾˌaʊrɪç viːdɜfˈɪndən ! « 
mˈalkheːrˌiːtən ʃtɾˈœmtə dˈatsvɪʃən ɪn vˈaɪçɜ klˈɑːɡə ˌiːrə ˈʊnɡlˌyksɡɛʃˌɪçtə fɔn deːn tsˈaɾtən lˈɪpən . 
als ziː nˈuːn deːn fɛɾlˈʊst dɛs kˈɪndəs ɛɾtsˈɛːltə , fˈuːɾ tˈɪoːdˌɔlf ɪn diː hˈøːə , fˈ??çtbɑːɾ mɪt deːn vˈafən tsuːzˈamənrˌasəlnt , ʊnt ˈaʊsrˌuːfənt : » hˈaɪ , vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç das nˈɪçt ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt ɡəvˈʊst , aʊf deːn tɾˈymɜn fɔn kˌastəlfrˈankoː ! « ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ zˈɛtstə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç ˈiːns ɡɾˈɑːs , ʃpɾˈɛçənt : 
» nˈaɪn , ɛsɪst dɔx rˈɛçt zˈeːɾ ɡˈuːt , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst hɑːbə . 
dɑː vˈɛːɾ ɛs tsuː ˌaɪnəm vˈɪldən ˈɛndə ɡəkˈɔmən , ʊnt nˈuːn , lˈiːbə kˈɪndɜ , kˈɔmt ɛs ɡəvˈiːs nɔx tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡˈuːtən . 
zˈeːt , dɛɾ flˈʊx dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn mˈuːs ɡəlˈœst vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn dˈɛsən vˈʊndɜlˌɪçəm ˈɪnhaltə vˈaɪs ɪç ʃˈoːn . 
nˈuːɾ ɡəhˈœɾt ˈiːzɔldə mɪt ɪn deːn rˈaɪən , ʊnt ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɪç fˈɪndə ziː vˈiːdɜ ˈaʊf . 
«   » ɪst ziː dɛn nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn deːm fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə mˈalkheːrˌiːtɑː . 
» ʊm ɡˈɔt , frˈɔønt , vˌoː ɪst ziː dɛn zˈɔnst ? «   » jˈɑː , vˈeːɾs vˈystə ! « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» hˈøːɾ mˈalkheːrˌiːtçən , das ɪst fˌɔɾ dɛɾ hˈant nɔx ˌaɪnə ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪkəltə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt diː tsˈaɪt tsʊm ɛɾtsˈɛːlən fˈeːlt . 
zˈɑːɡə miːɾ lˈiːbɜ , voːmˈɪt kˌan ɪç diːɾ jˌɛtst ˌaɪnən dˈiːnst tˈuːn ? «  
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrən tɾˈɔømən , ʊnt fɔn dɛɾ zˈeːnzuːxt nɑːx deːn ɡɾˈiːçənlˌandən ʊnt nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs , ʊnt ˈalsbalt rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs : » ˈaɪ , mˈalkheːrˌiːtçən , lˈiːbəs kˈɪnt , vˈoːtsuː lˈiːɡən dɛn mˌaɪnə tsvˈaɪ bˈaɾkən zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç am ʃtɾˈandə , als ʊm dɪç tsuː fˈyːrən , voːhˈiːn ɛs diːɾ bəhˈɑːkt ? «   » 
ɛsɪst nˈuːɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzə , iːn dˈaŋkbɑːɾ ˈanlˌɛçəlnt , » das duː ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊmvˌeːk vˈoːl ˈiːzɔldəns ʃpˈuːɾ fɛɾlˈiːɾst . «   » ʃpˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç . 
» ʃpˈyːrə miːɾ mˈɑːl ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɑː aʊf deːm blˈaʊən vˈɛlənrˌykən dɛs mˈeːɾs , ˌoːdɜ dɾˈoːbən ɪn deːn bˈɑːnən dɛɾ lˈɔøçtəndən lˈʊft ! 
bˈɛsərə ʃpˈuːɾ hˈɑːp ɪç ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˈiːzɔldən . 
vˈɛːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx , ɪç bɾˈɛçtə dɪç dɔx fˈoːɾˌeːɾst hˈɪn , voːhˈiːn duː lˈʊst hast , dɛn duː bɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt ʊnt nˈiːtlɪç , mˈalkheːrˌiːtçən . 
vˌɛn aɪns tˈyçtɪç tsuːfrˈɑːkt , ˈalənfˌals ˌaʊx mɪt deːn ʃtˈɛːlɜnən tsˈʊŋən fɔn ʃpˈeːɾ ʊnt ʃvˈeːɾt , fˈɪndət man ˈalə ʃpˈuːrən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊs , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç aɪn bˈɪʃən ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪç ɪst . «  
vˌɛːrənt nˈuːn diː dɾˈaɪə ɪn vˈiːdɜ fɛɾˈaɪntɜ rˈaɪzɪɡˌɛnɔsənʃˌaft ˈɑns mˈeːɾ hɪnˈap ɡˈɪŋən , tɾˈɑːf man aʊf ˈalɜlˌaɪ tɾˈaʊrɪɡə ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔm vˈɪldən ˈanɡɾˌɪfə dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn . 
fɛɾbɾˈantə hˈytən zˈɑːən mɪt ˌiːrən ʃvˈɛɾtslɪçən bˈalkən ʊnt ʃtˈaɪnən ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən fˈɔɾ , blˈaɪçə mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən vˈaŋktən dɑːrˈʊm hˈɪn , ˌʊntɜ ˌiːnən vˈɛlçə , diː man nɔx vˈoːl als fˈoːɾmˌɑːls frˈøːlɪçə mˈɪtɡənˌɔsən dɛs fˈɛstəs bəˈypsɪlˌɔn pˈiːtɾoːs ʊnt mˈalkheːrˌiːtəns ˈankˌʊnft ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
   » viː ɡəzˈɑːkt , « mˈ??məltə tˈɪoːdˌɔlf ɪn zɪç hɪnˈaɪn , » ɛsɪst rˈɛçt zˈeːɾ ɡˈuːt , das ɪç mˈançɜlˌaɪ nˈɪçt ɡəvˈʊst hɑːbə , als ɪç ɡˈɛstɜn nˈaxts mɪt deːm ɡɾˈoːsən , ʃtˈɔltsən mˈanə ˌyːbɜ deːn tɾˈymɜn fɔn kˌastəlfrˈankoː tsuːzˈamən tɾˈɑːf . « dan ʃtˈiːs ɛɾ ɪn zaɪn hˈeːɾhɔɾn , das diː fɛɾʃˈyçtɜtən ʃtɾˈandbeːvˌoːnɜ rˈɛçt hˈɛftɪç dɑːfˈoːɾ tsuːzˈamənʃrˌɑːkən . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən bˈalt ˈɪnə , viː vˈeːnɪç ziː ˈ??zax dɑːtsˈuː hˌatən . 
diː hˈɛɾbaɪˌaɪləndən nˈɔɾdmɛnɜ vˌ??dən bəfˈeːlɪçt , ɡˈɔlt ʊnt lˈeːbənsmˌɪtəl ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˌaʊs deːn ʃˈɪfən tsuː hˈoːlən , ʊnt das ʃtˈoːp 
ˈaləs zoː ʃnˈɛl ʊnt rˈaɪçlɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs jˈʊŋən fˈyːrɜs fˈɔɾt , das dɛɾzˈɛlbə ɡˈaŋ ˌɑːbɜ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt diː nɔx kˈaʊm jˈamɜblˌaɪçən ɡəzˈɪçtɜ zɪç ɪn frˈɔødə rˈœtətən ˌyːbɜ ˌaɪnən plˈœtslɪç bəʃˈɛɾtən vˈoːlʃtˌant , dˈɛsɡlaɪçən man nˈɪmɜmˌeːɾ , ˌaʊx ɪn deːn ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡən nˈɪçt , ɡəˈɑːnt hˌɑːbən mˈɔxtə .  
ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːɾnə ˈɪslɛndɜ ʃˈiːnən ˌiːrəm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən hˈeːɾfyːɾstən bədˈɛŋklɪçə ˈaɪnrˌeːdən tˈuːn tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ziː mɪt blˈɪkən ˈan , fˌɔɾ deːnən ziː bərˈaɪts ɡəvˈoːnt vɑːrən , jˈɛdveːdəs vˈɔɾt tsuːrˈyk tsuː hˈaltən . 
ziː ɡəvˈanən ˈalzoː nˈɪçts , als das ˌaɪnɪɡə hˈɪɾtən ɪn ˌiːrəm iːtˈɑlɪʃ frˈøːlɪçən ˌyːbɜmˈʊt ˌiːnən diː ˈɛɾnstən ɡəbˈɛɾdən fɛɾtsˈɛrənt nˈaxmaxtən , vˈoːryːbɜ tˈɪoːdˌɔlf fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən lˈaxən mˈʊstə , ʊnt ɪn zˈeːɾ lˈʊstɪɡəm mˈʊtə fɔm lˈandə ʃtˈiːs .  
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl . 
diː rˈaɪzəndən fˈuːrən an ˌaɪnəm zˌɔnənhˈɛlən tˈɑːɡə , naxdˈeːm ziː ʃˌoːn dɛs mˈeːrəs fˈiːl dˈ??çmˌɛsən hˌatən , an ˌaɪnɜ blˈyːəndən , fɔn ʃˈøːnən lˈaʊbvɛldɜn ˈʊmʃˌatətən ˈɪnzəl hˈɪn . 
mˈalkheːrˌiːtɑː vˈaɾf zoː fɛɾlˈaŋəndə blˈɪkə dɑː hɪnˈyːbɜ , das tˈɪoːdˌɔlf nˈɪçt ˈeːɾst lˈaŋə nɑːx ˌiːrəm bəɡˈeːrən frˈɑːktə , zˈɔndɜn ˈalsbalt nɑːx deːm ˈuːfɜ ʃtˈɔøɜn , ʊnt diː ˈaŋkɜ vˈɛɾfən lˈiːs , voːrˈaʊf ɛɾ dan zˌaɪnə lˈiːbən ɡˈɛstə an deːn lˈɔkəndən ʃtɾˈant fˈyːɾtə , ˈʊnt , vˌɛːrənt aɪn ɡətsˈɛlt fyːɾ dˌiːzə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də , deːn mˈɪtɡənˌɔmənən kɾˈiːkslɔøtən ɡəbˈɔt , aʊf ˌaɪnəm nˈɑːə hɛrˈaʊf lˈɔøçtəndən ʃtˈɛtlaɪn diː bˈɛstən ʊnt zˈɛltənstən frˈyçtə ʊnt vˈaɪnə hˈɛɾbaɪ tsuː hˈoːlən , ˌaʊx zɪç zˈɛlbstən dˈɑbaɪ ɡəhˈøːrɪç ɡˈyːtlɪç tsuː tˈuːn .  
» vˈoːvoːn zˌɔlən viːɾ dɛn das ˈaləs bəʃtɾˈaɪtən ? « 
frˈɑːktə aɪn ˈaltɜ ˈɪslɛndɜ mɪt ˈʊntsuːfrˌiːdənəm lˈɛçəln . 
» zoː mɪt ˈaɪnmˌɑːl lˈɔsbɾɛçən tsuː rˈaʊp ʊnt plˈyndərˌʊŋ vˌɛɾdən viːɾ dɔx nˈɪçt zˌɔlən , ɡˌeːɡən lˈɔøtə , diː ʊns nˈɪçt das mˈɪndəstə tsuː lˈaɪt ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? «   » fɛɾhˈyːtən das ˈalə ˈasɡaɾtshˌɛldən ! « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf . 
» nˈaɪn , ˌaʊs deːn ʃˈɪfən zˈɔlt iːɾ hˈoːlən , vˈas iːɾ an ɡˈɔlt bɾˈaʊxt , ʊm rˈaɪçlɪç tsuː bətsˈɑːlən fyːɾ ˈaləs , vˈas viːɾ bəɡˈeːrən . «   » 
jˈɑː , dɑː mˈœçtən viːɾ ˌaʊx mɪt dɛɾ mˈɛːsɪçstən bətsˈɑːlʊŋ nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːktə ˈaltə . 
» viːɾ hˌɑːbən dɛɾ ʃˈɛtsə fˈiːl fɛɾɡəˈuːdət , zaɪt viːɾ fɔn ˈɪslant fˈɔɾt zɪnt , ʊnt ɡəvˈɔnən ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt das mˈɪndəstə . 
nˈuːn hat ˈɔørə vˈɪldə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt an deːn tɔskˈɑnɪʃən kˈystən fɔlˈɛnts deːn rˈɛst fɛɾʃlˈɔødɜt dɛn ˈaɪnrˌeːdən lˈiːsət iːɾ ɔøç jˈɑː nˈɪçt ʊnt viːɾ hˌɑːbən bəˈyːnɑːə nˈɪçts mˈeːɾ , vˈoːfyːɾ zɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs kˈaʊfən lˈiːsə , ɛs zˈaɪə dˈɛn , das viːɾ ˌʊnzrə vˈafən ʊnt ʃˈɪfə lˈɔsçlyːɡən . «  
» das ɪst ˌaɪnə rˈɛçt dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» viː ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ mˈøːklɪç , das dˈɛɾɡlaɪçən tsˈɔøks ˌaɪnəm ˈasmʊndˌ??zoːn bəɡˈeːɡnən kˌan ! «   » rˈɛçt zˈeːɾ vˈoːl ɪst das mˈøːklɪç , « kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , » vˌɛn aɪn ˈasmʊndˌ??zoːn ˈaləm fɛɾʃtˈɛndɪɡən rˈatʃlɑːk diː ˈoːrən ʃlˈiːst , ʊnt zɪç bətɾˈɛːkt , viː aɪn ˈʊnbəzˌɔnənəs kˈɪnt . «  
dɑː fˈuːɾ dɛɾ ˌyːbɜrˈaɪtstə tˈɪoːdˌɔlf tsˈɔɾnɪç ɪn diː hˈøːə , ʊnt vˌaɪl iːm ˈeːbən aɪn ˈapɡərˌɪsənɜ bˈaʊmtsvaɪk tsuːɾ hˈant lˈɑːk , hˈoːp ɛɾ dˌiːzən ɛmpˈoːɾ , deːn ˈaltsʊdɾˌaɪstən ɛɾmˈɑːnɜ dɑːmˈɪt tsuː tɾˈɛfən , ˈalsbalt jˈeːdɔx das bəlˈaɪdɪɡəndə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈyːlənt , ʊnt diː ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçə vˈafə vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈasənt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˌiːzəs ˌyːbɜˈaɪltə dɾˈoːən fˈiːl tsuː fˈiːl ɡəvˈeːzən fyːɾ deːn ˈeːɾbɑːrən ˈaltən kɾˈiːksman , ʊnt fyːɾ diː ʃˈɑːɾ ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ . 
ˈalə hˌatən ziː , als aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk , diː hˈɛndə an deːn ʃvˈeːɾtɡɾɪfən , ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç bˈɪtɜ ʃˈɛltənt ʊm tˈɪoːdˌɔlf hˈeːɾ .  
dɛɾ ʃtˈant , fɔn hˈaɪsɜ ʃˈamrœtə ˌyːbɜɡˈɔsən , deːn blˈɪk ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən ɡəvˈant , ʊnt lˈiːs zɪç ˈaləs ɡəfˈalən , vˈas man ɡˌeːɡən iːn an ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt ʃtɾˈafvɔɾtən ˈaʊsʃtˌiːs . 
zˈoːbalt zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə :   » nˈɔɾdmanən ! 
ɪç hɑːbə mɪç aʊf ˌaɪnə ɡˌants ɛntzˈɛtslɪçə vˈaɪzə fɛɾɡˈaŋən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts , vˈas mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən kˈœntə , als das ɪç deːn bˈaʊmstam ɪm ɡɾˈɪmə vˈɑːɾhaftˌɪç fyːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtakst ˈanɡəzˌeːən hɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs zˈeːɾ vˈoːl , ɪç hˌɛtə bˈɛsɜ hˈɪnzeːən zˌɔlən . 
nˈuːn ɪst ɛs jˈeːdɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːn , ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl , fɔn deːm dɑː ʊnt miːɾ diː ʃˈaɾtə ˈaʊstsuːvˌɛtsən , als ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən tsvˈaɪkampf . 
tsuː deːm bɪn ɪç ˌaʊx ɪn jˈeːklɪçəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛɾtɪç , zˈoːbalt viːɾ das tsˈaɾtə frˈaʊənbˌɪlt ɛntfˈɛɾnt hˈɑːbən . 
pˈiːtɾoː , ɡəlˈaɪtə ziː aʊf das ʃˈɪf tsuːrˈyk , ʊnt ʃˈɪkə ʊns fɔn dˈɔɾt nɔx zoː fˈiːl tsˈɔøɡən hɛrˈyːbɜ , als duː ɛntbˈeːrən kˌanst , ˈoːnə diː fˈɑːɾtsɔøɡə ˈʊnbəvˌaxt tsuː lˈasən . 
«  
ɛs ɡəʃˈɑːə nɑːx zˌaɪnəm ɡəbˈɔt , dɛn jˈeːdɜmˌan fˈyːltə vˈoːl , das fɔn ˈandɾɜ frˈiːdənsʃtˌɪftʊŋ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ mˈɪldərˌʊŋ hˈiːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs diː rˈeːdə zˈaɪn kˈœnə . 
zˈɛlpst mˈalkheːrˌiːtɑː fɛɾzˈuːxtə nˈɪçt , deːm iːɾ zoː tˈɔøɜn frˈɔøndə ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːrˌeːdən ; 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ fˈiːl tsuː hˈoːxfɛɾˌeːɾt ʊnt hˈɛɾlɪç dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ als ziː iːm diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːdə rˈaɪçtə , vɔltə iːɾ dɛɾ ˈatəm fˌɔɾ bˈaŋɪçkˌaɪt ʃtˈɔkən , dɛn dɛɾ ɡɾˈaɪzə ɡˈeːɡnɜ zˈɑː ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪç ʊnt zˈiːɡzɜfˌɑːrən ˈaʊs .  
als nˈuːn dɛɾ ɡˈantsə kˈɛmpfɜkɾˌaɪs bˈaɪzamən vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnɪɡə dɑːrˈaʊs deːn plˈats tsʊm ɡəfˈɛçtə nɑːx ɡəvˈøːnlɪçɜ nˈɔɾdlantsˌɪtə mɪt hˈɑzəlrˌʊtən ˈapʃtˌɛkən vɔltən , zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf :   » nˈaɪn , hˈalt ! 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn , iːɾ vˈɪst , viː ˌʊnzrə ˈɑːnən ˈɔftmɑːls tsuː fˈɛçtən pflˈeːktən : ʃlˈɑːk ʊm ʃlˈɑːk , ˈoːnə das dɛɾ bədɾˈoːtə ˈaʊsvˌaɪçən , ˌoːdɜ ˈapvˌeːrən dˈaɾf , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊɡənvˌɪmpɜ tsˈʊkən . 
zoː ɡˈeːts dan , bɪs ˌaɪnɜ tˈɔt am bˈoːdən lˈiːkt , ʊnt ɪç mˈaɪnə , viːɾ fˈɛçteːns aʊf diːzˈɛlbə ˈɑːɾt ˈaʊs , vˌaɪl ɪç miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaɪnmˌɑːl zˈɔlç ˌaɪnə pɾˈoːbə ɡəvˈynʃt hɑːbə , ʊnt ˌaʊx diː zˈaxə hˈiːɾ ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ʃˈaɪnt . 
das maɪn bəlˈaɪdɪçtɜ ɡˈeːɡnɜ deːn ˈeːɾstən hˈiːp hat , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
«  
ɛs vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən , ɔpɡlˈaɪç diː jˌɛtst ˈaʊfɡərˌʊfnə nˈɔɾdlantsˌɪtə ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊsɜ ɡəbɾˈaʊx ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈɔxtə , ʊnt man rˈystətə zɪç ˈalzoː tsuː deːm fˈ??çtbɑːrən vˈɛɾk mɪt ˈaləm ɡəbˈyːrəndən ʃtɾˈɛŋən ˈɛɾnst .  
tsvˈaɪ 
ɛɾfˈɑːɾnə kˈampfhɛldən ʃtˈɛltən zɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt lˈeːktən zɪç mɪt deːn ɡətsˈyktən ʃvˈeːɾtɜn ˈaʊs , ʊm tsuː ɛɾpɾˈoːbən , ˌɔp das nˈuːn diː rˈɛçtə , nˈɪçt tsuː tˈœtlɪç nˈɑːə , nˈɪçt tsuː ˈʊnʃˌɛːtlɪç vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈaɪ , ʊnt als ziː dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç vɑːrən , ʃtˈampftən ziː mɪt deːn bəˈɛɾtstən fˈɛɾzən tˈiːfə tsˈaɪçən ɪn deːn ɡɾˈʊnt , tɾˈɑːtən tsuːrˈyk , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf ʊnt zaɪn vˈiːdɜzˌaxɜ nˈɑːmən diː bətsˈaɪçnətən ʃtˈɛlən ˈaɪn . 
deːn ɡˈɔldnən hˈɛlmfrɪtʃˌɪlt am hˈalsriːməm aʊf deːn rˈykən ɡəvˈɔɾfən , das ʃvˈeːɾt ɡəzˈɛŋkt ɪn dɛɾ rˈɛçtən , ˈʊnbədˌɛkt ʊnt frˈaɪ ʃtˈant tˈɪoːdˌɔlf dˈɑː , mɪt deːn ɡɾˈoːsən , blˈaʊən ˈaʊɡən frˈɔødɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən mˈɪtkˌɛmpfɜ hˈɪnblɪkənt , ʊnt deːn fˈ??çtbɑːrən hˈiːp ɛɾvˈaɾtənt , tsuː vˈɛlçəm dˌiːzɜ diː klˈɪŋə ʃvˈaŋ .  
das ʃvˈeːɾt vˈɪɾbəltə ɪn lˈɔøçtəndɜ ʃvˈɪŋʊŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl d??ç diː lˈʊft , kˈaɪnə mˈiːnə fɛɾtsˈoːk dɛɾ jˈʊŋə , bədɾˈoːtə hˈɛlt , jˈɛtst , ʃˈiːn ɛs , mˈysə dɛɾ ʃlˈɑːk hɛrˈʊntɜ ʃmˈɛtɜn , dɑː vˈaɾf dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksman zˌaɪnə vˈeːɾ ˈ??plœtslˌɪç klˈɪrənt ɪn diː ʃˈaɪdə , ʊnt rˈiːf :   » nˈaɪn , ɪç kˌan iːn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɪçt tɾˈɛfən , deːn jˈʊŋən , lɪçtˈɛlən ʃpɾˈoːs ˌaʊs ˈuːraltəm ʃtˈam , ʊnt ʃpɾˈɛçən ˌaʊx ˈalə ˈasɡaɾtsɡˌœtɜ : hˈaʊ dɾˈaɪn ! 
ɡˈɑːɾ tsuː hˈɔlt ʊnt kˈyːn ʊnt lˈiːplɪç zˈiːt ɛɾ ˈaʊs . «  
» jˈɑː , vˈas zˌɔl dɛn nˈuːn ˌɑːbɜ zˈɔnst dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? « frˈɑːktə tˈɪoːdˌɔlf ˈʊnvˌɪlɪç .  
» jˈʊŋɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə , » das vˌɪɾt ɡɾˈoːsəntˌaɪls aʊf das bəˈantvɔɾtən ˌaɪnɜ frˈɑːɡə ˈankˌɔmən , diː ɪç ɔøç fˈoːɾlˌeːɡən vɪl . 
vˌɛn ɪç ɔøç nˈuːn ɡəhˈaʊən hˌɛtə , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ tsʊm tˈoːt , nɔx tsuːɾ ɛɾmˈatʊŋ viː hˌɛtət iːɾ mɪç vˈiːdɜ ɡətɾˈɔfən ? 
«   » ɡəvˈaltɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf ; » zoː ˈoːdɪn miːɾ hˈɛlfə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɪmɜ , ɛs vˈɛːɾ 
ˈɔøɜ lˈɛtstəs ɡəvˈeːzən , ˈaltɜ hˈɛɾ . 
«   » nˈuːn vˈoːl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , » dɑː lˈɛst zɪç ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ ʃtˈɪftən ; 
iːɾ hˈɑːpt maɪn jˈɑː nˈɪçt , als ˌaɪnəs ˈoːnmɛçtˌɪɡən , ʃˈoːnən vɔlən . 
hˈɛɾtsənslˌiːbɜ tˈɪoːdˌɔlf , iːɾ ʃtˈɛltət ɔøç mˌaɪnəm hˈiːp , iːɾ vɔltət ɡlˈaɪçfals ɡˌeːɡən mɪç lˈɔshaʊən diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪst ap ʊnt tˈɔt , ʊnt ɪç kˈyːs ɔøç ˌaʊs ɡˈantsəm hˈɛɾtsən mɪt deːm frˈiːdənskˌuːs , iːɾ jˈʊŋəs hˈɛɾlɪçəs fˈyɾstənkˌɪnt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ das mˈɪndəstə vˈiːdɜ dˌiːzə zˈyːnə ˈaɪntsuːvˌɛndən hat , deːm bɾˈɛç ɪç deːn hˈɑːls . 
«  
das frˈoːə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən dɛɾ vˈafən tsˈaɪktə , viː dɛɾ ɡɾˈaɪs kˈaɪnən ɡˈeːɡnɜ hiːɾbˈaɪ ˈantɾˌɛfən vˌɛɾdə , ɪn ɛɾhˈøːtɜ lˈiːbə tsuː deːm jˈʊŋən , ˈɛdlən fˈyːrɜ ʃvˈam ʊnt rˈuːdɜtə man tsuː deːn ʃˈɪfən tsuːrˈyk , vˌoː mˈalkheːrˌiːtɑː , fɛɾnˈeːmənt , aʊf vˈɛlçə rˈyːmlɪçə ˈɑːɾt ˈaləs ɡəʃlˈɪçtət zˈaɪ , nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , deːm kˈyːnən frˈɔønt diː rˈoːzɪɡən lˈɪpən tsʊm kˈʊsə hˈɪn tsuː rˈaɪçən ; 
frˈøːlɪç bˈɔøktə zɪç tˈɪoːdˌɔlf ɡˌeːɡən diː tsˈiːɾlɪçə ɡəʃtˈalt hɛrˈap , ʊnt pˈiːtɾoː ʃtˈant ˈoːnə ˈalə ˈanvˌandlʊŋ dɛɾ ˈaɪnst zoː tˈøːrɪçt ˈaʊfvˌaləndən ˈaɪfɜzˌuːxt dˈɑbaɪ , vˈoːl vˈɪsənt , vˈɛlçə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ʃˈɛtsə ɛɾ ɪn hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt vˈafənbɾˌuːdɜ bəzˈɪtsə .  
ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » das ɪst nˈuːn ˈaləs ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ; 
viːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ zˈeːlənlˌiːp , ʊnt kˈœntən fɛɾɡənˈyːkt lˈeːbən , viː diː kˈøːnɪɡə , nˈuːɾ das viːɾ lˈaɪdɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː ɡˈɛldə ɡəkˈɔmən zɪnt . 
vˈas ɪst dˈɑbaɪ ˈantsuːfˌaŋən ? 
lˈɛŋɜ , das zˈɑːk ɪç ˈɔøç , tsˈiː ɪç nˈɪçt mɪt lˈeːrən tˈaʃən ʊmhˈɛɾ . 
man mˈuːs tsuːzˈeːən , viː man ˌɛtvɑː deːn lˈɔøtən hˈiːɾ ˌaɪnən zoː tˈyçtɪɡən dˈiːnst ɛɾtsˈaɪkt , das man dɑːfˈyːɾ ˈoːnə ɛɾrˈœtən ˌaɪnə rˈaɪçə fɛɾɡˈɛltʊŋ ˈaneːmən dˈaɾf . 
ˌoːdɜ vˈas bˈɛsɜ vˈɛːrə , man ʃpˈyɾt vˈoːl rˈɔøbɜ ʊnt zˈɔnst rˈɛçtloːzəs ɡəzˈɪndəl ˈaʊs , diː man mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən tˈɔtʃlɛːkt ʊnt vˈɛɡnɪmt , vˈas man bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən fˈɪndət . 
viː hˈaɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ˈɪnzəl dɑː fˌɔɾ ˈʊns ? «   » lˈiːbɜ hˈɛɾ , « ɛntɡˈeːɡnətə aɪn ˈaltɜ fɛɾzˈuːxtɜ zˈeːfɑːrɜ , » das ɪst das ʃˈøːnə ˈaɪlˌant kˈeːfalˌoːniːˌɑː . «   » kˈeːfalˌoːniːˌɑː ! « viːdɜhˈɔltə tˈɪoːdˌɔlf nˈaxzɪnənt , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɪnzəl hɪnˈyːbɜblˌɪkənt , diː zɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈɑːɾneːmən lˈiːs . 
» dan mˈuːs jˈɑː das dˈɔɾtən vˈoːl tsˈantə zˈaɪn . «   » iːɾ hˈɑːpt ɛs ɡˈuːt ɛɾrˈatən , maɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə .  
» dɑː ɪst ˈeːbən nˈɪçts tsuː ɛɾrˈatən dˈɑbaɪ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf hat miːɾ zoː ˈɔftmɑːlən fɔn dˌiːzən bəˈyːdən ˈaɪlˌandən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt fɔn deːn ɡəʃˈɛftən , diː ɛɾ zˈamt mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɑːtɜ alhˈiːɾ ɡətɾˈiːbən hat , das ɪç nˈɪçt hˈɪnɡəhˌœɾt hˌɑːbən mˈystə , ˌoːdɜ aɪn ʃvˈaxkɔpf zˈaɪn , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuːrˈɛçt fˈɪndən zˌɔltə . 
vˈɪst iːɾ vˈoːl , kˈɪndɜ , das ˌʊnzɜ ɡˈɛlt ʊns an kˈaɪnɜ ɡəlˈeːɡɛnɜn ʃtˈɛlə hˌɛtə ˈaʊsɡˌeːən kˈœnən , als ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ? 
diː fɔn tsˈantə zɪnt miːɾ fɔn fˈɑːtɜsˌaɪtə hˈeːɾ nɔx tɾˈiːbuːt ʊnt ʃˈatsʊŋ ʃˈʊldɪç . 
ɛɾ ʊnt ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf hˌatən ˌiːnən ɡəhˈɔlfən ɡˌeːɡən diː fɔn kˈeːfalˌoːnɪən , ʊnt zɪç ɡˈɔlt ʊnt vˈɑːrə dɑːfˈyːɾ ˈaʊsbədˌʊŋən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɪnə , vˈeːɾt ɪç ˈɛs nɔx tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ ˈanɡˌeːbən kˈœnən , das fˈɔlk fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaʊx ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ; 
als ɛs ˌɑːbɜ tsʊm tsˈɑːlən kˈɔmt , vɔlən ziː nˈɪçt dɾˈɑːn , hˌɑːbən zɪç nˈuːn ˈiːrɜzˌaɪts mɪt deːn kˈeːfalˌoːniːɾn fɛɾbˈʊndən , ʊnt vˌaɪl aɪn ʃtˈ??m diː bəˈyːdən nˈɔɾdlantshˌɛldən ˈɪndeːs ˈiːns hˈoːə mˈeːɾ hɪnˈaʊstɾˌaɪpt , nɑːx ˌaɪnɜ kˈystə hˈɪn , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ aɪn ʃˈøːnəs lˈiːp ɡəvˈan , ʊnt dɑːrˈyːbɜ diː ɡˈantsə zˈaxə fɛɾɡˈɑːs , hat ˌaʊx ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçts ˈapɡəkɾˌiːkt . 
ˌɑːbɜ vɑːɾt ! 
nˈuːn zˌɔlən ziː tsˈɑːlən , bəˈypsɪlˌɔn hˈɛlɜ ʊnt pfˈɛnɪç , ʊnt aɪn tˈyçtɪɡəs ʃtɾˈafɡɛlt nɔx ˈoːbənˌaɪn . 
lˈɪçtət diː ˈaŋkɜ , lˈiːbə kˈɪndɜ , ʊnt mˈaxt ɔøç fˈɛɾtɪç tsʊm ɡəfˈɛçt ! «   » ˈax tˈɪoːdˌɔlf , « zˈɔøftstə mˈalkheːrˌiːtɑː , » ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɛçtən ? 
ɛɾlˈɑːs ˈiːnən ɪç bˈɪtə dɪç zoː zˈeːɾ ɛɾlˈɑːs ˌiːnən dɔx lˈiːbɜ diː ɡˈantsə ʃˈʊlt . «   » kˈɪnt , « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ɪç vɔlt ˌiːnən ˈeːɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl dɑːtsˈuːʃˌɛŋkən , als diːɾ ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌɑːɡən . 
ɛsɪst nˈuːɾ dˈiːsmɑːl zoː ʃlˈɪm , das viːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçts hˈɑːbən . «  
» zˈɛlbɜ nˈɪçts hˈɑːbən ? « frˈɑːktə ziː mɪt ʃtˈaʊnəndəm kˈɔpfʃytəln . 
» zɪnt dɛn diː kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈeːdəlʃtˌaɪnə nˈɪçts , diː duː bəʃtˈɛndɪç bəˈypsɪlˌɔn diːɾ tɾˈɛːkst , ʊnt mɪt dˌeːrən lˈiːplɪçəm fˈʊŋkəln duː mɪç zoː ˈɔftmɑːlən ɛɾɡˈœtsəst ? «   » jˈɑː mˈalkheːrˌiːtçən , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf , » tsʊm ʃpˈiːlən ʊnt ˈanzˌeːən zɪnt diː rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ tˈaʊɡən ziː fyːɾ ʊns tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dɛn ziː ɡəhˈøːrən deːm bˈɛɾtɾɑːm . «   » ˈeːbən dˈɛshalp ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː lˈɛçəlndə frˈaʊ . 
» deːn bˈɛɾtɾɑːm kˈɛn ɪç rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt fɛɾbˈyɾɡə mɪç dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ɔøç mɪt frˈɔødən diː hˈɛlftə dɛs ʃˈatsəs lˈaɪht , ʊnt vˈeːnɪɡə ʃtˈaɪnə dɑːrˈaʊs rˈɪsən ʊns ʃˌoːn ˌaʊs ˈalɜ nˈɔt . «  
» das kˌan ˈaləs vˈoːl zˈaɪn ; « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
» ˌɑːbɜ bˈɛɾtɾɑːm ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt zˈɛlbstən tsuːɾ ʃtˈɛlə , ʊnt fɔn ˌaɪnəm bˈɔɾɡən , dɛɾ vˈeːdɜ ˈantvɔɾtən kˌan , nɔx diː tˈaʃə tsuːhˈaltən , ɛs kˈɔmt miːɾ nˈɪçt ˈeːbən tsʊm rˈyːmlɪçstən fˈɔɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈoːtsuː bˈɔɾɡən , vˌɛn man nˈuːɾ aɪn bˈɪʃən fˈɛst ˈaɪntsuːʃtɾˌaɪçən bɾˈaʊxt , ʊm zaɪn ˈeːɾlɪçəs ˈaɪɡəntˌʊm tsuː ɡəvˈɪnən ? 
mˈʊst miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ˈaɪnrˌeːdən vɔlən , mˈalkheːrˌiːtçən , zˈɔnst vˌɪɾd am ˈɛndə ɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə vˈaɪbɜhˌɛɾʃaft dɾˈaʊs . «  
ʊnt dɑːmˈɪt zˈeːɡəltən bəˈyːdə bˈaɾkən lˈʊstɪç aʊf tsˈantə lˈoːs .  
viː man zɪç deːm hˈɑːfən nˈɛːɜtə , ʃtˈandən ˈalə nˈɔɾdlantskɾˌiːɡɜ ɪn fˈɔlɜ , ʃvˈeːrɜ rˈystʊŋ aʊf deːn fɛɾdˈɛkən ɡərˈaɪht , ˌiːrə ɡɾˈoːsən , lˈɔøçtəndən ʃˈɪldɜ fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , diː ɪn dɛɾ zˈɔnə fˈʊŋkəlndən ʃtˈɑːlspɪtsən ˌiːrɜ ʃpˈeːrə ʃˈaɾf nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts ɡənˈaɪkt , zoː das diː aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˈalsbalt ɛɾkˈɛnən kˈɔntən , diː frˈɛmdən kˈɛːmən tsuː ˈɛɾnstɜ fˈeːdə hɛrˈan . 
vˈɪlt blˈiːzən diː ˈɪslˌɛndɪʃən ʃˈaxtœɾnɜ dɾˈaɪn .  
ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪməl am ʃtɾˈandə , lˈɛɾmfɔøɜ bɾˈantən ˈaʊf , ʃtˈ??mfɑːnən flˈatɜtən , fˈiːləs fˈɔlk lˈiːf ʊnt rˈɪt d??ç aɪnˈandɜ hˈɪn . 
fˈɛstən blˈɪkəs ʃˈaʊtə tˈɪoːdˌɔlf dˈaɾnax ˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç mɪt mˈɪsfɜɡnˌyːktəm lˈɛçəln :   » jˈɑː vˌɛn ziː ˈɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ˈanfˌaŋən ʊnt ˈɔɾdəntlɪçɜ , zˈɔls ˌiːnən vˈeːnɪç hˈɛlfən , ʊnt hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ aɪn ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪçəs ɡəfˈɛçt tsuː bəʃtˈeːən . «  
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː kˈɔmən tsuː zˌɔlən , dɛn ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaɾkə , fɔn dɛɾ fˈiːlə vˈaɪsə frˈiːdənsflˌɑːɡən vˈeːtən , ʃtˈɔøɜtə ɡˌeːɡən das hˈaʊptʃɪf hɛrˈan .  
als man iːɾ fɛɾɡˈœnt hˌatə , zɪç tsuː nˈɛːɜn , vˈaɾf ziː ˈaŋkɜ , ʊnt aɪn mˈan dɑːrˈɪn hˈiːlt , zɪç ɛmpˈoːɾ rˈɪçtənt , ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪɡə rˈeːdə ˌyːbɜ diː zˈɛɡnʊŋən dɛs frˈiːdəns , voːhˈiːnaɪn ɛɾ fˈiːlə ˈanmˌʊtɪɡə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs dɛɾ altɡɾˈiːçɪʃən zˈɑːɡənlˌeːrə kˈʊnstɾaɪç tsuː fɛɾvˈeːbən vˈʊstə .  
» zˈiːst duː , mˈalkheːrˌiːtçən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf tsuː zˌaɪnɜ hˈɔldən ɡəfˈɛːɾtɪn , » nˈuːn zɪnt viːɾ tsuː deːn lˈɔøtən ɡəkˈɔmən , diː an deːn apˈɔloː ɡlˈaʊbən , fɔn deːm duː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾzˌɑːktəst . 
diː maxmˈʊtsdɪənɜ hˈɑːp ɪç ʃˌoːn fˈoːɾlˌɛŋst ɡəfˈʊndən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɡəlˈaŋən viːɾ nˈuːn ˌaʊx bˈalt an diː kˈɛɾls mɪt deːm tɾˌeːviːzˈant . «  
ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçəm ʃtˈaʊnən hˈœɾtə ɛɾ , das dɛɾ mˈan tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋ ʃlˈoːs , ʊnt das ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən bəkˈantə , vˈɛlçən tˈɪoːdˌɔlf ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ˈɑːnʊŋ deːn vˈaɪsən kɾˈɪst tsuː nˈɛnən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
   » iːɾ lˈɔøtə , « rˈiːf ɛɾ , ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən ʃtˈampfənt , ˈaʊs , » iːɾ mˈœkt miːɾ ˌaʊx diː rˈɛçtən zˈaɪn , diː ˌaɪnə ˈeːrə dɑːfˈɔn hˈɑːbən , deːn vˈaɪsən kɾˈɪst ˈantsuːrˌuːfən ! 
bɾˈɪŋən dɑː deːn apˈɔloː hɪnˈaɪn , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːn nɔx zˈɔnst ! 
hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk an deːm ˌaɪnən ? 
ʊnt an ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən ? 
ˈaɪ , zoː bˈɪt ɪç , nˈeːmt ɔøç nɔx aɪn hˈalbdʊtsənt mˈeːɾ dɑːtsˈuː , ʊnt mˈɪʃt ˌaʊx deːn mˈaxmuːt ʊnt tɾˌeːviːzˈant mɪt ɪn das ɡərˈeːdə , dɑːmˈɪt man dɔx ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl nɑːx bəlˈiːbən bəˈypsɪlˌɔn ɔøç fˈɪndən kˌan . 
ˌɑːbɜ das bˈɪt ɪç , ˌʊnzrə ˈaltən hˈɛldənɡˌœtɜ fɔn ˈasɡaɾt diː lˈast ˌaʊs deːm ʃpˈiːl . 
ziː fɛɾtɾˈɑːɡən dˈɛɾɡlaɪçən bˈʊntʃɛkˌɪɡə nˈarənspˌɔsən nˈɪçt , ʊnt mˈanç aɪn nˈɔɾdman kˌœnt ɛs ɔøç dˈɛɾmɑːsən ɡədˈɛŋkən , das ˈal ˈɔøɜ ˈaɪlˌant ɪn ʃvˈeːɾt ʊnt flˈamən tsuːnˈɪçtə ɡˈɪŋə . 
«  
dɛɾ klˈuːɡə mˈan blˈiːp ˈɔfənən mˈʊndəs deːm tsˈyɾnəndən jˈyŋlɪŋə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən ʊnt vˈʊstə vˈeːdɜ , viː dˌiːzɜ plˈœtslɪçə ʃtˈ??m hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , nɔx ˌaʊx , viː ɛɾ tsuː bəʃvˈøːrən zˈaɪn mˈœçtə .  
bˈalt jˈeːdɔx hˌatə zɪç tˈɪoːdˌɔlf vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈeːbən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt :   » iːɾ ɡˈeːt mɪç nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ˈan , ʊnt vˌɛn iːɾ miːɾ tsˈɑːlt , vˈas iːɾ miːɾ ʃˈʊldɪç zˈaɪt , zˈɛɡl ɪç ɪn frˈiːdən vˈaɪtɜ . 
dɛn kˈampfɡiːrˌɪç , lˈiːbən lˈɔøtə , kˈɔmt iːɾ miːɾ ˈeːbən nˈɪçt fˈɔɾ , fˈiːlmˌeːɾ fˈ??çtzɑːm , ʊnt tsvɑːɾ ʊm aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ . 
kˈɔmt nˈuːɾ ɡətɾˈɔst aʊf maɪn ʃˈɪf . 
dɑː vɪl ɪç ɔøç ˈaləs fˈoːɾrˌɛçnən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən vˈoːl rˈɛçt bˈalt mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪnɪç . 
«  
diː ˈapɡəˌɔɾdnətən tˈɑːtən nɑːx dɛs jˈʊŋən zˈeːhɛldən bəɡˈeːɾ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ˌiːnən nˈuːn ˈaʊf , vˈas ziː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪç zˈaɪən , viː ˌaʊx , vˈas ɛɾ hˈɔøtə vˌeːɡən dɛs lˈaŋən fɛɾtsˈuːɡs fɔn ˌiːnən nˈaxtsuːfˌɔɾdɜn ɡədˈɛŋkə . 
dɑː ɛɾhˈuːbən ziː ɡɾˈoːsə klˈɑːɡə , man ɡˈeːə dɔx ˈaltsuː ˈʊnbˌɪlɪç mɪt ˌiːnən ˈʊm , ʊnt ziː hˌɛtən deːn ɡɾˈøːsəstən ɡəʃvˈɑdɜn kˈaʊm jeː zoː fˈiːlə ʃˈatsʊŋ ɡətsˈɑːlt . 
   » das kˌɑːm aʊf diː ɡəʃvˈɑːdɜ ˈan , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ˌɔp ziː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈeːmən vɔltən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊx dɑːrˈaʊf , ˌɔp ˌiːnən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuːkˌɑːm . 
miːɾ ˌɑːbɜ kˈɔmt ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ zoː tsˈuː , ʊnt nɑːx ˈandɜn lˈɔøtən rˈɪçt ɪç mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt . 
«   dˈɑbaɪ blˈiːp ɛɾ ɡˌants ɡəlˈasən , ʊnt lˈiːs diː ˈapɡəˌɔɾdnətən zɪç ɪn klˈuːɡən ʊnt vˈoːl fˈoːɾɡəbɾˌaxtən ɡɾˈyndən ɛɾʃˈœpfən . 
viː ziː ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˈanfˌɪŋən , zˈeːɾ klˈyːklɪç tsuː tˈuːn , zˈɑːɡtə ɛɾ :   » 
nˈuːn , ɡəhˈɑːpt ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt zoː jˈɛmɜlˌɪç . 
dɑːmˈɪt iːɾ zˈeːt , das ɪç ɛs nˈɪçt bˈøːs mɪt ɔøç mˈaɪnə ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn . 
vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈantaɪl vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ dˈɔpəltə ʃˈɪkeːrˌaɪ , ʊnt vˈoːl ˌaʊx dˈɔpəltəs ʃrˈɛkən fyːɾ ˈɔøç , iːɾ kˌœnt miːɾ ˈalzoː das tsvˈiːfaxə tsˈɑːlən , ʊnt ɪç nˈeːm ɛs dan fyːɾ iːn zˈɔɡlaɪç mˈɪt . «  
als ˌɑːbɜ diː ˈapɡəˌɔɾdnətən nɔx blˈaɪçɜ vˌ??dən , ʊnt diːs ˈanɛɾbˌiːtən fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡənˌɑːdə ˈanzˌɑːən , vˈaɾt tˈɪoːdˌɔlf zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç , ˈaʊsrˌuːfənt :   » ˈeːɾlɪçəm mˈan ɪst frˈɛmdən mˈanəs ɡˈuːt ɪm hˈaʊzə viː fˈɔøɜ ! 
ʊnt iːɾ vɔltət ɛs nɔx bəhˈaltən ? 
vˈaɾtət nˈuːɾ ! 
ɪç mˈɛɾkə , iːɾ hˌɛtət ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlfs ˈantaɪl lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡətsˌɑːlt . 
ɛs zˌɔl miːɾ nˈɪçt fˈiːl , zoː ʃtˈaɪɡə ɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ˌʊntɜhˈandlʊŋ ˈɑns lˈant , ʊnt hˈoːlə miːɾ zˈɛlpst , vˈas ʊns ɡəbˈyːɾt . 
aʊf deːn fˈal ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl nɔx aɪn bˈɪʃən dɾˈyːbɜ , dɛn ʃvˈeːɾt ɪst aɪn ʃtɾˈaɪçhɔlts , dɑːmˈɪt man nˈɪçt ˈaltsuː ɡənˈaʊ mˈɛsən kˌan . «  
dɑː vˌ??dən diː ɡəzˈantən zˈeːɾ klˈaɪnlaʊt ʊnt ɡəfˈɛlɪç , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː rˈuːdɜtən fɔm ʃtɾˈandə hˈeːɾ fˈiːlə nˈɑːxən , mɪt ɡˈɔlt ʊnt pˈ??p??dˌɛkən ʊnt zˈɪlbɜnən ɡəfˈɛːsən bəpˈakt , an tˈɪoːdˌɔlfs ʃˈɪf , ʊnt lˈuːdən dˈɔɾtən ˈaʊs .  
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl . 
dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə zˈeːman vˈʊstə , zaɪt zɪç diː ˈɪnzəlbˌeːvoːnɜ iːm nˈaxɡiːbˌɪç ʊnt zˌaɪnəm rˈɛçtə bədˈiːnstət ɛɾtsˈaɪktən , zoː mˈɪlt ʊnt ɡˈyːtɪç tsuː ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , das ˌiːnən ˈalsbalt ˈalə fˈ??çt fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt ziː mɪt ˈaɪnɪɡəm bəhˈɑːɡən tsuː deːm frˈɛmdən rˈiːzɪç ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ ˈaʊfzˌɑːən ; 
jˈɑː , ˈaɪnɪɡən ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌiːrəm ˈantaɪl an dɛɾ ʃˈɛtsʊŋ ˌaɪnə zoː vˈʊndɜzˌɑːmə bəkˈantʃaft nˈɪçt ˈeːbən ˈaltsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt . 
man vˈʊstə tsuːdˈeːm , das vˈeːɾ zɪç ɡˈuːtɜ frˈɔøndʃaft mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm dɛɾ nˈɔɾdlˌɛndɪʃən mˈeːɾhɛldən tsuː rˈyːmən vˈʊstə , ˈeːbən dɑːdˈ??ç mɪt ˈal dˈɛsən fˈ??çtbɑːrən ɡənˈɔsən bəfrˈiːdət vɑːɾ .  
ɪn dˌiːzəm rˈuːɪɡən fɛɾkˈeːɾ hˈuːp tˈɪoːdˌɔlf ˈan , tsuː fˈɔɾʃən , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnə dˈɑːmə , viː ˈiːzɔldə , an dˌiːzɜ kˈystə ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , diː hˈoːə , kˈøːnɪɡlˌɪç lˈɔøçtəndə ɡəʃtˈalt mɪt zoː ʃˈaɾfən ʊnt klˈɑːrən vˈɔɾtən bətsˈaɪçnənt , das pˈiːtɾoː ʊnt mˈalkheːrˌiːtɑː aɪnˈandɜ ˈanlˌɛçəltən , ʊnt zɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstən , ɛs zˈaɪ , als rˈuːfə aɪn maɡˈiːɾ das bˈɪlt dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən mɪt bəʃvˈøːrəndən vˈɔɾtən ˌaʊs deːm mˈeːrə hɛrˈaʊf .  
ˌaʊx diː ˈɪnzəlbˌeːvoːnɜ lˈɛçəltən , als bɾˈaɪtə zɪç dɛɾ nˈaxɡlants ˌaɪnɜ zˈɔnɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾnən ˈaʊs , ʊnt bˈalt vˌ??dən mˈeːrərə ʃtˈɪmən lˈaʊt , fɛɾkˈyndənt , jˈɑː , ɪn dɛɾ tˈɑːt hɑːbə zɪç aɪn zoː ɛɾhˈabnəs frˈaʊənbˌɪlt ʃˌoːn fˌɔɾ mˈɔndən an ˌiːrəm ˈuːfɜ zˈeːən lˈasən , ɪn ɡəlˈaɪtʃaft dɛs rˈɪtɜlˌɪçən hˈandəlsfˌyːɾstən ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn , dɛɾ ˌɑːbɜ ʃnˈɛl dɑːmˈɪt fˈyɾdɜ ɡəzˈeːɡəlt zˈaɪ , man vˈɪsə nˈɪçt , ˌɔb nɑːx deːn kˈystən dɛɾ lˌɑkeːdɛːmˈoːnɪʃən frˈaɪmɛnɜ hɪnˈyːbɜ , ˌɔp ˌɛtvɑː vˈaɪtɜ ʊm diː mˈoːraɪʃə hˈalbɪnzəl hɛrˈʊm .  
zˈeːɾ vˈoːl kˈantə mˈalkheːrˌiːtɑː dɛs vˈaɪtɡərˌaɪstən ɡlˈyːkoːmˌeːdoːns nˈɑːmən , ʊnt mˈaɪntə iːn ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌiːrəs fˈɑːtɜs bˈ??k bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm zˈɛŋɜfəstə ɛɾblˈɪkt tsuː hˈɑːbən . 
tˈɪoːdˌɔlf lˈiːs zɪç iːn fɔn deːn lˈɔøtən bəʃrˈaɪbən , bəʃrˈiːp zˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ , ʊnt rˈiːf plˈœtslɪç ˈaʊs :   » dɛɾ fˈaɪɡlɪŋ hat mɪç ˈʊnɛɾhˌœɾt bətɾˈoːɡən ! 
dɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˌʊntɜ deːn kˈastanˌiːnʃatən hˈɪŋɪŋ , ˌaɪnən ˈandɜn knˈɑːbən zoː mˈaɪntə ɪç an zˌaɪnɜ hˈant , ˌɑːbɜ das ɪst vˈɑːɾ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ˈiːzɔldə ɡəvˈeːzən ! «  
diː fˈ??çtbɑːrə ɡlˈʊt bəɡˈan ˈaʊftsuːʃpɾˌyːən ˌaʊs zˌaɪnən rˈɔləndən ˈaʊɡən , ʊnt diː ˈɪnzəlbˌeːvoːnɜ fˈuːrən ʃˈɔø tsuːrˈyk .  
» rˈuːɪç , kˈɪndɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn ɪst jˈɑː nˈɪçt ˌʊntɜ ˈɔøç . 
viː vɑːɾ ziː dɛn ɡˌeːɡən ˈiːn ? «   » hˈalp ʃˈɔø , hˈalp fɛɾtɾˈaʊənt , hˈɛɾ ; « kˌɑːm diː ˈantvɔɾt tsuːrˈyk ; 
» vˈeːnɪçstəns zˈɑː ɛs zoː ˈaʊs . 
bˈɪsvaɪlən ʃtɾˈɑːltə ziː iːn mɪt deːn hˈɛɾlɪçən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt ˈan , das ɛɾ , viː fɔn ˌaɪnəm pfˈaɪlɡɛʃˌoːs ɡətɾˈɔfən , dɑːfˈoːɾ tsuːzˈamən bˈeːptə . 
dan vˈiːdɜ vˈʊstə ɛɾ iːɾ fɔn zˈɛltzɑːmən dˈɪŋən fˈoːɾtsuːrˌeːdən , fɔn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌiːrɜ fˈɛːtɜlˌɪçən bˈ??k «   » das ɪst ˌaɪnə lˈyːɡə ! « fˈiːl tˈɪoːdˌɔlf ˈaɪn .   » 
ʊnt viː diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ɪn fˈɔøɜ ʊnt bɾˈant ʃtˈeːə d??ç ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən ˈɪslɛndɜ , ʊnt viː dɛɾ nˈuːn fɛɾfˈɔlɡənt hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ zˈaɪ «   » ɡənˈuːk ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf . 
ʊnt nɑːx lˈaŋən ʃvˈaɪɡən mˈalkheːrˌiːtəns hˈant fˈasənt , zˈɔøftstə ɛɾ rˈɛçt ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊndə : » ˈoː hˈøːrə dˈɔx , hˈøːrə dˈɔx , mɪç flˈiːt ziː , ʊnt mɪt deːm bətˈøːrəndən ʃvˈɛtsɜ tsˈiːt ziː d??ç diː vˈɛlt ! « 
ɛɾ zˈɑː ˈaʊs , viː aɪn ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾvˈʊndətɜ , dɛɾ zɪç ɪn ˈɛdləm fˈyːrɜmˌʊt fˌɔɾ deːn ʃˈɑːrən nɔx ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈɛlt .  
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ˈaltən frˈɔødɪɡən kɾˈaft ɛɾmˈant , frˈɑːktə ɛɾ nˈɔxmɑːls : » nɑːx deːn mˈoːraɪʃən kˈystən hɪnˈyːbɜ ? « 
ʊnt aʊf diː bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt hˈiːs ɛɾ diː ˈaŋkɜ lˈɪçtən , diː zˈeːɡəl deːn vˈɪndən ɡˈeːbən , nɔx foːɾhˈeːɾ zoː fˈiːl ɡˈɔlt ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən an diː ˈɪnzəlbˌeːvoːnɜ ˈaʊsʃtɾˌɔøənt , dˈas hˌɛtə nˈɪçt dˈiːsmɑːl das ɛɾmˈɑːnən ˈaɪnɪɡɜ ˈaltən kɾˈiːkslɔøtə ɡəhˈɔlfən dɛɾ ɡˈantsə ˈasmʊndˌ??stɾiːbˌuːt vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən fˈɔɾtɡɛʃtˌɔøpt vˈɛːrə .  
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
diː nˈaxt lˈɑːk tˈiːf ˌyːbɜ deːn lˌɑkeːdɛːmˈoːnɪʃən fˈɛlzənˌuːfɜn , fˈoːɾzˌɪçtɪç rˈuːdɜtən diː ʃˈɪfə d??ç diː ʃˈɔøməndə bɾˈandʊŋ hɪnˈan , ʊnt tˈɪoːdˌɔlf bˈɔøktə fɔm ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ bɾˈʊst ʊnt hˈaʊpt nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts ˈyːbɜ , ʃpɾˈɛçənt :   » das hˈaʊxt miːɾ ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç ʊnt fˈaɪɛɾnt ɛntɡˌeːɡən fɔn dˌiːzən hˈøːən ʊnt vˈaldʊŋən . 
hˈiːɾ mˈøːɡən ʃˌoːn ˈaɪnstmˌɑːlən ɡɾˈoːsə tˈɑːtən fɔlbɾˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪn . «   » 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx ; 
« ɛntɡˈeːɡnətə pˈiːtɾoː , dɛɾ iːm tsuːɾ zˈaɪtən ʃtˈant , » ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən hˌɑːbən diː mˈanhaftˌɪçstən ʊnt ʃrˈɛkənlˌoːzəstən ʃtɾˈaɪtɜ dɛs ɡˈantsən ˈuːraltən ɡɾˈiːçənlˌandəs iːɾ vˈeːzən ɡətɾˈiːbən . 
aɪn vˈɪldəs , kˈampfɡiːrˌɪɡəs ɡəʃlˈɛçt , zˈɑːkt man , hˈaʊzə ˌaʊx nɔx bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə hˈiːɾ . 
ziː nˈɛnən zɪç diː frˈaɪmɛnɜ fɔn lˈɑkoːnˌɪən , ɡˈeːbən deːn ɡɾˈiːçɪʃən kˈaɪzɜn nˈuːɾ zˈɛltnən , mˈaɪst ˈɪmɜ ˈapɡətsvˌʊŋənən tsˈiːns , ʊnt hˈylfloːzə frˈɛmdlɪŋə ʃˈeːrən das ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə , rˈɔøbərˌɪʃə ɡəʃtˈɑːdə . «   » ˈoː maɪn pˈiːtɾoː , « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ɪn ɡɾˈoːsən frˈɔødən ˈaʊs , » dɑː kˈɔmən lˈɔøtə , viː viːɾ ɛs zɪnt , ˈeːbən an diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə . 
fɛɾkˈyndə miːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːn ˈaltən zˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnɜn tsˈaɪt , vˌoː hˈiːɾ vˈoːl nɔx hˈɛldən vˈoːntən , diː nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃən ʃrˈɛkən vɑːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃən lˈʊst . «  
ʊnt fˈiːlə dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtən kvˈɔlən fɔn pˈiːtɾoːs lˈɪpən , fˌɔɾ ˈaləm diː tˈɑːt dɛs lˈeːoːnˌiːdɑːs ʊnt zˌaɪnɜ dɾˈaɪhʊndɜt , ʊnt viː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt ɛntɾˈɔnənə ɡəˈaxtət ʊnt ɛntˈeːɾt hɛrˈʊmɡˌeːən mˈʊstə , bɪs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn rˈyːmlɪçən tɾˈɛfən fˈiːl , ʊnt dɛɾ tˈoːt iːm zˌaɪnə ʃmˈax lˈœʃtə mɪt ˈaɪɡənəm hˈɛɾtsənsblˌuːt .  
» zoː vɑːɾ ɛs rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf ɡlˈyːəndən ˈaʊɡəs . 
» 
ˈoː bəhˈyːtə dɔx jˈeːdən vˈakɜn kˈɛɾl
aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəʃtˈɪɾn , das nˈiː ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnə ˈeːrə ʃpɾˈyːə , dɑːfˈɔn man ʃpɾˈɛçən kˈœnə , 
ɛs zˈaɪ aɪn flˈɛkən . 
dɛn zˈiː , bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈaɾmə ˌyːbɜɡəblˈiːbnə , fɔn deːm duː ɛɾtsˈɛːlst , hˌatə ɛs vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt zoː bˈøːzə ɡəmˈaɪnt . 
ɛɾ dˈaxtə fɪlˈaɪçt , bˈɔtʃaft mˈysə dɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant bɾˈɪŋən , ʊnt nˈuːn bəkˌɑːm ɛs iːm zˈoː ! 
 «   lˈaŋə ɪn aɪn tˈiːfəs , vˈeːmytˌɪɡəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , mˈʊntɜtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈɛntlɪç mɪt deːn vˈɔɾtən vˈiːdɜ ˈaʊf :   » nˈuːn , aɪn ˈeːɾlɪçəs ˈɛnt hat ɛɾ jˈɑː dˈɛnɔx ɡəfˈʊndən , ʊnt dɑːrˈan lˈasən ɛs diː ɡˈœtɜ vˈoːl nˈɪmɜ , viː hˈaɾt ziː ˌaʊx zˈoːnstən tɾˈɛfən mˈøːɡən , ˌaɪnəm tɾˈɔøən hˈɛɾtsən fˈeːlən ! «  
man vˈaɾf ˈeːbən jˌɛtst ˈaŋkɜ ; 
ˌɑːbɜ diː zˈeː ɡˈɪŋ zˈeːɾ hˈoːx , diː ʃˈɪfə blˈiːbən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən , ʃˈaʊkəlndən bəvˈeːɡʊŋ ; 
mˈalkheːrˌiːtɑː kˌɑːm aʊf das fɛɾdˈɛk , ʊnt klˈɑːktə , iːɾ zˈaɪ ˈɛŋstlɪç ʊnt kɾˈaŋk , ʊnt fˌɔɾ deːm vˈɪndɛsɡˌeːɔøl ʊnt vˈoːɡənɡˌeːrɔl kˈɔmə nˈɪçts als vˈeːklɑːɡə ɪn ˌiːrən fɛɾʃtˈœɾtən zˈɪn : 
fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən fɛɾvˈynʃʊŋ , jˈamɜ ʊm das ɛntɾˈɪsənə kˈɪnt .  
» viːɾ vɔlən ˈɑns ˈuːfɜ , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » ɪst ˌaʊx diː nˈaxt zˈeːɾ ʃvˈaɾts , zoː lˈɔøçtən dɔx ˌʊnzrə fˈakəln ɡˈuːt , ʊnt dɑː vˌɪɾt ɛs deːm tsˈɑːɡəndən frˈaʊənbˌɪlt zˈɪçɜlˌɪç bˈɛsɜ . «   mˈalkheːrˌiːtɑː , ʃˌoːn zoː lˈaŋə an tˈɪoːdˌɔlfs zˈiːɡɾaɪçən ʃˈʊts ɡəvˈøːnt , hˌatə nˈɪçts vˈiːdɜ zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊnt man lˈandətə .  
ˌaɪnə vˈaldɪɡə hˈøːə hɪnˈan fˈyːɾtə ɛs , viː aɪn bətɾˈeːtənɜ pfˈɑːt . 
das lˈɔøçtən dɛɾ fˈakəln , dɛɾ viːdɜʃˈaɪn dɛɾ rˈystʊŋən blˈɪtstə ʃˈaʊrɪç ˌyːbɜ diː nˈɛçtɪɡən blˈɛtɜ hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ lˈiːplɪçəs kɾˈɔøtɜɡˌeːdyft vˈeːtə fɔm bˈoːdən ˈaʊf , diː fɛɾʃlˈʊŋnən ˌoːliːvˈɛntsvaɪɡə vˈœlptən zɪç viː fˈɛstlɪçə lˌaʊbənbˈoːɡən ˌyːbɜ dɛɾ vˈandəlndən hˈaʊpt .  
ˈoːbən vɑːɾ aɪn ɡərˈɔømɪɡɜ , frˈaɪɜ plˈats , ɪn dɛɾ mˈɪtən aɪn ʃtˈaɪŋeːmˌɔøɜ . 
» ɛsɪst vˈoːl nɔx aɪn altˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪdəntsˌaɪt ; 
« zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː , ɛɾʃtˈaʊntə ˈɑːbɜ , viː ɛɾ diː hˈant dˈaɾnax ˈaʊsʃtɾˌɛktə , frˈɪʃə kɾˈɛntsə dɑːfˈɔn hɛrˈabhˌɛŋən tsuː fˈyːlən . 
ˈeːbən vɔltə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ fˈakəl ɡɾˈaɪfən , ʊm ˈaləs nˈɛːɜ tsuː bəlˈɔøçtən , dɑː hˈuːp zɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈanɛsɡəʃtˌalt fɔm fˈuːsə dɛs altˈɑːrəs ɪn diː hˈøː , diː zˈɔøftstə :   » lˈast mɪç ɪn rˈuː , ɪç hˈɑːp ɛs ˈapɡəmˌaxt mɪt dɛɾ vˈɪldən vˈɛlt , ɪn diː iːɾ hɪnˈaɪn ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ hˈaɪs ʃmˈɛɾtst miːɾ nɔx ˈɪmɜ fɔm ʃˈaɪdən diː bɾˈʊst . 
«  
diː nˈɔɾdmɛnɜ bˈeːptən ɪn ʃvˈaɪɡəndən ʃˈaʊdɜn tsuːrˈyk . 
tˈɪoːdˌɔlf ˌɑːbɜ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə :   » bɪst duː ˌɛtvɑː dɛɾ , vˈɛlçɜ bəˈypsɪlˌɔn tˈɛɾmoːpˌyːlɛː ˈyːbɾɪç blˈiːp ? 
ʊnt kˌanst nɔx kˈaɪnə rˈuː fˈɪndən ɪm hˈyːɡəl ? 
ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt hˈeːbə dɪç fɔn hˈɪnən . 
ɛs zˌɔlən tˈapfərə hˈɛldənzˌɛŋɜ dˌaɪnən rˈuːm zˈɪŋən , dɛn ˈeːɾlɪç fˌɔɾ deːm fˈaɪnt ɡəblˈiːbən bɪst duː jˈɑː dˈɔx . «   » ˈeːɾlɪç fˌɔɾ deːm fˈaɪnt ɡəblˈiːbən bɪn ɪç jˈɑː dˈɔx , « mˈ??məltə diː ɡəʃtˈalt viː aɪn hˈoːləs ˈɛçoː tsuːrˈyk , ʊnt zˈaŋk lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ tsuːzˈamən .  
» lˈast ˈiːn , « vˈɪŋktə tˈɪoːdˌɔlf deːn kɾˈiːɡɜn tsˈuː . 
» ɛɾ ʃmˈiːkt zɪç vˈoːl jˌɛtst ˈeːbən vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɛɾdɛnbˈɛt hɪnˈʊntɜ . «  
ˌɑːbɜ man mˈɛɾktə vˈoːl bəˈyːm mˈatən ʃtˈɛɾnənlˌɪçt , das ɛɾ ˈoːbən aʊf deːm rˈɑːzən lˈiːɡən blˈiːp . 
dɑː lˈɔøçtətən diː kɾˈiːɡɜ mɪt ˌiːrən fˈakəln hɪntsˈuː ; 
nˈɪçt ˌaɪnəs ɡəʃtˈɔɾbənən , ˌɑːbɜ vˈoːl ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ˈantlˌɪts ʃtˈaɾtə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən ʃvˈeːrən ˈatɛmtsˌyːɡən lˈɑːk ɛɾ als ˌaɪnə lˈaɪçə dˈɑː .  
» ɛsɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn frˈaɪmɛnɜn lakˈoːnɪəns , « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː . 
» zoː hat man miːɾ ˌiːrə vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈaxt ʊnt ɡəʃtˈalt bəʃrˈiːbən . 
ɛɾ mˈuːs ɪn ˌaɪnəm hˈaɪsən ɡəfˈɛçtə ɡəfˈalən zˈaɪn . 
zˈeːt nˈuːɾ , ˌaʊs viː fˈiːlən tˈiːfən vˈʊndən das blˈuːt ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst hˈɪnɡərˌɔnən ɪst . «  
mˈalkheːrˌiːtɑː tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç . 
» viːɾ ʃtˈeːən aʊf ɡɾˈɛːslɪçəm bˈoːdən , « zˈɑːɡtə ziː . 
» ˈoː bˈɪtə , hˈeːpt mɪç dˈɔɾt aʊf das ɡəmˈɔøɜ hɪnˈaʊf . 
mˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç hˈiːɾ ɪn das ɡɾˈɑːs nˈiːdɜzˌɛŋkə , vˈyɾdə mˈiːɾs ˈɪmɜ zˈaɪn , als fˈɛnt ɪç ˌaɪnə lˈaɪçə tsʊm kˈɔpfkɪsən . 
«   pˈiːtɾoː ʊnt tˈɪoːdˌɔlf hˈoːbən ziː aʊf deːn altˈɑːɾ . 
ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈɛɾnst ʃtˈandən ʊnt lˈɑːɡən diː nˈɔɾdmanən ɪm tɾˈyːbən fˈakəlʃˌɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
mˈalkheːrˌiːtɑː hˈyltə zɪç ɪn ˌiːrə ɡəvˈandə , ʊnt zoː blˈiːp ɛs , bɪs diː zˈɔnə ˌiːrə ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ diː ˈœstlɪçən hˈyːɡəl hɛrˈaʊfzˌantə .  
aɪn ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
diː mˈɔɾɡənlˌɪçtɜ ɡˈɑːbən mˈanç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmkˌaɪt dɛs ɛɾvˈɛːltən nˈaxtlɑːɡɜs kˈʊnt . 
viː ɛs pˈiːtɾoː ʃˌoːn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəfˈyːlt hˌatə , tsˈaɪktə zɪç dɛɾ altˈɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bəkɾˈɛntst , ʊnt tsvɑːɾ zoː rˈaɪçlɪç ʊnt frˈɪʃ , das man ˈapnˌeːmən kˈɔntə , ɛs mˈʊstə hˈiːɾ nɔx am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɛstlɪçkˌaɪt bəɡˈaŋən zˈaɪn .  
» vˈʊndɜlˌɪç ! « zˈɑːɡtə pˈiːtɾoː . 
» lˈeːbən viːɾ dɛn nɔx ɪn dɛɾ ˈaltən hɛlˈeːnɪʃən hˈɛldəntsˌaɪt ? « 
ʊnt ɡənˈaʊɜ hˈɪnblɪkənt , lˈɑːs ɛɾ ɪn deːn ʃtˈaɪn ˈaɪnɡəmˌaɪsəlt diː vˈɔɾtə :   » dɛɾ mˈeːrəntstˌiːɡənən ˌɑːfroːdˈiːtə ɡəvˈaɪht . « 
» lˈiːbçən , « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɔl nˈɔøɜvˌaxəndɜ , lˈʊstɪɡɜ ɡˌɑlanteːrˈiː tsuː mˈalkheːrˌiːtən hɪnˈaʊf , » das bɪst duː . 
deːm mˈeːɾ ɛntʃtˈiːɡən bɪst duː ˈeːɾst ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , ʊnt aʊf deːm altˈɑːrə tɾˈɔnst duː jˈɑː nɔx . 
«   » mˈaɪnst duː ? « ɛntɡˈeːɡnətə mˈalkheːrˌiːtɑː zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
» vˌɛn ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ als ˈɔpfɜ hˈiːɾ aʊf deːm altˈɑːrə lˈɛːɡə ? 
zˈiːst duː deːn fɛɾblˈuːtətən kɾˈiːksman dɑː ˈʊntən ? 
ɛs ɡˈeːt hˈiːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç tsˈuː . 
ˌoːdɜ duː hast mɪç ˌaʊx vˈoːl fɛɾɡˈœtɜt , ʊnt ɪç bɪn aɪn fɛɾˈapʃˌɔøənsvˌyɾdɪɡəs ɡˈœtsənbˌɪlt ɡəvˌɔɾdən . 
«  
pˈiːtɾoː bˈeːptə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf zˈɑːɡtə : » zˈɛtst ɔøç kˈaɪnə tˈøːrɪçtən ʃpˌuːkeːrˈaɪən ɪn deːn kˈɔpf . 
zoː ˈaɾk ɪst ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt mɪt ɔøç bəˈyːdən : 
das nˈeːm ɪç aʊf maɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts . 
dɑːmˈɪt ɔøç ˌɑːbɜ diː nˈaxtɡeːdˌaŋkən fɛɾɡˈeːən , vɔlən viːɾ aɪn vˈeːnɪç fˈyɾdɜ vˈandəln ɪn das lˈaxəndə , mˈɔɾɡənrˌœtlɪçə lˈant . «  
dɑːmˈɪt hˈuːp ɛɾ mˈalkheːrˌiːtən lˈaɪçtən ʃvˈʊŋəs fɔm altˈɑːɾ , ʊnt ˈalə ʃrˈɪtən ɪn aɪn blˈyːəndəs tˈɑːl nɑːx ˈɔstən tsuː hɪnˈʊntɜ .  
dɛɾ hˈɛlə , blˈaʊə mˈɔɾɡənhˌɪməl ˌyːbɜ ˈiːnən , tsuː ˌiːrən zˈaɪtən dɛɾ bˈɔømə ʊnt ɡəbˈyʃə zˈaftɪç dˈʊŋkləs ɡɾˈyːn , ʊnt diː zˈanft hˈɛɾniːdɜstˌaɪɡəndən , mɪt vˈyɾtsɪɡəm ɡɾˈɑːzə bəklˈaɪdətən hˈyːɡəl ˈaləs das tsˈoːk diː blˈɪkə dɛɾ vˈandɾɜ mɪt zˈyːsəm tsˈaʊbɜ aʊf zɪç hˈɪn , ʊnt ɡˈoːs ɛɾkvˈɪkəndə frˈɔødɪçkˌaɪt ˌaʊs d??ç zˈeːl ʊnt lˈaɪp . 
diː nˈɔɾdmanən zˈaŋən ˈaɪntsˌɛlnə tsˈaɪlən ˌaʊs lˈiːbɛslˌiːdɜn , zoː tsˈaɾt , als ˌiːrə hˈaɪmat ziː ˈɪɾɡənt kˈantə , ʊnt zˈɛlpst fɔn mˈalkheːrˌiːtəns lˈɪpən vˈɛlçə dɔx zaɪt deːm fɛɾlˈʊstə dɛs kˈɪndəs zˈaŋloːs ɡəblˈiːbən vɑːrən ʃvˈeːptən ˈaɪntsˌɛlnə , tsˈaʊbərˌɪʃ lˈiːplɪçə tˈøːnə ɪn deːn ɡlˈyːəndən mˈɔɾɡəndˌʊft hɪnˈaɪn .  
tˈɪoːdˌɔlf ɡˈɪŋ dˈɛɾvaɪlə tˈiːfɡəzˌɛŋktən hˈaʊptəs , ˌɑːbɜ frˈɔødɛblˌɪtsəndən ˈaʊɡəs zˌaɪnən vˈeːk ɛntlˈaŋ . 
   » frˈɔøən ɔøç dɛn diː blˈʊmən ˈalzoː zˈeːɾ , frˈɑːktə mˈalkheːrˌiːtɑː , das iːɾ ˌaʊx kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk nɑːx hˈɪməl ʊnt hˈyːɡəl ʊnt vˈalt ɛmpˈɔrɪçtən vɔlt ? 
ɛs zɪnt jˈɑː dɔx nˈuːɾ hˈɛɾpstblʊmən , lˈiːbɜ frˈɔønt . «   » blˈʊmən ? 
hˈɛɾpstblʊmən ? « fˈuːɾ tˈɪoːdˌɔlf ˌaʊs tˈiːfəm zˈɪnən ɛmpˈoːɾ . 
» vˈeːɾ hat an blˈʊmən ɡədˈaxt ? 
ˌɑːbɜ zˈeːt hˈiːɾ ɪm ɡɾˈɑːzə diː tˈiːfən fˈ??çən ! 
das kˈɔmt fɔn ʃpˈeːɾvyɾfən , lˈiːbəs mˈalkheːrˌiːtçən , ʊnt fˈyɾvɑːɾ , ɪç bɪn ɡˈɛntslɪç bətˈœɾt , ˌoːdɜ das mˈysən nˈɔɾdɪʃə ʃpˈeːrə zˈaɪn , diː zoː ɡəpflˈyːkt hˌɑːbən ɪn deːn rˈɑzɪɡən ɡɾˈʊnt . «  
diː ˈɪslɛndɜ ʃtˈɪmtən ˌiːrəm jˈʊŋən hˈeːɾfyːrɜ bəˈypsɪlˌɔn ʊnt ʃrˈɪtən fˈyɾdɜ aʊf dɛɾ ɡəfˈʊndnən ʃpˈuːɾ tˈapfrɜ lˈantslˌɔøtə , mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , viː ziː nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə kˈɛnən mˈɑːk , vˈɛlçɜ , aʊf aɪn ˈøːdəs mˈeːreːzˌaɪlant ˈaɪnzˌɑːm fɛɾʃlˈɑːɡən , mˈɛnʃəntɾˌɪtə ɪm kˈystənzˌandə vˈɑːɾnɪmt . 
dˈɑbaɪ lˈiːsən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ fɛɾnˈeːmən , diː bˈalt dˌiːzə , bˈalt jˈeːnə lˈantsənfˌ??çə mˈeːɾ bəvˈʊndɜtən . 
 » deːn vˈ??f , rˈiːf ˌaɪnɜ , hat aɪn kˈyːnɜ hˈɛlt ɡətˈɑːn . « » vˈas zˈɑːkst duː tsuː deːm dˈɑː ? « ɛntɡˈeːɡnətə aɪn ˈandɾɜ . 
» ˈeːbən zoː tˈiːf ɪn deːn bˈoːdən hɪnˈaɪn , 
ʊnt diː blˈuːtɪɡə ʃpˈuːɾ bəvˈaɪst , das ɛs foːɾhˈeːɾ d??ç fˈaɪndˌɛsɡliːdɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . «  
man kˌɑːm tˈiːfɜ ɪn deːn fˈoːɾst , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃpˈeːrə , ɪn deːn bˈɔømən fˈɛstɡˌeːɛftət , ɡˈɑːbən nɔx dˈɔøtlɪçərə kˈʊndə fɔn ˌiːrɜ vˈɛɾfɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt kɾˈaft , zoː viː diː ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈafən nɔx ˈʊnɡətsvˌaɪfəltɜ bəvˈiːs , ziː zˈaɪən ˌaʊs nˈɔɾdlˌɛndɪʃɜ fˈaʊst ɡəflˈoːɡən . 
vˌɛːrənt nˈuːn diː kɾˈiːkslɔøtə hˈiːɾ fˈiːl ˈaɪfrɪɡɜ ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ vˈyɾfə rˈɛçtətən , bˈalt das tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋən , bˈalt deːn ɪm ʃˈøːnən bˈoːɡən fɔn ˈoːbən hɛrˈabɡəflˌɔɡnən ʃvˈʊŋ pɾˈiːzən , blˈiːp tˈɪoːdˌɔlf rˈeːɡʊŋslˌoːs fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈɔɾbeːɾbˌaʊmə ʃtˈeːən , ɪn dˈɛsən ʃtˈam ˌaɪnə lˈantsə fɔn bəˈyːnɑːə rˈiːzɪɡɜ ɡɾˈøːsə zˈɑːs . 
tˈaɪls dˌeːrən ˈeːbən zoː ˈʊnɡəhˌɔørə als ɡlˈɛntsəndə ɡəʃtˈalt , tˈaɪls ˌaʊx das bˈaɪʃpiːl dɛs jˈʊŋən hˈaʊptmans fɛɾzˈaməltə nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə nˈɔɾdmanən ʊm dˌiːzə ʃtˈɛlə . 
bəvˈʊndɛɾnt ʃtˈandən ziː ˈaltsuːzˌamt ˌʊntɜ deːm ɡətsvˈaɪk .  
tˈɪoːdˌɔlf zˈɑː bˈalt ˈeːɾf??çtsfˌɔl aʊf deːn fˈɛstɡəvˌɔɾfnən ʃpˈeːɾ , bˈalt frˈɑːɡənt aʊf diː kɾˈiːkslɔøtə rˈɪŋsheːrˌʊm . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈɔøtə , dˌiːzə vˈafə bətɾˈaxtət miːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈɛçtɪɡən , ʃˈøːn , ɡəɡlˈɛtətən ʃˈaft fɔm ˈeːdəlstən hˈɔltsə , deːn fˈʊŋkəlndən ɡˈɔldɾaɪf ˈʊntən ʊm diː ʃpˈɪtsə hˈeːɾ , ʊnt diː ˈʊnɡəhˌɔørə lˈɪçtblɪtsəndə ʃtˈɑːlspɪtsə zˈɛlpst lˈɔøtə , dˌiːzə vˈafə hˈiːɾ kˌan kˈaɪnə ˈandɾə , als ˌaɪnə hˈɛlmfrɪtsvˌafə zˈaɪn . 
dɑːmˈɪt viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt fˈɔlɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪsən , ˌɔp ziː deːm ɡəvˈaltɪçstən ˈalɜ nˈɔɾdlantskɾˌiːɡɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt ˌɔp zˌaɪnə hˈɛldənfˌaʊst ziː ɡəvˈɔɾfən hat , zoː tɾˈeːtə jˈɛdveːdɜ nɑːx dɛɾ rˈaɪə hˈɛɾtsuː , fɛɾzˈuːxənt , ziː ˌaʊs deːm ʃtˈams hɛrˈaʊstsuːtsˌiːn . 
«  
ɛs ɡəʃˈɑːə , viː tˈɪoːdˌɔlf ɡəbˈɔtən hˌatə . 
mˈanç tˈapfərə nˈɔɾdlantsfˌaʊst rˈytəltə an dɛɾ lˈɔøçtəndən vˈafə , ˌɑːbɜ hˈaɾt ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈaɾtə diː ɪn deːm bˈaʊmə fˈɛst . 
pˈiːtɾoː tɾˈɑːt ˈeːbənfˌals fɛɾɡˈeːbəns mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən kɾˈɛftən dɑːrˈan . 
dɑː tɾˈɑːt ˈɛntlɪç tˈɪoːdˌɔlf hɪntsˈuː ˌaʊx zaɪn rˈɪŋən vɑːɾ bəˈyːm ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf ˈʊmzˌɔnst . 
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ʃˌoːn tsˈɔɾn ɪn deːn blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , bəɡˈan ɛɾ diː ˈɛɾnstə ˈuːeːbˌʊŋ ; 
nˈuːn rˈiːs zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ʃpˈeːɾ mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ʃtˈøːnən ʊnt kɾˈaxən fɔn deːm lˈɔɾbeːɾstˌamə lˈoːs , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃtˈyɾtstə tˈɪoːdˌɔlf ɪm tsuːzˈamənrˌasəln ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈafən lˈaŋ aʊf deːn rˈɑːzən hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾzˈiːktə lˈantsə , hˈiːlt ɛɾ fˈɛst ɪn dɛɾ hˈant . 
dɑː nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ iːn aɪn hˈoːɜ ɡɾˈaɪs , ɪn hˈɛɾlɪçɜ nˈɔɾdlantsrˌystʊŋ lˈɔøçtənt , dˈɛsən hˈɛɾtsuːkˌɔmən ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ dɛs vˈɛtkampfəs nɔx nˈiːmant vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnst lˈɛçəlnd ɪn ˈɪslˌɛndɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə : » ˈaɪ jˈyŋlɪŋ , jˈyŋlɪŋ , vˈeːɾ hat dɪç dɛn ɡəlˈeːɾt diː hˈɛlmfrɪdlˌantsən ˌaʊs deːn bˈɔømən tsˈiːn ? 
«   tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl . 
tˈɪoːdˌɔlf rˈɪçtətə zɪç lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə , deːm ɡɾˈaɪzən hˈɛldən ʃˈaɾf ˈiːns ˈaʊɡə blˈɪkənt , ʊnt ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ dɑː hɪnˈaɪn zˈeːənt , nˈaɪktə ɛɾ ˈɛntlɪç das kˈyːnə jˈyŋlɪŋshˌaʊpt , ʊnt zˈaŋk lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ ɪn diː knˈiː tsuːrˈyk . 
diː nˈɔɾdmanən ʃtˈandən ʃtˈaʊnənt , aʊf ˌiːrə lˈantsən ɡəlˈeːnt , ʊmhˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ tˈɪoːdˌɔlf vˈantə deːn ɡˈɔltʃɪlt , dɛɾ iːm am hˈalsriːmən ˌyːbɜ deːn rˈykən hˈɪŋ , nɑːx fˈɔɾn , nˈɛstəltə iːn lˈoːs , ʊnt zˈɑːɡtə , iːn deːm ˈaltən rˈɛkən ɛntɡˌeːɡən hˈaltənt : » nˈeːmt hˈɪn , lˈiːbɜ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , dɛn iːɾ mˈyst zˈɔndɜ ˈalən tsvˈaɪfəl dɛɾ hɛlmfrˈiːt zˈaɪn . «  
ʃtˈaʊnənt tɾˈɑːt fˌɔɾ deːm ɡˈɔldnən ɡlˈantsə dɛs ʃˈɪldəs dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksman tsuːrˈyk ; 
ˌaɪnə hˈaɪsə rˈœtə , viː hˈalp dɛɾ ʃˈɑːm ʊnt hˈalp dɛɾ frˈɔødə ˈanɡəhˌøːrənt , flˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən , vˌɛːrənt ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : » ʊm ɡˈɔt , duː tˈapfərɜ knˈɑːbə , viː hast duː dˌiːzə fɛɾhˈɛŋnɪsrˌaɪçə vˈafə ɡəvˈɔnən ? 
«   » ˈeːɾlɪç ɪm ˈɔfnən kˈampf , viː zɪç das fɔn zˈɛlbstən fɛɾʃtˈeːt , « ɛntɡˈeːɡnətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» nˈuːn hˈɛŋt maɪn ʃtˈɑːlʃɪlt , deːn ɪç tsʊm frˈaɪən ɡəʃˈɛŋkə tsuːrˈyklˌiːs , an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dˌiːzɜ ˈeːeːmˌɑːls ɡəhˈaŋən hat : hˈoːx ɪm lˈɪndənɡˌɛtsvaɪk , an dɛɾ nɔɾvˈeːɡɪʃən kˈystə . «  
» ɪç frˈaɪlɪç lˈiːs mˌaɪnən ɡˈɔltʃɪlt nˈɪçt tsʊm frˈaɪən ɡəʃˈɛŋk ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , « mˈ??məltə hɛlmfrˈiːt tsuːrˈyk , ʊnt fˈuːɾ , zɪç ˈapvˌɛndənt , fˈɔɾt : 
» ˈoː zˈiːɡɾaɪçɜ knˈɑːbə , vˈɪɾf deːn ʃˈɪlt vˈiːdɜ aʊf dˌaɪnən rˈykən , ɪç kˈœntə dɪç jˈɑː zˈoːnstən nˈɪçt ˈanzˌeːən , dɛn diː ˈaɪntsɪɡə rˈuːmloːzə ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns bɾˈɛnt miːɾ bəʃˈɛːmənt ˌaʊs dˌiːzən ɡˈɔldlɪçtɜn ɪn diː ˈaʊɡən ˈaɪn . 
«   » rˈuːmloːs ? « rˈiːf tˈɪoːdˌɔlf ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt rˌeːɛsçnˈɛlə ɛmpˈoːɾ ʃpɾˈaŋ . 
» mˈaxt dˈɔx , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , das aɪn ˈandɾɜ , als iːɾ , dˈɛɾɡlaɪçən ʃpɾˈɪçt , ʊnt ɪç vɪl iːn tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuːrˈykbɾˌɪŋən , das ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜn zˌɔl . 
ˈɛdlɜ , lˈiːbɜ , hˈoːxɡəvˌaltɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt ɔøç ˈeːɾst zˈɑːɡən , das aɪn zˈiːɡloːzəs fˈɛçtən nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn rˈuːmloːzəs ɪst , ʊnt fɔn ˈɔøɜn tˈɑːtən an jˈeːnəm tˈɑːɡə , vˌoː man ɔøç ˈoːnmɛçtˌɪç ˈiːns ʃˈɪf tɾˈuːk , tˈøːnən ˈalə hˈaɾfən fɔn nˈɔɾdlant . «  
» tˈuːn ziː das ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt frˈɔødeːfˌʊŋkəlndən ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃlˈuːk ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔltsən blˈɪk vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən , das ɛɾ fˈast ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , viː aɪn fɛɾvˈʊndətɜ ˈadlɜ , ʊnt zˈɔøftstə : » vˈas kˌan ɛs hˈɛlfən ! 
hˈɑːp ɪç dɔx mˌaɪnən ʃˈɪldɾant dˈɑbaɪ fɛɾlˈoːrən . «   » ɔøç deːn vˈiːdɜ tsuː bɾˈɪŋən , hat mɪç aɪn ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈɛɾn ɛɾkˈoːrən , « zˈɑːɡtə tˈɪoːdˌɔlf , » zoː vˈeːnɪç ˌaʊx ɡərˈɑːdə ɪç dɛɾ hˈoːən ˈeːrə vˈyɾdɪç zˈaɪn mˈɑːk . 
frˈaɪlɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ ʊnt aɪn tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ fˈɛçtɜ bɪn ɪç ; 
das dˈaɾf ɪç ˈoːnə ˈalə pɾˈɑːleːrˌaɪ vˈoːl zˈɑːɡən . «   » ˈaɪ , « rˈiːf hɛlmfrˈiːt , » duː hast vˈɑːɾhaftˌɪç dˈaɾnax ɡətˈɑːn . 
vˈeːɾ dˌiːzən ʃˈɪldɾant vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən kˈɔntə , diː nˈɔɾvɛkskɾˌiːɡɜ zɪnt ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪɡə hˈɛldən , dɛɾ mˈœçtə ˌaʊx ˌaɪnəm kˈaɪzɜ zaɪn ɡəvˈafən mɪt ˈeːrən viːdɜbɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ tˈyː zoː vˈoːl , ʊnt nˈɛnə dɪç mˈiːɾ , aʊf das ɪç rˈɛçt ɡəvˈiːs ɛɾfˈɑːrən mˈøːɡə , ˌɔp miːɾ ˌaɪnə zoː ˌyːbɜkˈœstlɪçə ɡˈɑːbə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs frˈɔøndɛshˌant , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs frˈɔøndɛsʃtˌamə bəʃˈɛɾt vˌɛɾdə . «  
ʊnt nˈuːɾ kˈaʊm vɑːrən diː vˈɔɾtə : » tˈɪoːdˌɔlf , dɛɾ ˈasmʊndˌ??soːn « ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs lˈɪpən , dɑː ˈʊmfˌastə iːn hɛlmfrˈiːt ʃˌoːn mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ lˈiːbə , ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˈoːaɪm nˈeːzɪˌoːlf ʊnt mˈuːmə ɡˈʊnhɪlt , ʊnt nɑːx fˈiːlən ˈɪslˌɛndɪʃən frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən zˈɔnst . 
dan ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛɾ dɾˈaɪ ɡəvˈaltɪɡə ʃtˈøːsə ɪn zaɪn hˈeːɾhɔɾn , ʊnt rˈiːf dˈatsvɪʃən :   » hˈɛɾbaɪ , iːɾ mˈʊtɪɡən vˈɛːrɪŋɜ , hˈɛɾbaɪ ! 
ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɪst ˈɔøɜm ˈoːbɜstən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌaʊx ˈɔøç ! «   tˈɪoːdˌɔlf vɔltə iːm deːn ʃˈɪlt ˌyːbɜɡˈeːbən , ˌɑːbɜ hɛlmfrˈiːt vˈeːɾtə ɛs ˈap , ʃpɾˈɛçənt : 
» zoː ˈɛtvɑːs mˈuːs ˈœfəntlɪç ɡəʃˈeːən ʊnt fˈaɪɜlˌɪç . «  
ɪndˈeːm nˈuːn diː tˈapfɜn vˈɛːrɪŋɜ nɑːx ʊnt nɑːx hˈɛɾbaɪ kˌɑːmən , ʃtˈɛltə tˈɪoːdˌɔlf deːm ɡɾˈoːsən hɛlmfrˈiːt zˌaɪnən frˈɔønt pˈiːtɾoː fˈɔɾ , ʊnt mˈalkheːrˌiːtən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə dɛɾ ˈɛdlə ˈanfˌyːrɜ zɪç ɪn zˈɪtɪɡɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt nˈaɪktə , ʊnt zoː ˈanmˌʊtɪɡə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , das diː ʃˈøːnə pɾoːvˌɛntsalˈiːn zˈɑːɡtə :   » zˈeːt , tˈɪoːdˌɔlf , zoː mˈyst iːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˌɛɾdən . 
nˈeːmt ɔøç aɪn bˈaɪʃpiːl an dˌiːzəm hˈoːən rˈɪtɜbˌɪldə , viː hˈɛɾlɪç diː fˈaɪnə zˈɪtə zɪç mɪt dɛɾ nˈɔɾdɪʃən kɾˈaft ʊnt fˈ??çtbaɾkˌaɪt fɛɾmˈɛːlən kˌan . «  
tˈɪoːdˌɔlf bˈyktə zɪç tˈiːf , ʊnt zˈɑːɡtə :   » ɪç kˈɔmə vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ zoː vˈaɪt , mˈalkheːrˌiːtçən , ˌɑːbɜ mˈyːə ɡˈeːbən vɪl ɪç miːɾ dɾˈʊm . 
hˈɛt ɪç nˈuːɾ mˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən vˈafənmˌaɪstɜ hˈiːɾ ˈalsbalt vˈeːnɪçstəns aɪn fˈɛçtɜʃtˌykçən fˈoːɾmˌaxən kˈœnən . 
zoː zɪnt viːɾ lˈaɪdɜ fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt ˈanɡəkˌɔmən fyːɾ deːn kˈampf . 
«   » lˈɑːs dˈiːɾs nˈɪçt lˈaɪt dɑːrˈʊm zˈaɪn , tˈapfərɜ knˈɑːp ! « ɛntɡˈeːɡnətə hɛlmfrˈiːt . 
» viːɾ vɔlən ʃˌoːn ˈɛɾnstərə dˈɪŋə mˈɪtzˌamən ˈaʊsfˌɛçtən . 
hˈiːɾ diː frˈaɪmɛnɜ fɔn lˈɑkoːnˌɪən zɪnt vˈoːl kˈyːnə , vˈɪldə ɡˈeːɡnɜ , ˈɔpfɜn deːn ˈuːraltən hɛlˈeːnɪʃən ɡˈɔttaɪtən nɔx ˈɔftmɑːlən , ʊnt zˈaʊɡən dˈɑbaɪ das ˈandˌɛŋkən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ kɾˈaft ˌiːrɜ ɡəvˈaltɪɡən fˈoːɾfˌɑːrən ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ˌiːrɜ tsuː vˈeːnɪç , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈɛlthɜnzˌɪn ˌiːnən tsuː frˈɛmt . 
ɛs hˌɛtə ˈeːbən nˈɪçt nˈɔt ɡətˈɑːn , das ɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ vˈɛːrɪŋɜ hˈiːɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vˈɛːrə , ʊm das tɾˈɔtsɪɡə fˈɔlk vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ʊnt tɾˈiːbuːt tsuː tsvˈɪŋən , ˌɑːbɜ zoː aɪn ˈɛɾnstəs ˈuːeːbˌʊŋsʃtyk ɪn deːn vˈafən ɡˈiːpt jˈʊŋən kɾˈiːkslɔøtən bˈɛsrə lˈeːrə , als ˈalə fˈɛçt , ʃvˈɪm ʊnt rˈaɪtʃuːlən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
dɛshˈalp hˈɑːp ɪç ˈɛs miːɾ fɔm kˈaɪzɜ ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsɡˌeːbeːtən , ʊnt ɛs zɪnt miːɾ nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə ʃˈyːlɜ bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈɛɾnstaftən ʃpˈiːl ɛɾlˈeːɡən . 
duː fˈɔlkst miːɾ dɔx nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpoːlˌɪs , jˈyŋlɪŋ ? 
ʊnt dˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt daɪn ɡəʃvˈɑːdɜ ˌaʊx ? «   » ɔøç d??ç diː hˈalbə vˈɛlt , « ˈantvɔɾtətə tˈɪoːdˌɔlf . 
» ˈoːneːˌɪn vɔlən mˌaɪnə frˈɔøndə ɡˈɛɾn nɑːx dɛɾ kˈaɪzɜstˌat , ʊnt ɪç ɡˈɪŋə nɔx aɪn mˈɑːl zoː ɡˈɛɾn dɑːhˈɪn , vˌɛn iːɾ miːɾ zˈɑːɡən kˌœnt « , das ɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn dˈɔɾtən fˈɛndə . «   » ɡlˈyːkoːmˌeːdoːn « zˈɑːɡtə hɛlmfrˈiːt ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ˈoː jˈɑː , deːn fˈɪndən viːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˈeːbən dˈiːɾ , jˈʊŋɜ ˈɪslantshˌɛlt , an deːm vˈaɪçlɪçən , pˈɔmfaftən hˈandəlsrˌɪtɜ ɡəlˈeːɡən zˈaɪn kˌan . «   » 
ʃˌoːn ɡˈuːt ; 
vˈɛɾdeːts ɛɾfˈɑːrən ! « ʃpɾˈɑːx tˈɪoːdˌɔlf hˈalp ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt lˈɛçəltə mˈalkheːrˌiːtən mɪt frˈɔødɪɡəm , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəm kˈɔpfnɪkən ˈan .  
dˈɛɾvaɪlə hˌatən zɪç diː vˈɛːrɪŋɜ ˈalə fɛɾzˈaməlt , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ hˈantʃlˌɑːk ʊnt frˈɔødɪɡəs tsuːzˈamənklˌɪrən dɛɾ ʃˈɪldə ʊnt ʃvˈeːɾtɜ ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt tˈɪoːdˌɔlfs ɡəfˈɔlkt hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ . 
dɑː ʃvˈaŋ hɛlmfrˈiːt zˌaɪnən ʃpˈeːɾ , ʊnt ˈaləs ʃtˈant ʃtˈɪl , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə kˈampfɛshˌɛlt zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə vˈɪŋktə , iːm deːn ɡˈɔltʃɪlt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə kɾˈɛftɪç tsʊm ɡəzˈaŋə ɛɾhˈoːp . 
diː ˈandɜn mˈɪʃtən zɪç aʊf ˌiːrə vˈaɪzə dɑːrˈaɪn , ʊnt ɛs ʃtˈiːk ˌɛtvɑː fˈɔlɡəndəs vˈɛksəlˌiːt ˌaʊs deːn ʃˈatən dɛs lˈɔɾbeːɾbˌaʊməs ɡˌeːɡən deːn pˈ??p??nən mˈɔɾɡənhˌɪməl ˈaʊf :   hɛlmfrˈiːt . 
lˈɔøçtənt ɪm lˈaʊbə , lˈɔkən dɛɾ hˈɛldən ˈʊmkɾˌɛntsənt , viː hˈaɪst dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ kˈœstlɪçstən bˈaʊmə ?   tˈɪoːdˌɔlf . 
mɪt vˈaɪtən , vˈyɾtsɪɡən , vˈaləndən ʃˈatən , pɾˈaŋəst duː , lˈɪndə , als pɾˈaɪs dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən bˈɔømə .   hɛlmfrˈiːt . 
lˈoːpst , hˈɛlt , miːɾ diː lˈɪndə , lˈaʊtʃaləndən klˈaŋəs , ʊnt ʃtˈeːt dɔx zˈɪŋənt ˌʊntɜ fˈiːl ʃtˈatlɪçɜm bˈaʊm ?   tˈɪoːdˌɔlf . 
kˈøːnɪɡlˌɪç kɾˈɛntsət 
diː kɾˈoːnə dɛs bˈaʊməs ˈʊns ; ɪst frˈɛmt miːɾ zaɪn nˈɑːmə , zˈeːɾ frˈɛmt ˌaʊx deːm nˈɔɾdɪʃən lˈiːt .  
hɛlmfrˈiːt . 
lˈɔɾbeːɾ , zoː lˈaʊtət 
ɪn lˈiːdɜn dɛɾ hˈɛldən zaɪn zˈiːɡəndɜ , zˈeːlɪɡɜ nˈɑːmə d??ç nˈɔt ʊnt tˈoːt .   tˈɪoːdˌɔlf . 
lˈʊstɪɡɜ lˈɔɾbeːɾ , lˈɔøçtə miːɾ fˈyɾdɜ ! 
hˈiːɾ fˈant ɪç deːn hˈɛlmfrɪtspˌeːɾ ; 
hˈoːx , lˈɔɾbeːɾ , hˈoːx !   hɛlmfrˈiːt . 
ʃˈaləndɜ ʃˈɪldɾant , miːɾ ʃˈɛŋkt dɪç ɪm ʃˈatən hˈɛɾlɪçən lˈɔɾbeːɾs tsuːrˈyk aɪn blˈyːəndɜ hˈɛlt .   tˈɪoːdˌɔlf . 
ˌaʊs lˈɔøçtəndən lˈɪndən lˈœst ɪç deːn ʃˈɪldɾant ; 
lˈast hˈoːx lˈeːbən diː lˈɪndən , deːn lˈɔɾbeːɾ ˌaʊx .  
tˈɪoːdˌɔlfs kɾˈiːɡɜ . 
ˈaltɜ hˈaɪmat hˈɔldə kˈɪndɜ , hˈɛldənʃtˌɛmə , hˈoːx ʊnt kˈyːlənt , lˈiːbə , tɾˈaʊtə lˈɪndənbˌɔømə , lˈeːpt ʊnt blˈyːt ɪn tˈaʊzənt lˈiːdɜn !  
hˈɛlmfrɪts kɾˈiːɡɜ . 
ɡɾˈiːçənfrˌɔøndə , ɡɾˈoːsə zˈɔølən , ɡɾˈyndənt ɔøç ɪn hˈaɪtɜn flˈuːrən , lˈʊstɡə , kˈyːnə lˈɔɾbeːɾbˌɔømə , ˈɔft ˈʊmlˌaʊpt ʊns frˈɪʃ diː lˈɔkən !  
ˈalə . 
lˈɪndənbˌɔømə , lˈɔɾbeːɾʃtˌɛmə , lˈʊstɡə vˈaldʊŋ ˈaltsuːzˌamən , kɾˈɛntst ʊns mˈanɪçfˌax mɪt kɾˈoːnən , kɾˈɛntsə nˈiː tsuː fˈiːl hat nˈɔɾdman .  