vˈɪlhɛlm hˈaʊf 
dɛɾ mˈan ɪm mˈɔnt dɛɾ roːmˈɑːn , ɡəʃrˈiːbən ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs dˈɑmɑːls mˈaɪstɡəlˌeːzənən rˌoːmansˈiːɾs kˈaɾl hˈɔøn , ɛɾʃˈiːn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ˌʊntɜ dˈɛsən pzˈɔødoːnˌyːm hˈɑː. klˈaʊrən ʊnt vɑːɾ als pˈɛɾzɪflˌɑːɡə aʊf diː tɾˌiːviːˌaliːtˌeːratˈuːɾ dɛɾ tsˈaɪt ɡədˈaxt , zˈiːə hˈaʊfs » kɔntɾˈoːvɜspɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ hˈɑː. klˈaʊrən ʊnt deːn mˈan ɪm mˈɔndə « . 
ˌoːdɜ dɛɾ tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns ɪst dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɪmə fɔn hˈɑː. klˈaʊrən vˈɪlhɛlm hˈaʊf ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
dɛɾ bˈal ˌyːbɜ frˈaɪlɪŋən lˈɑːk ˌaɪnə kˈaltə , ʃtˈyɾmɪʃə nˈoːvɛmbɜnˌaxt ; 
dɛɾ vˈɪnt rˈuːmɔɾtə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , als zˈaɪə ɛɾ alˈaɪn hˈiːɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ , ʊnt ˌaɪnə lˈøːplɪçə pˌoːliːtsˌaɪɪnspɛktsjˈoːn hɑːbə nˈɪçts ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈɑsənlˌɛɾm tsuː zˈɑːɡən . 
dˈɪkə tɾˈɔpfən ʃlˈuːɡən an diː jˌɑluːzˈiːən ʊnt mˈɑːntən diː frˈaɪlɪŋɜ , hˈɪntɜ deːn vˈaɾmən ˈoːfən zɪç tsuː zˈɛtsən , vˌɛːrənt dɛs hˈœlənvˌɛtɜs , das dɾˈaʊsən ˈʊmtsˌoːk . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vɑːɾ ɛs zˈeːɾ lˈeːphaft aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ; 
vˈɑːɡən , fɔn ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən dɛɾ ʃtˈat rˈɔltən deːm mˈaɾktplats tsˈuː , aʊf vˈɛlçəm das muːzˈeːʊm , fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ɛɾlˈɔøçtət , zɪç ˈaʊsdˌeːntə .  
ɛs vɑːɾ bˈal dˈɔɾt , als am nˈɑmɛnsfəst dɛs kˈøːnɪçs , das diː frˈaɪlɪŋɜ , viː ziː zˈɑːɡtən , ˌaʊs pˈuːrɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , nˈiː ˈʊnɡəfˌaɪɜt foːɾbˈaɪlˌiːsən . 
mˈɔɾɡəns vɑːrən diː mˈiːliːtsən ˈaʊsɡərˌykt , hˌatən pɾˈɛçtɪɡə kˈɪɾçənpˌɑrɑːdə ɡəhˈaltən , ʊnt kˈymɜtən zɪç ɪn ˌiːrəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , das diː dɾˈɑɡoːnɜ , vˈɛlçə als ɡˈaɾniːzˌoːn hˈiːɾ lˈɑːɡən , ziː lˈaʊt ɡənˈuːk bəkɾˈɪtəltən . 
mˈɪtɑːks vɑːɾ hˈɛɾlɪçəs dˈiːnɜ ɡəvˈeːzən , an vˈɛlçəm jˈeːdɔx nˈuːɾ diː hˈɛrən ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən ʊnt zoː lˈaŋə ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ɡətˈɔlt hˌatən , das ziː kˈaʊm mˈeːɾ mɪt deːm ˈʊmklˌaɪdən tsʊm bˈal fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən .  
aʊf ʃlˈɑːk zˈiːbən ˈuːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ bˈal bəʃtˈɛlt , deːm diː frˈaɪlɪŋɜ ʃˈøːnən ʊnt nˈɪçtʃˈøːnən ʃˌoːn zaɪt zˈɛks vˈɔxən ɛntɡeːɡənɡəzˈɔøftst hˌatən . 
ʃˈøːn kˈɔntə ɛɾ dˈiːsmɑːl vˌɛɾdən , dˌiːzɜ bˈal ; hˌatə iːn dɔx hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ ˌaraŋʒˈiːɾt ʊnt das mˈʊstə man iːm lˈasən , zoː fˈiːlə ˈaɪɡənhˌaɪtən ɛɾ zˈɔnst ˌaʊx hˌɑːbən mˈɔxtə , ˌaɪnən ɡˈuːtən bˈal tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , fɛɾʃtˈant ɛɾ ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛnt .  
diː vˈɑːɡən hˌatən nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə ˌiːrə kˈœstlɪçən vɑːrən ɛntlˈɑːdən ; 
diː dˈɑːmən hˌatən zɪç ˌaʊs deːn nˈaɪdɪʃən hˈylən dɛɾ pˈɛltsmɛntəl ʊnt ʃˈavls hɛrˈaʊsɡəʃˌɛlt ʊnt zˈɑːsən jˌɛtst ɪn lˈaŋən rˈaɪən , ˈalə ɪn ˈʊnkɾˌɪstlɪçəm vˈɪks , an deːn vˈɛndən hɪnˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə bˈal ɪn dˌiːzɜ zɛːzˈɔ̃ . 
dɛɾ lˈandadəl hˌatə zɪç ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən ; 
kɾˈaŋkə ʊnt ɡəzˈʊndə vɑːrən ˌaʊs deːn bˈɛːdɜn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɛs lˈiːs zɪç ˈalzoː ɛɾvˈaɾtən , das das nˈɔøəstə , vˈas man ˌyːbɜˈal an hˈɑːɾpʊts ʊnt klˈaɪdɜn bəmˈɛɾkt ʊnt ɪn fˈaɪnəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːməm hˈɛɾtsən bəvˈɑːɾt hˌatə , an dˌiːzəm ˈɑːbənt tsuːɾ ʃˈaʊ ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
dɑːhˈɛɾ fˈyltə diː ˈeːɾstə hˈalbə ʃtˈʊndə ˌaɪnə mˈʊstərˌʊŋ dɛɾ kˈoːɪfˌyːrən ʊnt ɡˈɪɾlandən , ʊnt das bˈɛbɜn ʊnt vˈɪspɜn dɛɾ rˈastloːs ɡˈeːəndən mˈɔølçən ʃnˈ??tə bətˈɔøbənt d??ç deːn zˈɑːl . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ hˌatə man zɪç zˈat ɡəˈɛɾɡɜt ʊnt bəvˈʊndɜt , ʊnt frˈɑːkt ˌyːbɜˈal , vɑːrˈʊm dɛɾ hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ das tsˈaɪçən tsʊm ˈanfˌaŋ nˈɔx nˈɪçt ɡˈeːbən vˈɔlə .  
das hˌatə ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənən ɡɾˈyndə ; 
man zˈɑː iːm vˈoːl diː ˈʊnrˌuːə ˈan , ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈʊstə , vɑːrˈʊm ɛɾ , ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfə , bˈalt hɪnˈaʊs aʊf diː tɾˈɛpə , bˈalt hɛrˈaɪn ans fˈɛnstɜ rˈɛnə ; 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ pˈʊŋkt fˈynf ˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm ˌaraŋeːmˈɛnt fˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə dan rˈuːɪç ʊnt bəzˈɔnən deːn bˈal ɛɾˈœfnət , ˌɑːbɜ hˈɔøtə ʃˈiːn aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tsˈapəl das frˈɔøntlɪçə mˈɛnçən ˌyːbɜfˈalən tsuː hˈɑːbən .  
nˈuːɾ ɛɾ vˈʊstə , vɑːrˈʊm ˈaləs vˈaɾtən mˈʊstə ; 
kˈaɪnəm mˈɛnʃən , zˈoːviːl man iːn ˌaʊx mɪt ʃmˈaɪçəlvˌœɾtçən ʊnt ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾtən bˌɔmbaɾdˈiːɾtə , fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ aɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən dɑːfˈɔn ; 
ɛɾ lˈɛçəltə nˈuːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt lˈiːs nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ˈaɪn : » vˌɛɾdət ʃˌoːn zˈeːən « » man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , vˈas kˈɔmt « fˈalən .  
viːɾ vˈɪsən ɛs ˈyːbɾɪɡəns ʊnt kˌœnən rˈaɪnən vˈaɪn dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnʃˌɛŋkən : 
pɾˌɛːziːdˈɛnts ˈiːdɑː vɑːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn tsuːrˈykɡəkˌɔmən ; 
ɛɾ , dɛɾ ˈaltə hˈaʊsfrˌɔønt vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç dˈɔɾt , als ziː ˈankˌɑːm , ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈeːɜ ɡərˈuːt , bɪs ziː fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn alˈaɾm tsuː zˈɛtsən , das blˈɔndənklˌaɪt , ɪn vˈɛlçəm ziː baɪ hˈoːfə vɑːɾ pɾˌɛːzəntˈiːɾt vˌɔɾdən , ˈaʊsbˌiːɡəln tsuː lˈasən , ʊnt aʊf deːn bˈal tsuː kˈɔmən . 
viː ʃpˈɪtstə ɛɾ zɪç aʊf diː lˈaŋən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ dˈɑːmən , aʊf diː frˈɔøntlɪçən blˈɪkə dɛɾ hˈɛrən , vˌɛn ɛɾ diː vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɑːmə ɪn deːn zˈɑːl fˈyːrən vˈyɾdə ; 
dɛn kˈɛnən kˈɔntə ziː ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈiːmant .  
vˌoː hˌatə nˈuːɾ das mˈɛːdçən diː tsˈaɪt hˈɛɾɡənˌɔmən , zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç bˈɪlthypʃ tsuː vˌɛɾdən ? 
als ziː fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ˈapɾˌaɪstə , viː bəzˈɔɾklɪç ʃˈaʊtə dɑː dɛɾ ɡˈuːtə hɔfrˈɑːt deːm vˈɑːɡən nˈɑːx ; 
ɛɾ hˌatə ziː aʊf deːm ˈaɾm ɡəhˈɑːpt , als ziː kˈaʊm ɡəbˈoːrən vɑːɾ ; 
bɪs tsuː ˌiːrəm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə hˌatə ɛɾ ziː ˈalə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən , hˌatə ziː frˈyːɜ aʊf deːm knˈiː rˈaɪtən lˈasən , hˌatə ziː nˈaxhɜ , tɾˈɔts deːm ʃmˈɔlən dɛɾ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn , tsuː ˈalən tˈɔlən ʃtɾˈaɪçən ˈanɡəfˌyːɾt ; 
ɛɾ lˈiːptə ziː viː zaɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən dɔx ɡəʃtˈeːən , das iːm ˈaŋst ʊnt bˈaŋə zˈaɪ , vˈas ˌaʊs deːm vˈɪldən dˈɪŋ vˌɛɾdən zˌɔlə , das man dɑː ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts fˈyːrə , ʊm ziː mˈɛnʃlɪç tsuː mˈaxən .  
dɛn vɔltə man aɪn mˈɛːdçən zˈeːən , das tsuːɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt fˈyːɾs hˈaʊs fˈœlɪç fɛɾdˈɔɾbən ʃˈiːn , zoː vɑːɾ ɛs pɾˌɛːziːdˈɛnts vˈɪltfaŋ ; 
ˌaɪnən zˈoːlçən ˈʊnbˌant tɾˈɑːf man aʊf tsvˈantsɪç mˈaɪlən nˈɪçt .  
kˈaɪn ɡɾˈɑːbən vɑːɾ iːɾ tsuː bɾˈaɪt , kˈaɪn bˈaʊm tsuː hˈoːx , kˈaɪn tsˈaʊn tsuː ʃpˈɪtsɪç ; 
ziː ʃpɾˈaŋ , ziː klˈɪmtə , ziː ʃlˈɔødɜtə tɾˈɔts deːm vˈɪldəstən jˈʊŋən ; 
hˌatə ziː dɔx zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪmlɪç ˌiːrən dˈɑmənzˌatəl aʊf deːn vˈɪldən rˈɛnɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , dɛs lˌiːuːtənˈants , ɡəbˈʊndən ʊnt vɑːɾ d??ç diː ʃtˈat ɡəjˈɑːkt , als zˌɔltə ziː fˈɔøɜrˌaɪtən ! 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː mˈɑːɡɜ ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , ʃˈɔøtə fˌɔɾ jˈeːdɜ vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪt , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈoːst dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən mˈɑmɑː vɑːɾ , das ziː frantsˈøːzɪʃ plˈapərə viː aɪn ʃtˈɛːɾçən , ʊnt dˈas , tɾˈɔts ˌiːrəm ˈʊmhˌɛrɛnən ɪn dɛɾ mˈɛɾtszɔnə , iːɾ tˈœ̃ dˈɛnɔx tɾˈɛflɪç ɛɾhˈaltən zˈaɪ .  
ˌɑːbɜ jˈɛtst !   nˈaɪn ! 
vˈas vɑːɾ mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən ɪn deːn kˈ??tsən dɾˈaɪ jˈɑːrən ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ! 
vˈeːnɪçstəns ʊm ˌaɪnən kˈɔpf vɑːɾ ziː ɡəvˈaxzən , ˈaləs an iːɾ hˌatə ˌaɪnə rˈʊndʊŋ , ˌaɪnə tsˈaɾtə fˈylə bəkˈɔmən , diː man zˈɔnst nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə ; 
das hˈɑːɾ , das zˈɔnst , viː ˈɔft man ɛs ˌaʊx kˈɛmtə ʊnt an deːn kˈɔpf hˈɪnzalptə , dɛɾ vˈɪldən hˈʊməl ɪn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ʃtɾˈɛŋən ʊnt lˈɔkən ʊm deːn kˈɔpf flˈoːk , vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ hˈɛɾlɪçstə kˈɔpfpʊts , deːn man zɪç dˈɛŋkən kˈɔntə . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən ɡlˈɛntsəndɜ , ʊnt dɔx fˈuːrən ziː nˈɪçt , viː ˈeːeːmˌɑːls , viː aɪn fˈɔøɜrˌɛːdçən ʊmhˈɛɾ , ˈaləs ˈantsuːtsˌyndən dɾˈoːənt . 
diː vˈaŋən bədˈɛktə aɪn fˈaɪnəs rˈoːt , das baɪ jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːk ɪn ˈalə ʃatˈiːrʊŋən fɔn tsˈaɾtəm rˈoːzɑː bɪs ɪns pˈ??pʊrˌoːtə vˈɛksəltə ; 
das lˈiːbə ɡəzˈɪçtçən vɑːɾ ˈoːvɑːl ʊnt hˌatə ˌaɪnə vˈyɾdə bəkˈɔmən , ˌyːbɜ diː dɛɾ ʃtˈaʊnəndə hɔfrˈɑːt lˈɛçəln mˈʊstə , zˈoːzeːɾ ɛɾ ziː bəvˈʊndɜtə .  
dˌiːzəs ɡˈœtɜkˌɪnt , dˌiːzən ˈaʊsbˌʊnt fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtətə dɛɾ hɔfrˈɑːt ; 
deːm ɡˈuːtən ˈaltən jˌʊŋɡeːzˈɛlən pˈɔxtə das hˈɛɾts bˈaɪnɑːə hˈøːɾbɑːɾ , vˌɛn ɛɾ an zaɪn ɡˈɔltˈiːdçən dˈaxtə . 
viː mˈʊstə ziː ˈeːɾst ɪm balklˈaɪdə ˈaʊszˌeːən , vˌɛn ziː iːn ɪn deːm rˈaɪzeːˌyːbɜrˌœkçən ʊnt ɪn dɛɾ hˈaʊbə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː joːlˈiː fˈɛmə bˈaɪnɑːə nˈɛrɪʃ mˈaxtə ; 
viː mˈʊstə ziː ˈeːɾst ʃtɾˈɑːlən , vˌɛn ziː , viː ziː iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , diː hˈɑːrə nɑːx deːm ˈalɜnˈɑɡəlfˈʊŋkəlnˈɔøəstən ɡəʃmˈak , diː ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə ʊnt deːn ʃlˈaŋkən hˈɑːls , diː viː ˌaʊs vˈaxs ɡəfˈɔɾmtən paɾtˈiːən , vˈɛlçə diː hˈantbɾˌaɪtən bɾˈyslɜ kˈantən ˈʊmtsˌiːən vˌɛɾdən , mɪt deːm ˈɑmeːtˌystʃmʊk ʃmˈyktə , deːn ziː fɔn ˌiːrɜ pˈɑːtə , dɛɾ fˈyɾstɪn rˈoːmanˌoːf ɡəʃˈɛŋkt bəkˈɔmən hˌatə . 
ˈiːm , iːm hˌatə ziː mɪt ˈal jˈeːnɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː frˈyːɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt iːm tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ ˈiːn , deːn ˈaɪnzˌɑːmən , tsuː bəzˈuːxən , vˌɛn ɛɾ kɾˈaŋk vɑːɾ , jˈɛtst , als kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs diː ˈeːɾstə pˈoːloːnˌaɪzə tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪçɜ vˌ??dən diː dˈɑːmən , ˈɪmɜ ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ mˈɑːntən diː hˈɛrən deːn ˈaltən mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾ , ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʃtˈɪmtən diː muːziːkˈantən , das man fˌɔɾ deːm kvˈiːkən dɛɾ klˈɑriːnˌɛtə , fˌɔɾ deːm bɾˈʊmən dɛɾ bˈɛsə zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɔɾt nˈɪçt hˈœɾtə ɛɾ ɡˈɑːp nˈɪçt nˈɑːx . 
dɑː rˈasəltə aɪn vˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats hˈeːɾ ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ deːm flyːɡˈɛltoːɾ dɛs muːzˈeːʊms .  
» das zɪnt ziː « , mˈ??məltə dɛɾ hɔfrˈɑːt ʊnt ʃtˈyɾtstə tsʊm zˈɑːl hɪnˈaʊs ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf ˈœfnətən zɪç diː flˈyːɡəltˌyːrən ʊnt dɛɾ klˈaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaltə ʃrˈɪt am ˈaɾm ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə ɪn deːn zˈɑːl .  
ˈiːdɑː ˈalɜ ˈaʊɡən vˈafnətən zɪç mɪt lɔɾɡnˈɛtən ʊnt bɾˈɪlən ; 
vˈeːɾ kˈɔntə das vˈʊndɜʃˌøːnə mˈɛːdçən zaɪn , zoː hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk , mɪt deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanʃtˌant , mɪt deːm zˈiːɡəndən blˈɪk , mɪt dɛɾ kɾˈɛftɪɡən frˈɪʃə dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən kˈœɾpɜs ? 
ziː nˈɪktə zoː bəkˈant nɑːx ˈalən zˈaɪtən , als kˈɛːmə ziː ˈalə tˈɑːɡə aʊf frˈaɪlɪŋɜ bˈɛlə ʊnt ˌasɛmblˈeːən ; 
ʊnt dɔx kˈantə ziː nˈiːmant . 
dɔx jˈɑː ! dɑː kˈɔmt jˈɑː ˌaʊx dɛɾ ˈaltə pɾˌɛːziːdˈɛnt , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ɛs kˌan nˈiːmant ˈandɜs zaɪn , als pɾˌɛːziːdˈɛnts ˈiːdɑː .  
ˌɑːbɜ viː hˈɛɾlɪç vɑːɾ dˌiːzəs knˈœspçən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , » vˈɛlçɜ ˈanʃtˌant ! « bəmˈɛɾktən diː hˈɛrən , » vˈɛlçə fiːɡˈuːɾ , vˈɛlçɜ nˈakən , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
man mˈœçtə aɪn mˈykçən ˌoːdɜ nɔx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡərəs zaɪn , nˈuːɾ ʊm dɑːrˈaʊf ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːɡˌeːən . « 
» vˈɛlçɜ ʃmˈʊk , vˈɛlçə ʃpˈɪtsən , vˈɛlçə ʃtˌɪkeːrˈaɪ an deːm klˈaɪt « , bəmˈɛɾktən diː dˈɑːmən ʊnt vˈynʃtən zɪç vˈaɪt vˈɛk , dɛn viː zˌɔltən ziː ˌiːrə fˈɛːnçən , diː ziː dɔx iːɾ ɡˈuːtəs ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət , ˌiːrə blˈʊmən , diː ziː zˈɛlpst ɡəmˈaxt ʊnt fyːɾ vˈʊndɛɾfˌɔl ɡəhˈaltən hˌatən , nˌeːbən dˌiːzən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈoːzən ʊnt ˈastɜn , diː ˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs deːn ɡˈɛɾtən dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən ɡəpflˈykt tsuː zaɪn ʃˈiːnən , nˌeːbən dˌiːzən kˈantən zˈeːən lˈasən , fɔn vˈɛlçən diː ˈɛlə fɪlˈaɪçt mˈeːɾ vˈɛɾt vɑːɾ , als ˌaɪnəs ˌiːrɜ balklˈaɪdɜ nˈeːpst ʃnˌaɪdɜskˈɔntoː ʊnt fˈɑsoːn ! 
nˈaɪn , bˈɛɾnɜ , dɛɾ ˈaɾɡə bˈɛɾnɜ hˌɛtə ˌiːnən kˈaɪnən ʃlˈɪmɜn ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlən kˈœnən , als dˌiːzə ˈiːdɑː ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ˌɑːbɜ man mˈʊstə zɪç ɡəvˈalt ˈantˌuːn ; 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mˈaxtə das ˈeːɾstə hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat , vɑːɾ dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə hˈɛɾʃɜ dɛɾ pɾoːvˈɪnts , ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈaʊszˌɪçt aʊf tˈeːs danzˈants , zˈuːpɜs , hˈaʊsbˌɛlə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾˈœfnətə zɪç fˌɔɾ deːn ʃnˈɛl bərˈɛçnəndən blˈɪkən dɛɾ dˈɑːmən ; 
vˈeːə dɛɾ , diː dan nˈɪçt mɪt ˈiːdɑː bəkˈant vɑːɾ , ˌoːdɜ ziː zoːɡˈɑːɾ kˈalt ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
man vˈʊstə , das diːs diː frˈaʊ mˈɑmɑː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn nˈiː fɛɾtsˈaɪən vˈyɾdə ; 
man nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɪn kˈ??tsəm vɑːɾ diː ɡəfˈaɪɜtə fɔn ˈalən jˈʊŋən ʊnt ˈaltən dˈɑːmən ˈʊmrˌɪŋt , vˈɛlçə ɡlˈyk vˈynʃtən , ˈaltə bəkˈantʃaft ɛɾnˈɔøɜtən ʊnt nˈeːbənbˌaɪ diːz ʊnt jˈeːnəs fɔn deːm hˈɔfɛːˌɪɡən ˈantsˌuːk ʃpˈɪktən . 
ˈalə rˈeːdətən tsuːmˈɑːl , kˈaɪnə vˌ??də fɛɾʃtˈandən , ʊnt diː hˈɛrən flˈʊxtən ʊnt ʃˈɪmpftən aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ ˌyːbɜ das ˈandərə , das zɪç ˌaɪnə zoː dˈɪçtə vˈɔlkə fˌɔɾ dˌiːzɜ kˈaʊm ˈaʊfɡəɡˌaŋənən zˈɔnə ɡədɾˈɛŋt ʊnt ziː ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɛnttsˈoːɡən hɑːbə .  
jˌɛtst tsˈoːk hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ das vˈaɪsə zˈaktʊx , ʃvˈɛŋktə ɛs ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ɡˈɑːp deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ ʊnt ʃtˈapstɾɔmpətɜ dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ das tsˈaɪçən , ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə pˈoːloːnˌaɪzə bəɡˈan . 
ɪm nˈuː ʃtˈoːbən diː ɡlˈykvynʃəndən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt mˈaxtən rˈaʊm fyːɾ diː ˌasɛsˈoːrən , lˌiːuːtənˈants , zˌɛkɾeːtˈɛːɾs , jˈʊŋən kˈaʊfhɜn , jˈɑːkdjʊnkɜn , diː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɔx nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vɑːrən ʊnt zɪç jˌɛtst ʊm ˌaɪnən vˈaltsɜ , ˈeːkɔsˌaɪzə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈoːtɪlˌoːn mɪt ˈiːdɑː diː hˈɛlzə bɾˈɛçən vɔltən . 
ziː ˌɑːbɜ lˈaxtə , das diː ʃnˈeːpɜlən dɛɾ tsˈɛːnə d??ç diː pˈ??p??lˌɪpən hɛrˈaʊszˌɑːən , bəhˈaʊptətə , zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə tˈuːɾ tsuː fɛɾzˈɑːɡən , hˈypftə deːm hɔfrˈɑːt ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈaɪçtə iːm diː klˈaɪnə hˈant .  
zˈeːlɪç , ɡərˈyːɾt , bəɡˈaɪstɜt ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɔldən ˈɛŋəlskˌɪnt an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ kˈoːlɔnə ʊnt maɾʃˈiːɾtə ˌʊntɜ deːn mˈuːtɪɡən , lˈɔkəndən tˈøːnən dɛɾ pˈoːloːnˌaɪzə , ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtəs ɡˌeːɡən das vˈoːlˌʊntɜhˌaltənə fˈaɪntlɪçə tˈiːraɪlˌɔøɾfɔøɜ , das fɔn fˈɔɾn , fɔn deːn flˈaŋkən , ˌyːbɜˈalhɜ ˌaʊs deːn mˈyndʊŋən dɛɾ lɔɾɡnˈɛtən aʊf zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ʃpɾˈyːtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə , vɑːɾ ziː kˈ??tszɪçtˌɪç , hˌatə ziː ʃtˈat dɛs kˈɔɾzɛttçəns ˌaɪnən kˈyːrasˌiːɾpantsɜ fɔm fˈaɪnstən ʃtˈɑːl mɪt dɛɾ mˈʊskeːtˌɛnpɾoːbə ʊm das hˈɛɾtsçən , ˌoːdɜ vɑːɾ ziː das fˈɔøɜ zoː ɡəvˈoːnt , viː diː ˈaltə ɡˈaɾdə , diː , ɡəvˈeːɾ ɪm ˈaɾm , ɪm pˌaradˈɛʃrɪt d??ç das kˈaɾtɛtʃˌɛnfɔøɜ maɾʃˈiːɾtə ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf diː ʃrˈɛklɪçən ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən , aʊf diː knˈɑːlzɔøftsɜ dɛɾ fɛɾvˈʊndətən tsuː hˈøːrən , das plˈapɜmˌɔølçən ɡˈɪŋ zoː rˈuːɪç fˈɔɾt , als ɡˈɪŋə ziː , dɾˈaɪ jˈɑːrə jˈyŋɜ mɪt deːm ɡˈuːtən hˈɔfrɛːtçən ɪm vˈalt ʃpatsˈiːrən .  
dɑː kˌɑːmən ˈalə diː ʃtɾˈaɪçə , diː dɛɾ lˈaɪçtə ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt lˈɔsɡəlˌasən , ˈalə jˈeːnə tˈaʊzənt ʃvˈiːtən dɛs klˈaɪnən ˌyːbɜmˈuːts aʊfs tˈɑːpət ; 
lˈʊst ʊnt lˈaxən blˈɪtstə viː ˈeːeːmˌɑːls ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə , vˌɛn ziː zɪç ɛɾˈɪnɜtə , viː ziː ˌaɪnɜ ʃpˈanfɜkəl kˈɪntstsɔøk ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ziː deːm hɔfrˈɑːt als fˈyndlɪŋ fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəlˈeːkt , viː ziː deːm ˌoːbɜpfˈarɜ diː vˈɑːdən fˈɔl ʃtˈɛknadəln ɡəzˈɛtst , das ziː ˈaʊszˌɑːən viː dɛɾ rˈykən ˌaɪnəs ʃtˈaxəlʃvˌaɪns , ˈaləs ˈoːnə das ɛɾ ɛs mˈɛɾktə , dɛn ɛɾ tɾˈuːk fˈalʃə . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt vɔltə zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt tɾˈaʊən ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː daszˈɛlbə lˈʊstɪɡə , nˈaɪvə dˈɪŋ viː frˈyːɜ ʊnt dɔx zoː vˈʊndɜhˌɛɾlɪç , zoː ɡɾˈoːs , mɪt zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ˈanʃtˌant ʊnt vˈyɾdə ! 
ɛɾ hˌɛtə ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə am kˈɔpf nˈeːmən ʊnt rˈɛçt ˈapkˌysən mˈøːɡən , viː frˈyːɜ , vˌɛn ziː ˌaɪnən rˈɛçtən ˈaʊsbˌʊnt fɔn ʃˈɛlmənstɾˌaɪç ɡəmˈaxt hˌatə .  
ɛs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ! 
» viː kˌœnən ziː nˈuːɾ zoː hˈaɾtɜtsˌɪç zaɪn , ˈiːdçən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən vˈɛɾfən , diː tsɛɾʃmˈɛltsən viː vˈaxs am fˈɔøɜ ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən blˈɪk fyːɾ ˈalə dˌiːzə ˌɛksklamatsjˈoːnən ʊnt bətˈɔørʊŋən , vˈɛlçə ziː dɔx ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈysən ? «  
» vˈas ɡˈeːən mɪç ˌiːrə jˈʊŋən hˈɛrən ˈan « , plˈapɜtə ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə fˈɔɾt , » diː zɪnt hˈiːɾ , viː ˌyːbɜˈal ˈʊnfɛɾʃˌɛmt viː diː flˈaɪʃmykən ɪm zˈɔmɜ ; 
das kˈœntə kˈaɪn pfˈeːɾt ˈaʊshˌaltən , vɔltə man dɑːrˈaʊf ˈaxtən ; 
ziː pfˈaɪfən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈeːbənzˌoː , das vˌɪɾt man ɡəvˈoːnt ; 
zoː fɔn ˈanfˌaŋ mˈaxt ɛs aɪn vˈeːnɪç ˈaɪtəl ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ zˈiːt , viː ziː dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ daszˈɛlbə tsuːflˈystɜn , fˌɔɾ dɛɾ ˈ??zəl ˈeːbənzˌoː , viː fˌɔɾ dɛɾ bˈɛɾbəl ʃtˈɛɾbən mˈœçtən , zoː vˈaɪs man ʃˈoːn , vˈas zˈɔlçə ʃnˈakɪʃə rˈeːdənzˌaɾtən tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən . 
«  
diː mˈuːs ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈuːlə dˈ??çɡəmˌaxt hˈɑːbən , dˈaxtə dɛɾ hɔfrˈɑːt ; 
zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt ʃpɾˈɪçt zoː miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ fˈaɾbə , als vˈɛːrə ziː zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn deːn zˈɑloːns fɔn pˈɑrɪs ʊnt lˈɔndoːn ˈʊmhˌɛɾɡeːfˌɑːrən . 
ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç hˈalp ʊnt hˈalp ˌyːbɜ mamzˈɛl nˈɔønmalklˌuːk ʊnt ˌyːbɜɡəʃˈaɪt , dɛn ɛs vɑːrən jˈʊst kˈaɪnə ˈʊnˌeːbənə jˈʊŋə mˈɛnɜ , diː ˌiːrə zˈɔøftsɜ zoː hˈɑɡəldˌɪkə lˈɔsɡəlˌasən hˌatən , ʊnt ˈiːn , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈoːl zoː tsvˈantsɪç ˈɑmuːrən ʊnt ˈɑmyːɾçən ɡəhˈɑːpt hˌatə , kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ ˈɛɾɡɜn , als aɪn fˈyːloːzəs hˈɛɾts .  
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɛɾɡɜ kˈɔntə baɪ zˌaɪnəm ˈiːdçən nˈɪçt ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
vˌɛn ɛɾ ɪn iːɾ fˈɔləs , ɡlˈyːəndəs ˈaʊɡə zˈɑː , vˌɛn ɛɾ deːn zˈysɡeːvˌœlptən mˈʊnt bətɾˈaxtətə , dɑː dˈaxtə ɛɾ : nˈaɪn , diːɾ tɾˈaʊə dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ , ˌɑːbɜ ɪç nˈɪçt , vˈaɪs ɪç dɔx fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ , viː duː ɡˈɛɾnə flˈaʊzən mˈaxst , ʊnt deːm ɡˈuːtən ˈeːɾlɪçən bˈɛɾnɜ ɡˈɛɾnə aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː ˌʊntɜʃˈiːpst . 
jˌɛtst vɪlst duː daɪn ʃˈax fɛɾdˈɛkt ʃpˈiːlən ʊnt miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən blˈaʊən dˈʊnst fˈoːɾʃvˌeːfəln ʊnt das hˈɛɾtsçən ɪst am ˈɛndə dɔx ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəblˈiːbən ʊnt frˈɔølaɪn 
ʃtˈɑːlhɜts ɪst nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː ʃpɾˈøːdə ɡˌeːɡən diː frˈaɪlɪŋɜ ʃtˈatkɪndɜ . 
ˌɑːbɜ bˈastɑː ! 
dɛɾ hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ hat ˌaʊx ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəlˈiːpt ʊnt vˈɛtət zˌaɪnən kˈɔpf , dˌiːzəs ˈaʊɡə vˈaɪs , vˈas lˈiːbə ɪst , dˌiːzə frˈɪʃən pˈ??p??lˌɪpən hˌɑːbən ʃˌoːn ɡəkˈyst , ˌɑːbɜ ˈandɜs als nˈuːɾ zˈɔlçə hˈɔfratskˌysə !  
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə ˈɔøsɜtə ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɡˌeːɡən ˈiːdɑː , ziː ˌɑːbɜ zˈɑː iːm ɡˌants rˈuːɪç ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə lˈɛçəlnt , ɡəfˈalən hɑːbə iːɾ ʃˌoːn mˈançɜ , ɡəlˈiːpt hɑːbə ziː ˌɑːbɜ bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nɔx kˈaɪnən mˈan , als ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt ˈiːn .  
ʃˈøːnə ˈaʊɡən » ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː , ˈiːdçən « , frˈɑːktə dɛɾ hɔfrˈɑːt , als ɛɾ ziː vˈiːdɜ an ˌiːrən plˈats ɡəfˈyːɾt hˌatə , » ɪst das ˌɛtvɑː aɪn kuːzˈiːn ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , dɛɾ dɑː mɪt ˌiːnən kˌɑːm ? «  
» ɪç kˌɑːm mɪt pˈɑpɑː « , ˈantvɔɾtətə diː ɡəfrˈɑːktə , » ʊnt zˈɔnst vɑːɾ nˈiːmant dɑːbˈaɪ . 
vˈeːn mˌaɪnən ziː dˈɛn ? «   » nˈuːn , dɛɾ blˈaɪçə dˈɔɾt kˌɑːm jˈɑː dɔx vˈoːl mɪt ˈiːnən , ɛs kˈɛnt iːn nˈiːmant ɪm zˈɑːl ʊnt mɪt ˌiːnən tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈaɪn , zˈɔnst mˈystə ɛɾ jˈɑː , ziː vˈɪsən , das das muːzˈeːʊm ɡəʃlˈɔsənə ɡəzˈɛlʃaft ɪst , zˈɔnst mˈystə ɛɾ jˈɑː ˈaɪnɡəfˌyːɾt zaɪn . 
zˈeːən ziː , dɛɾ dˈɔɾt . « 
ɛɾ tsˈaɪktə hˈɪn . 
an ˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːnt , ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç mɪt ˌyːbɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt . 
nɔx kˈɔntə ˈiːdɑː das ɡəzˈɪçt nˈɪçt zˈeːən , nˈuːɾ diː ɡlˈɛntsəndən ʃvˈaɾtsən lˈɔkən dɛs hˈɑːrəs fˈiːlən iːɾ ˈaʊf ; 
ziː vɔltə zɪç ˈeːbən bəzˈɪnən , vˌoː ziː ʃˌoːn zˈɔlçə ɡəzˈeːən hɑːbə , dɑː vˈantə jˈeːnɜ zɪç ʊm ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃrˈɑːk ˈiːdɑː tsuːzˈamən ; 
ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftə blˈɛsə lˈɑːk aʊf dˌiːzəm fˈaɪnən , ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt , ɡəhˈaɪmɜ ɡɾˈɑːm ˌoːdɜ fɛɾʃlˈɔsənəs kˈɛmpfən mɪt fˈɪnstərəm lˈaɪdən ʃˈiːn das mˈʊntərə , jˈuːɡəntlˌɪçə lˈeːbən ˌaʊs dˌiːzən tˈiːfən , ɪm ʃˈøːnstən ˈeːbənmˌɑːs ɡəfˈɔɾmtən tsˈyːɡən hˈɪnvɛɡˌeːvɪʃt tsuː hˈɑːbən , ʊnt aɪn ɡəmˈɪʃtəs ɡəfˈyːl dɾˈɛŋtə zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ˈaʊf , nˈɔøɡiːrˌɪɡəs mˈɪtlˌaɪt ʃˈiːn zɪç mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftɜ fˈ??çt ʃtɾˈaɪtən tsuː vɔlən .  
kˈaʊm hˌatə dɛs frˈɛmdən ɡlˈyːəntʃvˌaɾtsəs ˈaʊɡə ˈiːdɑː ɡətɾˈɔfən , als ziː ˌiːrən blˈɪk ˈapvˌantə . 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈaxtən ziː ʃtˈʊm aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
fɔn deːm dˌiːadˈeːm aʊf dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɪɾnə , ˌyːbɜ deːn lˈiːliːnzˌamt dɛɾ blˈyːəndən vˈaŋə , bɪs hɛrˈab aʊf deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈɑlabˌastɜbˌʊsən flˈoːk aɪn bɾˈɛnəndəs rˈoːt , das dɛɾ hɔfrˈɑːt nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt lˈiːs . 
ɛɾ vɔltə ziː ˈeːbən mɪt deːm pfˈɪfɪçstən ɡəzˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ˌiːrəs rˈɔtvɜdəns frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl hˈɛrən dɾˈɛŋtən zɪç tsˈuː , ʊm ziː ʊm ˌaɪnən tˈants tsuː bˈɪtən ; 
vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən frˈɔøtən zɪç , ziː viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt ɡˈaftən das vˈʊndɜkˌɪnt ˈan . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt ˈɑːbɜ , vˈɛlçəm dɑːrˈan lˈɑːk , diː ʃpˈuːɾ , diː ɛɾ ˈaʊfɡəfˌʊndən tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə , tsuː fɛɾfˈɔlɡən , mˈaxtə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən viː aɪn ɡəˈyːptɜ fˈɛlthɛɾ ; 
ɛɾ frˈɑːktə ziː zoː lˈaʊt als mˈøːklɪç , ˌɔp ɛs iːɾ jˈɛtst , viː ziː ɡəvˈynʃt , ɡəfˈɛlɪç zˈaɪ , tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ tsuː ɡˈeːən , dɛɾ ɪm dɾˈɪtən tsˈɪmɜ zɪç tsuː ˌaɪnəm vˈɪstçən ɡəzˈɛtst hɑːbə ? 
ʊnt pfˈɪfkœpfçən fɛɾʃtˈant ɡlˈaɪç , vˌoː dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə hɪnˈaʊsvɔltˌə ; 
ziː bəˈuːɾlaʊptə zɪç ˈalzoː mɪt ɡɾˈoːsɜ hast fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔørən kˈoːmeːtˌɛnʃvaɪf , ɪn vˈɛlçəm ziː als kˈɛɾn ɡəzˈɛsən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt bˈɛɾnɜ d??ç deːn zˈɑːl .  
ʊnt jˌɛtst nˈɑːm ziː bˈɛɾnɜ ɪns ɡeːbˈeːt ; 
tsuːˈeːɾst zˈɛtstə ɛɾ diː dˈaʊmənʃrˌaʊbən dɛs ʃpˈɔtəs ˈan , dan ˌʊntɜzˈuːxtə ɛɾ diː fɛɾmˈaɪntlɪçə hˈɛɾtsənsvˌʊndə zˌaɪnəs ɡˈɔltˈɪtçəns mɪt dɛɾ lˈaŋən zˈɔndə dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɛɾnstəs , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ fˈoːɾvˌaɾf , zˈeːɾ ˈʊnklˌuːk ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ˌiːrə rˌeːziːdˈɛntsliːphˌɑːbɜ mɪt nɑːx frˈaɪlɪŋən tsuː nˈeːmən . 
ziː ˌɑːbɜ lˈaxtə deːm rˈatɡeːbɜ , vˈɛlçɜ mˈaɪntə , zˌaɪnə zˈaxə rˈɛçt ɡˈuːt ɡəmˈaxt ʊnt ziː ɡˌants ɪm nˈɛts tsuː hˈɑːbən , ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt vˈɪtʃtə iːm ˈaʊs .  
» ziː ɡˈeːbən zɪç fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə , hˈɔfrɛːtçən « , kˈɪçɜtə das lˈoːzə dˈɪŋ , » ɡˌants fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə , ɪç hɑːbə dˌiːzən mˈɛnʃən ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən , aʊf ˈeːrə , nɔx nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən ; 
dɔx ɡəzˈeːən « , zˈɛtstə ziː , ˈɛɾnstɜ vˈeːɾdənt , hɪntsˈuː , » ɡəzˈeːən hɑːbə ɪç ˈiːn , ʊnt dˈɛsveːɡən kˌɑːm ɪç ˌaʊx fˈoːɾhˌɪn ˈɛtvɑːs ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . «   » vˈas dˈɑː ! 
tsvˈɪʃən zˈeːən ʊnt zˈeːən ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾnɜ mɪt ˌaɪnəm fˈœlɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən kˈɔpfʃytəln ; 
» dɑː mˈysən ziː iːm dɔx aɪn vˈeːnɪç ɡˈɑːɾ ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? «   » 
zoː hˈøːrən ziː mɪç dˈɔx , ziː bˈøːzɜ mˈan ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈiːdɑː , » vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç aʊf deːn ʃˈaɪn hˈɪn fɛɾdˈamən ; 
ɪç zˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst , ˌɑːbɜ das ˈɪnɪçstə mˈɪtlˌaɪt hɑːbə ɪç mɪt ˈiːm . 
als viːɾ ɡˈɛstɜn d??ç deːn lˈantsɪŋɜ vˈalt kˌɑːmən , fˈuːrən viːɾ ˌaɪnɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə fˈɔɾ , diː ɡˌants lˈaŋzɑːm ɪm ʃrˈɪt hˈɪŋɪŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈaxtfɔlɜ lˈandaʊ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɔk , voːrˈaʊf aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ ɪn rˈaɪçɜ lˈɪvreː zˈɑːs ; 
am vˈɑːɡən tsˈoːɡən fˈiːɾ pˈɔstpfɜdə ; 
das dˈax vɑːɾ tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɛs zˈɑːs nˈiːmant dɑːrˈɪn , als aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈʊnt . 
ziː vˈɪsən viː man aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɪst , man ˌɪntərɛsˈiːɾt zɪç ʊm diː mˈɪtɾˌaɪzəndən , bəzˈɔndɜs vˌɛn man ɡlˈaʊpt , aʊf ˈaɪnɜlˌaɪ ʃtatsjˈoːn mɪt ˌiːnən tsuː vˈoːnən ˌoːdɜ tsuː ʃpˈaɪzən . 
zoː dˈaxtə ɪç miːɾ jˈɛtst , diː rˈaɪzəndən , deːnən dɛɾ vˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , zˈaɪən foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt lˈasən iːn lˈaŋzɑːm nˈaxfɑːrən . 
ɪç zˈɑː dɑːhˈɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs ˌʊnzɜm vˈɑːɡən , ˌɔp ɪç nɔx kˈaɪnə rˈaɪzəndən ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən ˌoːdɜ frˈantsøːzˌɪnən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈɛntlɪç , als viːɾ ʊm ˌaɪnə vˈaldɛkə bˈoːɡən , zˈɑː ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaɪçə zˈɑːs ʊnt tsuː deːm vˈɑːɡən ɡəhˈøːrən mˈʊstə . «   » ʊnt vɑːɾ ɛs dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ dˈɔɾt an dɛɾ zˈɔølə ʃtˈeːt ? « frˈɑːktə dɛɾ hɔfrˈɑːt .   » dɛɾzˈɛlbə ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət viː jˈɛtst , zaɪn hˈuːt lˈɑːk nˌeːbən iːm ɪm ɡɾˈɑːs , zˌaɪnən kˈɔpf ʃtˈytstə ɛɾ ɪn diː hˈoːlə hˈant . 
das ɡərˈɔøʃ ˌʊnzərəs vˈɑɡəns , dɛɾ jˈɛtst , vˌaɪl ɛs bˈɛɾɡaʊf ɡˈɪŋ , ˌaʊx lˈaŋzɑːm fˈuːɾ , ʃˈiːn iːn ˈaʊftsuːʃrˌɛkən ; 
ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən , ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt bɪs an ˌʊnzrə vˈɑɡəntˌyːrə . 
dɑː rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ʊnt ziː kˌœnən zɪç mˌaɪnən ʃrˈɛkən dˈɛŋkən , hɔfrˈɑːt , als ɪç das nˈɛːmlɪçə ɡˈaɪstɜblˌaɪçə ɡəzˈɪçt zˈɑː , das ˌaʊx ˌiːnən ˈaʊfɡəfˌalən ɪst . 
ɛɾ mˈʊstə hˈɛftɪç ɡəvˈaɪnt hˈɑːbən , dɛn tɾˈɛːnən hˈɪŋən ɪn deːn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn ʊnt ɡˈɑːbən deːm ɡlˈyːəntʃvˌaɾtsən , zˈɪnɪɡən ˈaʊɡə ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən rˈaɪts ! «   » 
zˈoː , zˈoː ? 
ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən rˈaɪts ! « ˈantvɔɾtətə lˈɛçəlnt dɛɾ hɔfrˈɑːt , » vˈeːɾ hat dɛn mˌaɪnəm mˈɛːdçən ɛɾlˈaʊpt , ˌyːbɜ mˈɛneːrˌaʊɡən bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ? 
hat ziː das ˌaʊx baɪ mˈɑdɑːmə lˈɑː tɾˈuːiːˌɛːrə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəlˈɛɾnt ? «  
das lˈʊstɪɡə ˈɑmoːrˌɛtənkˌœpfçən , das zɪç dˈɑː , ɛs vˈʊstə nˈɪçt viː , fɛɾbˈɛbɜt hˌatə , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːɡən ziː nˈɪçt ˈaləs zoː bˈøːs ˈaʊs , bˈɛɾnɜçən , ziː fɛɾʃtˈandən jˈɑː dɔx zˈɔnst ˌiːrə ˈiːdɑː nˈɪçt ˈɪmɜ fˈalʃ .  
zˈeːən ziː , vˈas diː ˈaʊɡən bətɾˈɪft , dɑː hɑːbə ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəʃmˈak . 
ʃˈøːnə blˈaʊə ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx rˈɛçt ɡlˈɛntsəndbɾˌaʊnə zˈeːə ɪç an jˈeːdɜmˌan ɡˈɛɾn . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt miːɾ ˌaʊx ˈalə jˈʊŋə hˈɛrən zoː tsuːvˈiːdɜ , vˌaɪl ziː zˈɛltən ʃˈøːnə ˈaʊɡən hˈɑːbən ; 
ziː hˌɑːbən ˌiːnən d??ç diː lɔɾɡnˈɛtən , bɾˈɪlən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs d??ç vˈas zˈɔnst deːn ʃˈøːnstən ɡlˈants bənˈɔmən ʊnt ʃtˈiːrən ʊns an viː ɡəʃtˈɔxənə bˈœkə ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ frˈɔøə ɪç mɪç , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊsnˌɑːmə tɾˈɛfə . 
ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə frˈɔødə mˈaxt miːɾ ˌaʊx das ˈaʊfʃlˌɑːɡən dɛɾ ˈaʊɡən , das man ˌʊntɜ tˈaʊzəndən kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt ˈanmˌuːtɪç , zˈɪnɪç , ˈʊnt , viː man ɛs ɡˈɛɾnə hˌɑːbən mˈœçtə , tɾˈɪft . 
bˈaɪdəs zˈɑː ɪç nˈuːn an deːm frˈɛmdən , dɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ miːɾ ˌaʊx zoː ɡˈeː «  
dɑː hˌatə zɪç das ʃnˈɛlə ʃnˈɛːbəlçən ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾplˈapɜt ! 
dɛɾ hɔfrˈɑːt hˈɔɾçtə nɔx ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ˈiːdçən blˈiːp ʃtˈɪl , bˈiːs diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːm ˈɑmeːtˌystkɾɔøts am kɔlˈiːɾ , das ˌʊntɜ deːm tˈantsən zɪç tsvˈɪʃən deːn ʃnˈeːhyːɡəln hɪnˈabɡəʃˌoːbən hˌatə ʊnt ɡˌants ɡlˈyːənt hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ .  
» ˈaɪ , ˈaɪ ! « vˈaɾntə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » ɪç hɑːbə dɑː ɪn tsvˈaɪ miːnˈuːtən dˈɪŋə ɡəhˈœɾt , voːfˈoːɾ ˌaɪnəm diː hˈaʊt ʃˈaʊdɜn kˈœntə ; 
nˈɪm dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ɪn ˈaxt , kˈɪnt , vˌɛn duː dˌaɪnə ˈaʊɡənbˌeːoːbˌaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlst ; 
ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , das ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡən hˈɛːkçən zˈɪtsən , diː ˈʊns , vˌɛn man ˈaltsuː tˈiːf ʃˈaʊt , fˈɛsthˌaltən , das an kˈaɪn ɛntɾˈɪnən tsuː dˈɛŋkən ɪst ; 
hast duː nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaʊɡənʃpɾˌɑːxə ɡəhˈœɾt ? «  
» dˈɔx « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ klˈaɪnə ˌyːbɜmˈuːt , » ɪç ɡlˈaʊbə ziː ˌaʊx tsuːɾ nˈoːt tsuː fɛɾʃtˈeːən . «   » ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔnøːtən ; 
man ʃpɾˈɪçt ziː tsvɑːɾ fɔm rˈaɪn bɪs tsʊm mˌɪsɪsˈɪpiː , fɔm dˈoːn bɪs tsʊm ˈoːɪˌoː , lˈɛɾnə ˌɑːbɜ nˈiː mˈeːɾ , als ˈɛtvɑːs kˈaʊdɜvˌɛlʃ paɾlˈiːrən ; 
dɛn vˈeːɾ zɪç zoː ɡˈɑːɾ ɡəlˈɔøfɪç ˈaʊsdɾˌykt ʊnt mɪt tsvˈantsɪç tsuːmˈɑːl ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə ʃpɾˈɪçt , ɡˈɪlt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt fyːɾ ˌaɪnə ɛɾtsɡˌeːnərˈɑːlkoːkˌɛtə . 
«   » nˈuːn fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə vˌɛɾdən ziː mɪç dɔx nˈɪçt hˈaltən « , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç .  
» dɑːtsˈuː kˈɛnə ɪç maɪn zˈyːsəs mˈɛːdçən tsuː ɡˈuːt « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɔfrˈɑːt tɾˈaʊlɪç ʊnt dɾˈyktə iːɾ das vˈaɪçə zˈamtɛndçən . 
» 
vˈas ˌɑːbɜ deːn blˈaɪçən pˈatɾoːn dˈɔɾt dɾˈyːbən bətɾˈɪft , zoː kˌan ɛɾ ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ ɡəvˈaɪnt hˈɑːbən ; 
ɛɾ kˌan tsʊm bˈaɪʃpiːl zˌaɪnə mˈʊtɜ , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zaɪn mˈɛːdçən fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . «  
» mˌaɪnən ziː ? « ˈantvɔɾtətə ˈiːdɑː ɡədˈeːnt ʊnt ˈʊnmˌuːtɪç ; 
» dɔx nˈaɪn ! 
dɑː vˈyɾdə ɛɾ jˈɑː nˈɪçt aʊf deːn bˈal ɡˈeːən « , zˈɛtstə ziː frˈɔødɪç hɪntsˈuː ; 
» dɑː vˈyɾdə ɛɾ tsuː hˈaʊs tɾˈaʊɜn ʊnt nˈɪçt diː frˈɔødə ˈaʊfzˌuːxən . «   » ˈoːdɜ « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ɛs ɡˈɪŋən iːm fɪlˈaɪçt zˌaɪnə vˈɛksəl ˌaʊs ʊnt ɛɾ hat ɪm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪn ɡˈɛlt , ʊm zˌaɪnə rˈaɪzə vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . «   » nˈɪçt dˈɔx « , fˈiːl ziː ˈaɪn , » viː mˈøːɡən ziː nˈuːɾ dˌiːzəm ˌɪntərɛsˈantən ɡəzˈɪçt ˌaɪnən zoː ɡəmˈaɪnən kˈʊmɜ ˈandˌɪçtən . 
zˈiːt ɛɾ nˈɪçt nˈɔblɜ ˈaʊs , als ˈalə ˌʊnzrə ˌasɛsˈoːrən , lˌiːuːtənˈants ʊnt zoː vˈaɪtɜ tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ zˌɔltə mɪt fˈiːɾ pˈɔstpfɜdən ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən lˈandaʊ fˈɑːrən , ʊnt vˈaɪnən , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt hat ? 
pfˈuːiː ! «   » ˈaɪ , viː zɪç dɛɾ klˈaɪnə ˌadvoːkˈɑːt fɛɾˈaɪfɜt ʊnt fɛɾdˌɪspuːtˈiːɾt ; 
das mˈɔølçən ɡˈeːt jˈɑː , als zˌɔltə ɛs ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs fˌɔɾ deːn ˈasɪsən fˈyːrən ! 
ˈyːbɾɪɡəns vɔlən viːɾ bˈalt zˈeːən , vˈeːɾ dɛɾ pˈatɾoːn ɪst ; hɑːbə ɪç dɔx deːn bˈal ˌaraŋʒˈiːɾt ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx das rˈɛçt , frˈɛmdən , diː zɪç ˈaɪndɾˌɛŋən , aʊf deːn tsˈɑːn tsuː fˈyːlən . «   » 
nˈuːn jˈɑː , tˈuːn ziː das , lˈiːbəs hˈɔfrɛːtçən ; 
ˌɑːbɜ jˈɑː rˈɛçt ˈaɾtɪç ʊnt dˌeːliːkˈɑːt « , zˈɛtstə das ɛɾrˈøːtəndə mˈɛːdçən mɪt deːn zˈyːsəstən ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən hɪntsˈuː : » vˈeːɾ zoː tˈiːfən kˈʊmɜ hat , viː jˈeːnɜ tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , mˈuːs ˌʊntɜ frˈɛmdən viː ˌʊntɜ frˈɔøndən tsˈaɾt bəhˈandəlt vˌɛɾdən ! «  
dɛɾ frˈɛmdə ˌʊntɜdˈɛsən hˌatən zɪç mˈeːrərə hˈɛrən an bˈɛɾnɜ ɡəvˈɛndət , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ dɛɾ frˈɛmdə zˈaɪ ; 
ˈalən vɑːɾ ɛs ˈaʊfɡəfˌalən , viː ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zɪç nˈɪçt fɔm plˈats bəvˈeːktə ʊnt an zˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːnt , zoː vˈeːnɪç ˌɪntərˈɛsə an deːm ɡlˈɛntsəndən bˈal tsuː nˈeːmən ʃˈiːn . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt ɡˈɪŋ tsuː iːm hˈɪn ʊnt kˈeːɾtə bˈalt tsuːrˈyk ; 
» vˈeːɾ ɪst ɛs , viː hˈaɪst ɛɾ « , frˈɑːktən tsˈeːn , tsvˈantsɪç tsuːmˈɑːl , » vˈas hat ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? «   » nˈɪçts hat ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən « , ˈantvɔɾtətə bˈɛɾnɜ , » zˈɔndɜn miːɾ nˈuːɾ dˌiːzə kˈaɾtə ɡəɡˈeːbən . «  
diː kˈaɾtə ɡˈɪŋ jˌɛtst fɔn hˈant tsuː hˈant , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊf tsuː zˈeːən , als aɪn ʃˈøːn ɡəʃtˈɔxənəs vˈapən ʊnt dɛɾ nˈɑːmə eːmˈiːl , kˈɔmtə dˈeː mˈaɾtiːnˌiːts . 
» aɪn ɡɾˈɑːf ˈalzoː ? « 
diː nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ nˈuːɾ hˈalp ɡəʃtˈɪlt , diː frˈaɪlɪŋɜ , deːnən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən ɡɾˈɑːfən aʊf ˌiːrən bˈɛlən ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs zaɪn mˈɔxtə , ɡˈɪŋən kˈɔpfʃytəlnt ʊmhˈɛɾ ; 
ziː hˌɛtən ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə ɡəvˈʊst , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmə , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈeːə , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt tˈantsə ? 
man bətɾˈaxtətə das frˈɛmdə vˌʊndɛɾtˈiːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
dɔx dɛɾ hɔfrˈɑːt , dɛɾ zoː fˈiːl tˈakt hˌatə , das ɛɾ ɪn dɛs frˈɛmdən zˈeːlə fˈyːltə , viː pˈaɪnlɪç ˌaɪnə zoː klˈaɪnlɪçə nˈɔøɡiːɾdə zaɪn mˈysə , ɡˈɑːp das tsˈaɪçən ʊnt diː ɡˈɑlɔpˌɑːdə , fɔn tsvˈantsɪç tɾˈɔmpətən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , rˈaʊʃtə d??ç deːn zˈɑːl hˈɪn ʊnt rˈiːf tsʊm tˈantsə .  
vˈaltsɜ ʊm vˈaltsɜ vɑːrən ɡətˈantst , nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant diː frˈɛmdə , ɡəbˈiːtəndə ɡəʃtˈalt ˈʊnbəvˌɛklɪç an diː zˈɔølə ɡəlˈeːnt . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪs ɡətˈaɪlt ʊnt kˈɛnə kˈaɪnə ˈandərə fˈaɾbə . 
zaɪn hˈɑːɾ , zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ zoː dˈʊnkəl als das fˈaɪnə , ɡlˈɛntsəndə tˈʊx zˌaɪnəs klˈaɪdəs , das blˈɛndənt blˈaɪçə ɡəzˈɪçt , vˈʊndɜʃˌøːnə vˈɛʃə , vˈɛlçə d??ç ˌiːrə vˈaɪsə , d??ç ˌiːrə tsˈiːɾlɪçən fˈɛltçən deːn frˈaɪlɪŋɜ dˈɑːmən ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaɪnflˌœstə , kɔntɾastˈiːɾtə zˈɔndɜbˌɑːɾ mɪt jˈeːnɜ dˈʊŋklən fˈaɾbə ; 
nˈuːɾ diː fˈaɪnən lˈɪpən ʃmˈyktə aɪn ɡəzˈʊndəs , frˈɔøntlɪçəs rˈoːt . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡˌants ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə ɪn das bˈʊntə ɡəvˈyːl hɪnˈaɪntsuːʃtˌarən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx bəɡˈeːɡnətə nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnɜ dˌiːzəm ʃˈaɾfən blˈɪk , ˈoːnə das ˈaɪɡənə ˈaʊɡə ˌyːbɜrˈaʃt fˌɔɾ dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən ˈɛɾnst , dˌiːzɜ ʃpɾˈyːəndən ɡlˈuːt nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən .  
viː ɛs ˌɑːbɜ tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt ; 
diː dˈɑːmən fˈɪŋən nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈan , nˈɪçt fˈiːl fɔn deːm frˈɛmdən tsuː hˈaltən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt tˈantstə , diː jˈʊŋən hˈɛrən mˈaxtən zɪç ˌyːbɜ iːn lˈʊstɪç ʊnt bˈaɪdə tˈaɪlə hˌatən zoː fˈiːl an dɛɾ nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈʊndɜlˌiːplɪçən ˈiːdɑː tsuː ʃˈaʊən , tsuː bəkɾˈɪtəln , tsuː bəvˈʊndɜn , das man bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ an jˈeːnən dˈaxtə . 
nˈuːɾ ˈiːdɑːs blˈɪkə ʃtɾˈaɪftən ˈœftɜ nɑːx jˈeːnɜ zˈɔølə hɪnˈyːbɜ ; 
aɪn blˈɪk tsuː iːm ʃˈiːn ziː fyːɾ das ɡəʃvˈɛts dɛɾ frˈaɪlɪŋɜ ʃtˈʊtsɜ , diː iːɾ hˈɔøtə ˈʊnˌɛntlɪç fˈɑːdə fˈoːɾkˌɑːmən , tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
dɔx bətɾˈaxtətə ziː iːn ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , dɛn vˌɛn ˈaʊɡə aʊf ˈaʊɡə tɾˈɑːf , zoː tɾˈiːp ɛs iːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç diː ɡlˈuːt ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt ziː vɑːɾ frˈoː , das diː muːzˈiːk zoː lˈaʊt vɑːɾ , dɛn ziː mˈaɪntə ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən , man mˈysə iːɾ zˈiːdəndəs , ɡlˈyːəndəs blˈuːt an iːɾ hˈɛɾtsçən pˈɔxən hˈøːrən . 
vɑːrən ɛs diː tɾˈɛːnən , diː ziː ɡˈɛstɜn ɪn dˌiːzən dˈʊŋklən vˈɪmpɜn zˈɑː , vɑːɾ ɛs dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡə ˈɛɾnst aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , vˈas ziː zoː rˈyːɾtə , hˌatə dɛɾ hɔfrˈɑːt rˈɛçt mɪt deːn hˈɛːkçən , diː ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡən zˈɪtsən ʊnt hˌatə ziː tsuː tˈiːfə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt vɑːɾ ɡəˈanɡˌɛlt vˌɔɾdən ʊnt ɡˈeːf nˈaɪn ! 
lˈɛçəltə ziː ʃˈɛlmɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɡəfˈaŋən ? 
dɑː hat ɛs kˈaɪnə nˈoːt ; 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ das nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɪtlˌaɪdən , vˈas mɪç ˈɪmɜ nɑːx iːm hˈɪnzeːən hˈaɪst !  
ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ɛs zˌɔltə nɔx ˌaɪnə ˈeːkɔsˌaɪzə fˌɔɾ deːm zˈuːpɜ ɡətˈantst vˌɛɾdən . 
ʃtˈyɾmɪʃ dɾˈɛŋtən zɪç diː hˈɛrən ʊm das vˈʊndɜkˌɪnt ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtskœpfçən ˈiːdɑː blˈiːp fˈɛst dɑːbˈaɪ , dˈiːsmɑːl ˈaʊstsuːzˌɛtsən ʊnt lˈiːs diː hˈɛrən ˈaplˌaʊfən . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vɑːrən ziː vˈiːdɜ mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn frˈɛmdən .  
» ˈax , zˈeːən ziː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː mɪt dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˌiːrəs ˈɛŋəlkˌœpfçəns , » zˈeːən ziː nˈuːɾ , ɪç mˈaɪnə , ɛɾ vˌɪɾt tsuːzˈeːɛnts ˈɪmɜ blˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt kɾˈaŋk vˌɪɾt . « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt fˈant ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋ rˈɪçtɪç , ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ ˈɑːbɜ , viː dˌiːzɜ fˈɛstə , hˈɛldənmˌɛːsɪɡə kˈœɾpɜ nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ˈʊnfˌal ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ ˈiːdɑː vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ , ziː zˈɑː , viː mˈaɾtiːnˌiːts diː lˈɪpən tsuːzˈamənpɾˌɛsə , als vˈɔlə ɛɾ ˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾbˈaɪsən ; 
dɛɾ ˈɛɾnst ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx tsuːɾ tɾˈaʊɜ , das vˈeːmyːtˌɪɡə , dɛɾ tɾˈɛːnənʃvˌeːrə tɾˈybzɪn ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ .  
» ˈoː ɡˈɔt , zˈeːən ziː iːn nˈuːɾ ˈan , ɡˈuːtɜ bˈɛɾnɜ , ɪst miːɾ dˈɔx , als zˌɔltə ɪç tsuː iːm ɡˈeːən ʊnt frˈɑːɡən , vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , das duː nˈɪçt frˈøːlɪç bɪst mɪt deːn frˈøːlɪçən , viː ɡˈɛɾn vɔltə ɪç ˈaləs tˈuːn , diːɾ tsuː hˈɛlfən «  
dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkts , ɡˈɔt lˈɛŋkts ! 
! !  
ˌaʊx dɛɾ hɔfrˈɑːt vˌ??də jˌɛtst ˈʊnrˌuːɪç , dɛn mɪt ˌaɪnəm rˈʊk hˌatə zɪç dɛɾ blˈaɪçə frˈɛmdə ˈaʊfɡərˌaft , ʊnt ʃtˈant nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə , ɪn ɡəbˈiːtəndɜ ʊnt dɔx ɡɾˈɑtsiːˌøːzɜ hˈaltʊŋ dˈɑː , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə hˈɛftətə zɪç fˈ??çtbɑːɾ ʃtˈarənt nɑːx dɛɾ zˈɑːltyːrə . 
bˈɛɾnɜ vɔltə ˈeːbən ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt tsuː iːm hˈɪn 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , aɪn ˈaltɜ , rˈaɪçɡɛklˌaɪdətɜ bədˈiːntɜ , dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçən ˈiːdɑː ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən , tɾˈɑːt ˈaɪn , ɡˈɪŋ aʊf deːn frˈɛmdən tsˈuː , ʊnt nˈaɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ ˈiːm . 
dˌiːzɜ rˈiːs ˌaɪnə ˈuːɾ hɛrˈaʊs , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf ziː ʊnt ˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈɔl vˈeːmuːt aʊf ˈiːdɑː hɛrˈyːbɜ ʊnt fɛɾlˈiːs lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs deːn zˈɑːl .  
ˈeːə nɔx dɛɾ hɔfrˈɑːt zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaptsˌuːk mˈɪttaɪlən kˈɔntə , vɑːɾ diː ˈeːkɔsˌaɪzə tsuː ˈɛndə . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt kˌɑːm ʊnt fˈyːɾtə zaɪn lˈiːbəs , hˈɔldəs , vˈʊndɜhɜtsˌɪɡəs tˈœçtɜçən tsuːɾ tˈɑfəl .  
diː kˈɪɾçə 
dɛɾ ˈaltə kˈystɜ am mˈyːnstɜ tsuː frˈaɪlɪŋən zˈɑːs ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɔx lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈyːbçən ; 
dɛɾ ˈɑːbəndzˌeːɡən vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ ˈeːeːˌɛlftə fˈoːɾɡəlˌeːzən , ɛɾ hˌatə zɪç jˌɛtst hˈɪntɜ diː ˈaltə kɾˈoːnɪk ɡəzˈɛtst ʊnt lˈɑːs mɪt bɾˈʊməndɜ ʃtˈɪmə hˈalblaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , viː man deːn hˈɛɾlɪçən , fˈiːɾhʊndɜt ʃˈuː hˈoːən mˈynstɜtˌ??m ɛɾbˈaʊt ʊnt viː zˈɔlçəs fˈiːl tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət hɑːbə . 
ˈeːbən vɔltə diː ˈaltə deːn vˈaɪs ʊnt blˈaʊ ɡəʃtɾˈaɪftən ˈʊmhˌaŋ dɛɾ tsvˈaɪʃlɛfrˌɪɡən hˈɪməlbˌɛtlɑːdə ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌɑːɡən , ʊm ˌiːrən ˈeːeːtsˌɛɾtɜ tsuː ɛɾmˈɑːnən , zaɪn ɡəvˈoːntəs lˈɑːɡɜ tsuː zˈuːxən , als man ʃtˈaɾk an deːn fˈɛnstɜlˌɑːdən dɛs nˈiːdɜn pˈaɾtɜrˌɛʃtyːbçən pˈɔxtə . 
» mˈaxt ˈaʊf , mˈaɪstɜ kˈystɜ ! zˈaɪt zoː ɡˈuːt ʊnt mˈaxt ˈaʊf ! 
« rˈiːf ˌaɪnə tˈiːfə ˌɑːbɜ bəʃˈaɪdənə ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən . 
» vˌɪɾt vˈoːl aɪn bˈoːtə fɔn ˌaɪnəm kɾˈaŋkən zaɪn « , nˈɛːzəltə dɛɾ kˈystɜ , » dɛɾ diː zˌakɾamˈɛntə nɔx vɪl . 
« 
ɛɾ lˈeːktə diː bɾˈɪlə ɪns kɾˈoːnɪkbˌʊx , das diː ʃtˈɛlə nˈɪçt fɛɾblˈɛtərə , dɛn ɛɾ hˌatə fɔn deːm kˈalk ɡəlˈeːzən , deːn man mɪt vˈaɪn ˈanɡəmˌaxt hɑːbə ʊnt hˌatə dɑːbˈaɪ ˈʊnmˌuːtɪç an das dynbˈiːɾ ɡədˈaxt , das zˌaɪnə ˈ??zuːlˌɑː ˈiːm , ˌaɪnəm nˈaxkɔmən dˌiːzɜ vˈaɪnmaʊrɜ , tˈaktɛːklˌɪç fˈoːɾzˌɛtstə .  
dɾˈaʊsən ʃˈoːp ɛɾ diː mˈɛçtɪɡən ʃlˈœsɜ ʊnt rˈiːɡəl dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt aɪn klˈaɪnɜ ˈɛltlɪçɜ mˈan , ɪn rˌaɪçbɔɾdˈiːɾtəm bədˈiːntənrˌɔk . 
» vˈas zˈɔls zoː ʃpˈɛːt ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈystɜ .   » kˈɑmeːrˌɑːt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bədˈiːntə , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈystɜ ˌaʊs deːm kˈaltən hˈaʊsɡˌaŋ ɪn diː vˈɛɾmərə ʃtˈuːbə hɪnˈaɪntsˌoːk , » kˈɑmeːrˌɑːt , vɔlt iːɾ miːɾ ʊnt nɔx jˈeːmant ˌaɪnən lˈiːbɛsdˌiːnst ɛɾvˈaɪzən ? « 
tsˈuːɡlaɪç lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnən blˈaŋkən hˈaɾtən tˈɑːlɜ aʊf deːn tˈɪʃ .  
dɛɾ kˈystɜ vˈoːk deːn tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ hˈant , lˈiːs iːn vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən , das ɛs ˌaɪnən vˈoːllˌaʊtəndən klˈaŋ ɡˈɑːp , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɛns nˈɪçts ɡˌeːɡən ˈamt ʊnt ɡəvˈɪsən ɪst , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
«   » zoː nˈeːmt ˈɔørə ʃlˈysəl « , fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt , » ʊnt ʃlˈiːst diː mˈynstɜkˌɪɾçə ˈaʊf . «   » jˈɛtst , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə mɪt ɛntzˈɛtsən ; 
» jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt ? ɡˈeːt nˈɪçt , kˈɑmeːrˌɑːt , zoː vˈɑːɾ ɪç nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , mɪç bɾˈɪŋt kˈaɪn hˈʊnt hɪnˈyːbɜ ! 
«   » bˈaɪlaɪbə « , rˈiːf diː kˈystərˌɪn ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt rˈiːs deːn ˈʊmhˌaŋ tsuːrˈyk , das man das ɡˈantsə pˌaradˈiːsɡɛɾtlˌaɪn ˌiːrəs ɡəblˈymtən bˈɛtəs ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , » fˈyːrə ʊns nˈɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ . 
ˈaltɜ , lˈɑːs dɪç nˈɪçt bətˈøːrən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɾˈaʊsən lˈaʊɜt . «  
» hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das iːɾ , aɪn zoː ʃtˈatlɪçɜ mˈan ˌʊntɜ deːm vˌaɪbɜrˌeːɡiːmˈɛnt ʃtˈyndət « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ; 
» ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ɛsɪst ˌaʊx aɪn ɡˈɔtɛsdˌiːnst , vˌɛn iːɾ mˈɪtɡˌeːt ʊnt bɾˈɪŋt ɔøç ɡˈuːtən lˈoːn . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈoːk dɛɾ kˈystɜ deːn tˈɑːlɜ aʊf dɛɾ fˈɪŋɜspˌɪtsə ʊnt ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən . 
» ɛs vˌɪɾt tsvɑːɾ ɡlˈaɪç tsvˈœlf ˈuːɾ bɾˈʊmən ʊnt dɑː ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈɔøɜ dɾˈyːbən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , dɛn ɪç vˈaɪs vˈas ɪç vˈaɪs ʊnt hɑːbə ɡəzˈeːən vˈas ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , ˌɑːbɜ vˌaɪl iːɾ zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ aɪn ɡˈɔtɛsdˌiːnst , zoː kˈɔmt . « 
ɪndˈeːm hˌatə ɛɾ ʃˌoːn diː lˈɑtɜnə tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt ; 
ɛɾ hˈɪŋ nɔx ˌaɪnən vˈaɾmən mˈantəl ʊm ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː ɡəvˈɪçtɪɡən , vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtən ʃlˈysəl .  
» ˈaɪ duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! lˈɛst ɛɾ zɪç dɔx fɛɾblˈɛndən fɔm mˈamoːn « , zˈɔøftstə diː ˈaltə ɪm bˈɛtə ; 
dɛɾ kˈystɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsuː iːɾ mɪt deːm ɡɾˈœstən zˌaɪnɜ ʃlˈysəl , » duː ʃvˈaɪkst , ˈ??zəl ! 
dɛɾ hˈɛɾ dɑː zˌɔl zˈeːən , das ˈʊnzˌeːraɪnɜ nˈɪçt ˈʊntˌɛɾm pˈantɔfəl ʃtˈeːt « , bɾˈʊmtə ɛɾ ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt deːm dˈiːnɜ das hˈaʊs .  
diː nˈaxt vɑːɾ ɡɾˈɪmkalt , dɛɾ hˈɪməl jˌɛtst ɡˌants rˈaɪn , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə dˈʊŋklə vˈœlkçən tˈantstən ɪm vˈɪɾbəl ʊm deːn mˈɔnt . 
ʃvˈaɪɡənt ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən d??ç diː nˈaxt dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː ; 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə , zoː ʃtˈandən ziː am pɔɾtˈɑːl dɛs mˈynstɜs . 
dɛɾ kˈystɜ ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , als dˈɔɾt ˌaʊs deːm ʃˈatən ˌaɪnəs pfˈaɪlɜs ˌaɪnə hˈoːə ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln mˈantəl ɡəhˈyltə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnɜ frˈɛmdə , dɛɾ ˈiːdɑːs ˌɪntərˈɛsə ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ɛɾrˈeːkt hˌatə .  
» ʃlˈiːs ˈaʊf , ʃlˈiːs ˈaʊf « , ʃpɾˈɑːx mˈaɾtiːnˌiːts , » dɛn ɛsɪst hˈoːə tsˈaɪt ! 
« 
ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx , fˈɪŋ ɛs an tsuː zˈʊrən ʊnt tsuː klˈapɜn , dˈʊmpf rˈɔltə ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ˌiːnən ɪm tˈ??mə das ˈuːɾvɛɾk ʊnt ɪn tˈiːfən , tsˈɪtɛɾndən klˈɛŋən ʃˈaltə diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə ɪn diː lˈyftə .  
» ʃlˈiːs ˈaʊf ! « 
ʃrˈiː mˈaɾtiːnˌiːts , » ʃnˈɛl ˈaʊf ! 
dˈɔɾt kˈɔmt ɛɾ ʃˌoːn ʊm diː ˈɛkə ! 
«   zˈɔøftsənt ɡˈɪŋ diː hˈoːə tˈyːrə ˈaʊf , ɪn ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ vɑːɾ jˈeːnɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
dɛɾ kˈystɜ ʃlˈoːs bəhˈʊtzɑːm vˈiːdɜ hˈɪntɜ zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ dan foːrˈaʊs mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ; 
ʃtˈɪlə fˈɔlktən iːm diː frˈɛmdən . 
ɪn vˈʊndɜlˌɪçən ʃˈatən ʊnt fiːɡˈuːrən ʃpˈiːltə das ʃvˈaxə lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnə an deːn hˈoːən zˈɔølən dɛs dˈoːms , nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɛɾbɾˈaɪtətə ɛs hˈɛlə , fɛɾʃvˈeːptə dan ɪn mˈatə dˈɛmərˌʊŋ , bɪs ɛs zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈaxt dɛs ɡəvˈœlbəs fɛɾlˈoːɾ . 
mˈançmɑːl ʃˈiːn ɛs , als ʃrˈɪtən hˈoːə ɡəʃtˈaltən ɪn vˈaɪtən ʃlˈɛpəndən ɡəvˈɛndɜn hˈɪntɜ deːn zˈɔølən ˌiːnən nˈɑːx ; 
ʃˈɔø blˈɪktə eːmˈiːl fɔn mˈaɾtiːnˌiːts nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊnt ɡˈɪŋ dan ʃnˈɛlɜ hˈɪntɜ deːm kˈystɜ hˈeːɾ . 
dˈʊmpf ʃˈaltən ˌiːrə ʃrˈɪtə aʊf deːm hˈoːlən bˈoːdən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈaltə ɡɾˈʊft zɪç bəfˈant ʊnt aɪn fˈiːlfˌaxəs ˈɛçoː ɡˈɑːp dˌiːzə tˈøːnə ˌaʊs ˈalən ˈɛkən tsuːrˈyk .  
zoː vɑːrən ziː bɪs an deːn altˈɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
mˈaɾtiːnˌiːts zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt aʊf diː ʃtˈuːfən , das ɡəzˈɪçt , das baɪ deːm ʃˈaɪn dɛɾ tɾˈyːbə bɾˈɛnəndən lˈɑtɜnə ˌaʊx fˈiːl blˈaɪçɜ ɛɾʃˈiːn , ʃtˈytstə ɛɾ aʊf diː hˈant , das diː ɡlˈɛntsənt rˈɑbənʃvˌaɾtsən rˈɪŋəlˌɔkən dɑːrˈyːbɜ hɛrˈabfˌiːlən . 
dɛɾ dˈiːnɜ vˈɪŋktə deːm kˈystɜ , tsˈoːk iːn aʊf ˌaɪnə bˈaŋk an dɛɾ zˈaɪtə tsuː zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ɡˈɑːp iːm d??ç tsˈaɪçən tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ ʃvˈaɪɡən ʊnt zɪç ɡˌants rˈuːɪç fɛɾhˈaltən mˈœçtə .  
tˈiːfə 
ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə mˈeːrərə miːnˈuːtən ɪn deːn ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən hˈalən , tˈiːfə ʃtˈɪlə dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
nˈuːɾ fɔm altˈɑːɾ hˈeːɾ hˈœɾtə man aɪn lˈaɪzəs vˈɪspɜn , mˈaɾtiːnˌiːts ʃˈiːn tsuː bˈeːtən . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç lˈaʊtɜ diː nˈaxtlʊft ʊnt vˈeːtə ʊm diː kˈɪɾçə , jeː lˈaʊtɜ ɛs vˌ??də , dˈɛstoː ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˌ??də eːmˈiːl ; 
ɛɾ zˈɔøftstə , ɛɾ blˈɪktə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt lˈaʊʃtə nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn , vˌoː dɛɾ lˈʊfttsˌuːk ʃtˈɛɾkɜ vˈeːtə .  
nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ hˈɔøltə dɛɾ vˈɪnt , diː fˈɛnstɜ bˈeːptən , das lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnə vˈeːtə zˌaɪnə ʃˈatən hˈeːɾ ʊnt hˈɪn , diː ˈaltən fɛɾblˈɪçənən bˈanɜ , diː an dɛɾ mˈaʊɜ hˈɪŋən , rˈɔltən zɪç aʊf ʊnt bəvˈeːktən ˌiːrə tsɛɾfˈɛtstən bˈɪldɜ an dɛɾ ʃvˈaxbəlˌɔøçtətən vˈant .  
jˌɛtst bɾˈaʊstə dɛɾ ʃtˈ??m aʊf ɪn ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈøːsən ; 
kɾˈaxənt ʃtˈyɾtstə aɪn fˈɛnstɜ dɛs kˈoːɾs aʊf diː bɾˈaɪtən kvˈɑːdɜ dɛs bˈoːdəns , das dɛɾ ʃˈal d??ç diː hˈalə tˈœntə ˈʊnt mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçəm lˈaxən dɛs vˈɑːnzɪns fˈuːɾ dɛɾ am altˈɑːɾ aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ diː ʃtˈuːfən hɪnˈan . 
ɡˈɛlənt tˈœntən dˌiːzə hˈoːlən tˈøːnə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ d??ç diː ɡəvˈœlbə : 
» ɛɾ kˌan nˈɪçt hɛrˈaɪn , ɛɾ kˌan nˈɪçt hɛrˈaɪn tsuː mˈiːɾ « , ʃrˈiː ɛɾ , » dɑːrˈʊm hat ɛɾ diː vˈɔlkən ˈaʊfɡətsˌɔømt , aʊf deːm ʃtˈ??mvɪnt rˈaɪtət ɛɾ ʊm diː kˈɪɾçə ; 
sˈɑː sˈɑː ! hˈɔlɑː ˈantˌoːnɪˌoː viː ʃˈɔømt das pˈ??p??blˌuːt dˌaɪnɜ vˈʊndə ! 
rˈɑːzə , tˈoːbə d??ç diː lˈyftə , duː kˌanst dɔx nˈɪçt hɛrˈaɪn tsuː mˌaɪnɜ frˈaɪstat ! 
« dɛɾ ʃtˈ??m lˈeːktə zɪç , fˈɛɾnɜ ʊnt fˈɛɾnɜ rˈɔltə dɛɾ vˈɪnt ʊnt zˈɔøzəlnt tsˈoːk diː nˈaxtlʊft d??ç diː kˈɪɾçə ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn frˈɔøntlɪç d??ç diː hˈɛlən ʃˈaɪbən , ʊnt mɪt dɛs ʃtˈ??məs tˈoːbən ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ ʃtˈ??m ɪn eːmˈiːls bɾˈʊst ɡəvˈɪçən tsuː zaɪn ; 
» zˈeːt iːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈeːmyːtˌɪç ʊnt tsˈaɪktə an diː fɔm mˈɔnt bəʃˈiːnənən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf , » zˈeːt iːɾ , viː ɛɾ zoː ˈɛɾnst ʊnt tsˈyɾnənt aʊf mɪç hɛrˈabzˌiːt ! 
kˌanst duː dɛn nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , ˈantˌoːnɪˌoː ? «   lˈaɪzɜ vˌ??də ˈɪmɜ zˌaɪnə klˈɑːɡə , bɪs ɛɾ vˈaɪnənt am altˈɑːrə nˈiːdɜzˌaŋk . 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , deːm vˌɛːrənt dɛɾ ʃrˈɛklɪçən stsˈeːnə diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn ɡəhˈaŋən , fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə aʊf ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə zˌaɪnən hˈɛɾn ; 
ɛɾ vˈɪʃtə iːm deːn kˈaltən ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʊnt diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːm ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡə ʊnt flˈœstə iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ kɾˈɪstalənən fˈɪoːlə mˈɪldɛɾndə tɾˈɔpfən ˈaɪn .  
dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡə rˈɪçtətə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , hˈyltə zɪç tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt ʃrˈɪt d??ç diː kˈɪɾçə .  
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsuː deːm kˈystɜ ; 
» ɪç dˈaŋkə , ˈaltɜlə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː hast jˌɛtst ɡəzˈeːən , das viːɾ nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs ɪn dˌaɪnəm ɡˈɔtɛshˌaʊs ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
dɑːfˈyːɾ hˈaltə ˌɑːbɜ rˈaɪnən mˈʊnt ; 
ʊnt vˌɛn duː nˈiːmant aɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən hˈøːrən lˈɛst fɔn deːm vˈas duː hˈiːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hast , zoː kˈɔmən viːɾ fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ʊnt mˈançə nˈaxt vˈiːdɜ , ʊnt duː zˌɔlst pflˈɪçtɡeːmˌɛːs dˌaɪnən hˈaɾtən hˈɑːbən . «  
» das kˌan zɪç ˈʊnzˌeːraɪnɜ ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈystɜ ɪm vˈaɪtɜɡˌeːən , » zˈoːviːl mˈɛɾkə ɪç , das ˈɔøɜ hˈɛɾ ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt rˈɪçtɪç ˌʊntɜ deːm hˈuːtə ɪst , ˌoːdɜ das ɛɾ mɪt deːm ɡˈɔtzaɪbˌaɪuːns hˈiːɾ fɛɾʃtˈɛkəns ʃpˈiːlt . 
nˈuːn hˈiːɾ , dˈɛŋkə ɪç , zˌɔl ɛɾ iːn nˈɪçt hˈoːlən ; 
kˈɔmt nˈuːɾ mˈɔɾɡən nˈaxt vˈiːdɜ . 
vˈas das ʃtˈɪlʃvaɪɡən bətɾˈɪft , zoː zˈaɪt ˈaʊsɜ zˈɔɾɡən , fɔn miːɾ ɛɾfˈɛːɾt ɛs kˈaɪn mˈɛnʃ , fˌɔɾ ˈaləm mˌaɪnə ˈ??zəl nˈɪçt , dɛn ɪç dˈɛŋkə , vˈas ziː nˈɪçt vˈaɪs , mˈaxt iːɾ nˈɪçt hˈaɪs . «  
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ lˈoːptə deːn ɛntʃlˈuːs dɛs kˈystɜs ʊnt nˈɑːm am pɔɾtˈɑːl mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk fɔn iːm ˈapʃˌiːt . 
» ɪst dɔx ʃˈɑːdə ʊm aɪn zoː jˈʊŋəs ʃˈøːnəs blˈuːt « , bɾˈʊmtə dˌiːzɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm hˈɔøsçən tsuːʃrˈɪt ; 
» zoː jˈʊŋ ʊnt hat ʃˌoːn afˈɛːrən mɪt hˈɛɾn ˌuːriːˈɑːn . 
nˈuːn , ɛɾ zˌɔl iːn ˈɪmɜ nɔx aɪn hˈalbjɛːɾçən rˈaɪtən ; 
ʊm diː hˈaɾtən tˈɑːlɜ kˌan man tsuːɾ nˈoːt zoː ɡˈuːtən vˈaɪn kˈaʊfən , als diː frˈaɪlɪŋɜ mˈaʊrɜmˌaɪstɜ hˌatən , ʊm deːn kˈalk tsuː mˌaɪnəm mˈyːnstɜ fˈɛsttsuːmˌaxən . 
«  
das zˈuːpɜ
ɛs ʃlˈuːk aɪn ˈuːɾ , als dɛɾ frˈɛmdə ʊnt zaɪn dˈiːnɜ fɔn deːm mˈyːnstɜ tsuːrˈyk ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats ɡˈɪŋən . 
an deːn fˈɛnstɜn dɛs ɛɾlˈɔøçtətən muːzˈeːʊms dɾˈɛŋtən zɪç ɡəʃtˈaltən an ɡəʃtˈaltən ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fɛɾvˈɔrənəs ɡəmˈ??məl fˈiːlɜ ʃtˈɪmən tˈœntə hɛrˈab aʊf deːn ʃtˈɪlən plˈats , hˈiː ʊnt dɑː tsˈaɪktən lˈaʊtə ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt mɪt tɾˈɔmpətən fɛɾmˈɪʃt , das ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˌoːdɜ aɪn tˈoːast ˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən zˈaɪ .  
» rˈoːbɜt ! « bəɡˈan dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪç vɪl nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊfɡˌeːən ; 
diː zˈyːsən tˈøːnə dɛɾ flˈøːtən , diː klˈɑːɡəndən klˈɛŋə dɛɾ hˈœɾnɜ hˌɑːbən ˈɛtvɑːs bərˈuːɪɡəndəs fyːɾ mɪç ʊnt mˈɪtən ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ frˈøːlɪçən mˈɛŋə fɛɾɡəsˈeː ɪç fɪlˈaɪçt aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , das ɪç ˌʊntɜ deːn ɡlˈyklɪçən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡlˌyklɪçə bɪn . «  
ˈʊmzˌɔnst bˈɑːt dɛɾ ˈaltə rˈoːbɜt zˌaɪnən hˈɛɾn , ɛɾ mˈœçtə dɔx zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt bədˈɛŋkən ʊnt zɪç jˌɛtst tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən ; 
ɛɾ ʃˈiːn ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈøːrən , ʃvˈaɪɡənt vˈaɾf ɛɾ ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːrə deːn mˈantəl ˈap , ɡˈɑːp iːn deːm ˈaltən ʊnt ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
kˈɔpfʃytəlnt fˈɔlktə iːm dɛɾ dˈiːnɜ ; 
hˌatə ɛɾ dɔx zaɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən , tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪt nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das zaɪn ˈaɾmɜ hˈɛɾ frˈɔødə an rˈaʊʃəndɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt hˌatə ; 
ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs ˈaɪɡənəs zaɪn , das iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑː hɪnˈaʊf tsˈoːk , dˈɛn , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɔnst ˌaʊx ɪn das frˈøːlɪçstə ɡəvˈyːl ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ˈɪmɜ nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈyndçən vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ʊnt hˈɔøtə hˌatə ɛɾ iːn zoːɡˈɑːɾ an diː ʃtˈʊndə mˈɑːnən mˈysən ; 
hˈɔøtə ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ zˈɔnst ɛɾʃˈœpft fɔn kˈʊmɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyk deːm ʃlˈɑːf ɪn diː ˈaɾmə ɡəˈaɪlt vɑːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn tˈantsboːdən . 
» ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɛs tsuː zˌaɪnəm hˈaɪl ɪst « , ʃlˈoːs dɛɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən , ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən .  
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ nɔx lˈeːɾ , als eːmˈiːl ˈoːbən ˈaɪntɾˌɑːt , nˈuːɾ diː muːziːkˈantən ʃtˈɪmtən ˌiːrə ɡˈaɪɡən , pɾoːbˈiːɾtən ˌiːrə hˈœɾnɜ ʊnt lˈiːsən diː ʃlˈeːɡəl dˈʊmpf aʊf diː pˈaʊkən fˈalən , ʊm tsuː zɔndˈiːrən , ˌɔp das tˈiːfə tsˈeː rˈɛçt ʃˈaɾf ˈanʃpɾˌɛçə , mˈɪtəndˌ??ç nˈɛtstən ziː ˌaʊx ˌiːrə kˈeːlən mɪt mˈançəm fˈiːɾtəl , dɛn aɪn ˈɛlənlˌaŋɜ kˈoːtɪlˌoːn zˌɔltə deːn bˈal bəʃlˈiːsən . 
lˈœfəl ʊnt mˈɛsɜɡˌɛklɪɾ , das jˈaʊxtsən dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndən tˈœntə ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ; 
aɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəs lˈɛçəln tsˈoːk ˌyːbɜ eːmˈiːls blˈasəs ɡəzˈɪçt , dɛn ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ tsˈaɪtən , vˌoː ˌaʊx ɛɾ kˈaɪnɜ frˈøːlɪçən nˈaxt ˈaʊsɡəvˌɪçən vɑːɾ , vˌoː ˌaʊx ɛɾ ˌʊntɜ frˈoːən , ɡˈuːtən mˈɛnʃən deːn bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødə ɡəlˈeːɾt ˈʊnt , vˌɛn kˈaɪn lˈiːbəs vˈaɪp , dɔx tɾˈɔøə frˈɔøndə ɡəkˈyst hˌatə ʊnt mɪt frˈøːlɪçəm jˈuːbəl ɪn das ˈalɡəmˌaɪnə mɪljˈoːnənhˈaloː ʊnt vˈɛlthˈʊrɑː dɛɾ frˈɔødə ˈaɪnɡəʃtˌɪmt hˌatə ; 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
ɪn bˈʊntən rˈaɪən zˈɑːsən diː frˈøːlɪçən ɡˈɛstə diː lˈaŋə tˈɑfəl hɛrˈap ; 
man hˌatə zoːˈeːbən diː hˈʊndɜtɜlˌaɪ zˈɔɾtən fɔn ɡəflˈyːɡəl ʊnt bɾˈɑːtən ˈapɡətɾˌɑːɡən ʊnt ʃtˈɛltə jˌɛtst das dˈɛsɜt ˈaʊf . 
ɡəvˈiːs ! 
man kˈɔntə nˈɪçts ʃˈøːnərəs zˈeːən , als diː pɾˌɛːtsiːzjˈoːn , mɪt vˈɛlçɜ diː kˈɛlnɜ iːɾ dˈɛsɜt ˈaʊftɾˌuːɡən , diː bəvˈeːɡʊŋən aʊf diː flˈaŋkən ʊnt ɪns tsˈɛntɾʊm ɡˈɪŋən viː am ʃnˈyːɾçən , diː ʃvˈeːrən tsvˈœlfpfyndɜ dɛɾ tˈɔɾtən ʊnt kˈʊxən , das klˈaɪnərə ɡəʃˈyts dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bˈɔnboːns ʊnt ɡəlˈeːs vˌ??də mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə ˈaʊfɡəfˌɑːrən , ɪn pɾˈaxtfɔlɜ ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ , fɔm ɡlˈants dɛɾ kɾˈɪstalˌystɜs bəʃtɾˈɑːlt ʃtˈandən diː ɡˈuːs , jˈoːanˌɪsbeːrən , pˈʊnʃ , rˈoːziːnˌɛntɔɾtən , diː ˈapfəlzˌiːnən , anˈɑnɑːs , pˈoːmeːrˌantsən , diː zˈɪlbɜnən plˈatən mɪt tɾˈaʊbən ʊnt meːlˈoːnən . 
ˌɑːbɜ hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ hˌatə ziː ˌaʊx ˈaɪnɡəˌyːpt , ʊnt deːn bˈɛstən kˈɛlnɜrˌɛkɾuːtən ʃvˈuːɾ ɛɾ hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ɪn ˈaxt tˈɑːɡən zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən tsuː vɔlən , das ɛɾ ˌaɪnən bɪs an deːn rˈant ɡəfˈyltən ʃˈampaɡnɜkˌɛlç aʊf ˌaɪnə ʃpˈiːɡəlɡlˌatə zˈɪlbɜnə plˈatə ɡəzˈɛtst diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʃpɾˈɪŋən kˈœnə , ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈɔpfən tsuː fɛɾʃˈytən , vˈas ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs zɛɾvˈiːrəns ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪst . 
vˌɛn diː fˈɛstˌɪns , diː ɛɾ tsuː ˌaraŋʒˈiːrən hˌatə , hɛrˈannˌɑːtən , hˈiːlt ɛɾ aʊf fˈɔlɡəndə ˈɑːɾt fˈœlɪɡə ˈyːbʊŋən ʊnt mˈɑnœvrəs . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn deːn zˈɑloːn , vˌoː ɡəʃpˈaɪst vˌɛɾdən zˌɔltə , lˈiːs ˌaɪnə tˈɑfəl tsuː dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç kˈuːvɜts dˈɛkən , ʊnt viː deːn rˈɛkɾuːtən aɪn fɪŋˈiːɾtɜ fˈaɪnt mɪt ˈalən mˈøːklɪçən bəvˈeːɡʊŋən ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , zoː tsˈaɪktə ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx pɾˌɛːziːdˈɛntən , jˈʊstɪtsrˌɛːtə , kɔlˌeːɡiːndˌiːrɛktˈoːrən , reːɡˈiːrʊŋsrˌɛːtə ʊnt ˌasɛsˈoːrən mɪt vˈaɪp ʊnt tˈɔxtɜ , kˈɪnt ʊnt kˈeːɡəl ʊnt mˈɑːntə ziː , bˈalt dˌiːzəm aɪn ʃtˈyk bɾˈɑːtən , jˈeːnɜ dˌiːzə zaʊsˈiːrə tsuː zɛɾvˈiːrən , bˈalt ˌaɪnəm dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən ʊnt deːm fˈynftən ˌaɪnə ˈandərə zˈɔɾtə fˈoːɾtsuːzˌɛtsən ; 
dɑː ʃpɾˈaŋən ʊnt lˈiːfən diː kˈɛlnɜ zɪç bˈaɪnɑːə diː bˈaɪnə ˈap , ˌɑːbɜ pɾoːbˈɑtuːm ˈɛst vˌɛn dɛɾ tˈɑːk dɛs fˈɛstəs hɛrˈannˌɑːtə , dˈ??ftə ɛɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs zaɪn , tsuː zˈiːɡən . 
viː jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə zˈiːɡɜ , dɛɾ nˈuːɾ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnst diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , » hˈɔøtə ɪst dɛɾ tˈɑːɡ fɔn frˈiːdlant « , ˈoːdɜ » zˈeːət diː zˈɔnə fɔn ˈaʊstˌɛɾlɪts « , zoː bədˈ??ftə ɛs fɔn zˌaɪnəm mˈʊnt ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾmˈɑːnəndə tɾˈœstlɪçə hˈɪndɔøtˌʊŋən aʊf frˈyːərə bɾˈɑvuːrən ʊnt ɡəlˈʊŋənə afˈɛːrən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das kˈaɪnɜ dɛɾ tsvˈantsɪç kˈɛlɜɡˌaɪstɜ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ʃtˈɔlpɜtə , ˌoːdɜ iːm diː ˈɑːlpastətə ˈanʃtˌiːs , ˌoːdɜ das ziː mɪt zˈaʊkə ʊnt zalˈɑːt aɪnˈandɜ rˈantən , pˈ??tsəltən ʊnt aʊf deːm bˈoːdən diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ zɛɾvˈiːɾtən .  
mɪt dˌiːzɜ pɾˌɛːtsiːzjˈoːn vɑːɾ ˈalzoː ˌaʊx hˈɔøtə diː tˈɑfəl zɛɾvˈiːɾt vˌɔɾdən ; 
dɛɾ nˈaxtɪʃ vɑːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , diː ʃvˈeːrən zˈɔɾtən als dɑː zɪnt lˈaʊbənhˌaɪmɜ , nˈiːrənʃtˌaɪnɜ , mˈaɾkɛbɾˌʊnɜ , hˈoːxhˌaɪmɜ , vˈɔlnɛɪ , fˈaɪnɜ nˈuːiːts , ʃˈambɛɾtˌɪn , bˈɛstə zˈɔɾtə fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks , rˈuːsɪlˌoːn vˌ??dən vˈɛɡənˌɔmən ʊnt dɛɾ tsˈʊŋənbəlˌeːbəndə ʃampˈanjɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
hˌatə ʃˌoːn dɛɾ ˌɑroːmˈɑːtɪʃə rˈaɪnvaɪn diː tsˈʊŋən ɡəlˈœst ʊnt das ʃvˈɛɾtslɪçə rˈoːt dɛs bˈ??ɡʊndɜs deːn lˈiːliːnzˌamt dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən vˈaŋən ʊnt diː nˈɑːzən dɛɾ hˈɛrən ɡərˈøːtət , zoː vɑːɾ ɛs jˈɛtst , als diː pfrˈɔpfə flˈoːɡən ʊnt diː dˈɑːmən nˈɪçt vˈʊstən , voːhˈiːn ziː ˌiːrə kˈœpfə vˈɛndən zˌɔltən , ʊm deːn ʃrˈɛklɪçən ˌɛksploːzjˈoːnən tsuː ɛntɡˈeːən , als diː lˈiːliːnkˌɛlçə bɪs an deːn rˈant mɪt mˈɪlçvaɪsəm ɡˈɪʃt ɡəfˈylt , kɾeːdˈɛntst vˌ??dən , viː aʊf ˌaɪnəm bˈɑtsɑːɾ ɪm ˌɑziːˈɑːtɪʃən rˈʊslant , vˌoː ˈalə natsjˈoːnən ˌʊntɜaɪnˈandɜ plˈapɜn ʊnt mˈaʊlən , ɡˈʊrən ʊnt ʃnˈʊrən , tsvˈɪtʃɜn ʊnt nˈɛːzəln , plˈɛrən ʊnt jˈoːdəln , bɾˈʊmən ʊnt rˈɑzaʊnən ; 
zoː ʃvˈɪɾtə ɪn bətˈɔøbəndəm ɡəmˈ??məl , ɡəzˈʊrə ʊnt bɾˈaʊzən ɪn deːn hˈœkstən fˈɪstəltˌøːnən bɪs hɛrˈap tsʊm tˈiːfstən , dɾˈaɪmalɡˌɛʃtɾɪçənən tsˈeː dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst das ɡəʃpɾˈɛç ʊm diː tˈɑfəl .  
das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn vˈeːnɪçstəns am ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs ɡˈalt pɾˌɛːziːdˈɛnts ˈiːdɑː . 
dˈɔɾt ɡˈɪŋən diː tsˈɑːnloːzən mˈɔølçən dɛɾ tˈantən ʊnt mˈytɜ viː ˌoːbɜʃlˈɛçtɪɡə mˈyːlən , ʊnt diː pˈoːzaʊnənzˈeːrɑːfsɡəzˈɪçtɜ dɛɾ tˈœçtɜ nˈɪktən ˌiːrən kɔnzəns ˌaʊs deːn klˈaɪnən kˈalmʊkˌɛnɔøɡˌɛlaɪn . 
viː hˌatə dɔx das mˈɛːdçən fˌɔɾ ɡˈɔt ɡəzˈyndɪçt ʊnt ɡəfrˈeːfəlt dɑːdˈ??ç , das ɛs zoː vˈʊndɜhˌypʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ! 
vˈɛːrə ziː tsuːrˈykɡəkˌɔmən viː ˌaɪnə vˈɪldə hˈʊməl , ˌoːdɜ viː zoː mˈançə , diː man als ɡˈɑɡɑːk ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts ʃˈɪkt , ʊm ziː » bˈɪldʊŋ ʊnt blˈuːmənmˌaxən « lˈɛɾnən tsuː lˈasən , ʊnt diː als ɡˈɑɡɑːk viːdɜkˈeːɾt , dɑː hˌɛtə ɛs ɡəhˈaɪsən , » an dɛɾ ɪst hˈɔpfən ʊnt mˈalts fɛɾlˈoːrən , mɪç dˈaʊɜn nˈuːɾ diː ˈɛltɜn « . 
jˈɛtst , vˌoː ziː mɪt ˌiːrəm tˈanənvˌʊxs , mɪt ˌiːrɜ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən ɡɾˈɑtsɪə bəʃˈaɪdən ʊnt dɔx fˈɔl zoː ɛɾhˈɑbənɜ vˈyɾdə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , das ʃtɾˈɑːləndə dˌiːadˈeːm ɪn deːn ɡəʃmˈakfɔl ɡəˈɔɾdnətən rˈɪŋəlˌɔkən ʊnt lˈœkçən , ɪm fˈɔøɜʃpɾˌyːəndən ˈaʊɡə 
ɡˈaɪst ʊnt lˈiːbə , fɛɾʃmˈɔltsən mɪt ʃˈʊldloːzɜ , ˈanʃpɾˌʊxloːzɜ nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ; 
diː vˈaŋən fɔn ɡəzˈʊnthaɪt ɡərˈøːtət , ɪn deːn fˈaɪnən ɡɾˈyːbçən deːn klˈaɪnən , klˈaɪnən ʃˈɛlm , deːn mˈʊnt zoː vˈyɾtsɪç , zoː kˈuːslɪç , diː ˌɑːfroːdˈiːtɪʃə ʃvˈɑnənbɾˌʊst mɪt deːm fˈyɾstlɪçən ʃmˈʊk , mɪt deːm pˈɑrɪsɜ hˈɔfklaɪt ˈʊmʃlˌɔsən nˈaɪn ! 
das mˈɛːdçən dˈ??ftə nˈɪçt ʃˈøːn , dˈ??ftə nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt tˈuːɡənthˌaft zaɪn . 
 » hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , frˈaʊ ˌoːbɜfˈɔɾstmaɪstərˌɪn ! « lˈaxtə diː kˈamɜdˌiːrɛktˌoːrɪn , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , das ziː diː ˈaxt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈoːrən ˌiːrɜ ɛɾvˈaxzənən tˈœçtɜlˌaɪn bəlˈaɪdɪɡən kˈœntə , » tˈuːɡənthˌaft ? 
viːɾ kˈɛnən diː rˌeːziːdˈɛntstuːɡənt nɔx ˌaʊs ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ! 
dɑː mˈystən zɪç diː ʃtˈaɪnə ˈʊmɡəkˌeːɾt hˈɑːbən , diː ɡˈaɾdəuːlˈɑːnənrˈɪtmaɪstɜ mˈystən ˌiːrə ˈɛŋʃliːsəndə ˈuːniːfˌɔɾm ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt diː hˈɛrən ˌaɾçiːdˌiːakˈoːnən ʊnt zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ʊm iːɾ ˈeːɾbɑːrəs kˈɔʃtyːm ɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , mˈystən ɪn ʃvˈaɾtsən mˈɛntlaɪn , vˈaɪsən bˈɛfçən , kˈ??tsən hˈœsçən ʊnt zˈaɪdənən vˈɛːdçən , diː bˈiːbəl ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ˈaɪnhˌɛɾɡeːən , vˌɛn man baɪ zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛːdçən tˈuːɡənt fˈɪndən zˌɔltə ɪn zˈoːdʊm ! «   » vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ʃnˈatɜtə ɛs ˌyːbɜ diː tˈɑfəl hɛrˈyːbɜ , » ʊnt diː ɡərˈyːmtə ʃˈœnhaɪt ? 
ɪst ˈaləs lˈuːk ʊnt tɾˈuːk , das kˌan man ˈaləs dˈɔɾt ʊms lˈiːbə ɡˈɛlt hˈɑːbən ; 
mˌaɪnən ziː dˈɛn , dˌiːzə lˈɔkən dˈɔɾt , dˌiːzə tsˈœpfə zˈaɪən ˈɛçt ? 
bəvˈɑːrə ; 
man hat jˈɑː ɡəzˈeːən , vˈas fyːɾ hˈɑːɾ mamzˈɛl zˈaʊzeːvˌɪnt ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts nˈɑːm ; 
vˌoː zɪnt diː ɡˈɛlbən tsˈɛːnə hˈɪnɡəkˌɔmən ? 
mˌaɪnən ziː ˌɛtvɑː , aɪn zoː hˈɛɾlɪçɜ mˈʊnt fˈɔl , viː jˈeːnə hat , ʃˈiːbə zɪç ɪm zˈɛçtseːntən , zˈiːptseːntən jˈɑːrə nɔx nˈɑːx ? 
lˈaʊtɜ zˈeːhʊnt , nˈɪçts als zˈeːhʊnt . 
«   » jˈɑː , frˈaʊ ɡəvˈatərˌɪn « , ˌʊntɜbɾˈax ˌaɪnə dɾˈɪtə , » ʊnt diː hˈantbɾˌaɪtən bɾˈyslɜ kˈantən , dɛɾ ˈɑmeːtˌystʃmʊk , mɪt vˈɛlçəm man mˌaɪnən tˈɔɾveːk pflˈastɜn kˈœntə fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn rˈoːmanˌoːf zˌɔl ɛɾ zaɪn ? 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , man hat ˌaʊx zˌaɪnə nˈaxrɪçtən ; 
diː fˈyɾstɪn , ɡˈɔt hˈaltə ziː ɪn ˈeːrən , ɪst ˌaɪnə splɛndˈiːdə frˈaʊ , ˌaʊx rˈaɪç , ʃtˈaɪnraɪç , ɡˈeːbə ˈaləs tsˈuː ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnəm nˈɑzənvˌaɪzən kˈɪnt , das kˈaʊm hˈɪntɜ deːn ˈoːrən tɾˈɔkən ɪst , dˌiːzəs dˌiːadˈeːm , dˌiːzə ˈoːrənrˌɪŋə , dˌiːzəs kɔlˈiːɾ , dˌiːzəs kɾˈɔøts tsuː ʃˈɛŋkən nˈaɪn , dɑːtsˈuː ɪst diː frˈaʊ fˈyɾstɪn hˈoːaɪt dɔx tsuː fɛɾnˈynftɪç . 
hˌɑːbən ziː ˌɑːbɜ nˈiː fɔn ˌiːrəm nˈɛfən , deːm pɾˈɪntsən fˈɛɾdiːnˌant ɡəhˈœɾt ? 
zˌɔl aɪn splɛndˈiːdɜ , ˈaɾtɪɡɜ hˈɛɾ zaɪn , dɛɾ pɾˈɪnts , ʊnt vˌɛn man nˈuːɾ ɡˌeːɡən iːn ɡəfˈɛlɪç ɪst , ɪst ɛɾ ɛs vˈoːl ˌaʊx vˈiːdɜ , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː «  
ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tsˈɪɾkəl lˈaxtə ʊnt ʃtˈiːs an aʊf deːn ɡəfˈɛlɪɡən splɛndˈiːdən pɾˈɪntsən .  
nˈaɪn vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsʊm ˈaʊshˌaltən ; 
aɪn ʃˈøːnəs , ˈɛŋəlrˌaɪnəs ɡəʃˈœpf , fˈɔl mˈɪldə , zˈanftmuːt ʊnt mˈɪtlˌaɪdən zoː ʃˈoːnʊŋslˌoːs tsuː fɛɾdˈamən . 
eːmˈiːl hˌatə ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ , vˌoː ɛɾ zɪç hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊm diː tˈɑfəl tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ˈaləs mɪt ˈanɡəhˌœɾt ; 
ɛɾ hˌɛtə mˈøːɡən dɛɾ frˈaʊ ɡəvˈatɜ deːn ˈaɪntsɪɡən tsˈɑːn , deːn ziː nɔx hˌatə , mɪt vˈɛlçəm ziː ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ deːn rˈuːf ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə tˈapfɜ bənˈɑːktə , aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnʃlˌɑːɡən ; 
ɛɾ rˈyktə , nˈuːɾ ʊm diː ɡˈɪftɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən nˈɪçt tsuː hˈøːrən , ʊm aɪn fˈɛnstɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˌɑːm ɛɾ fɔm rˈeːɡən ɪn diː tɾˈaʊfə . 
frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf zˈɛtstə dˈɔɾt ˌiːrəm zˈoːn , deːm dɾˌɑɡoːnɜlˌiːuːtənˈant , vˈaɪtlˌɔøfɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛɾ , ʊm deːn ɡəzˈʊnkənən ɡlˈants ˌiːrəs hˈaʊzəs vˈiːdɜ aʊf deːn ʃtɾˈʊmpf tsuː bɾˈɪŋən , nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə , zˈeːɾ ɡˈuːtə paɾtˈiː mˈaxən mˈysə , ʊnt dɑːtsˈuː zˈaɪ diː ˈiːdɑː ɡˌants viː ɡəmˈaxt .  
deːm jˈʊŋən ʃˈʊldeːrˌɔf , dɛɾ nˌeːbən deːm ɡəzˈʊnkənən ɡlˈants zˌaɪnəs hˈaʊzəs baɪ jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstən ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt tˈɛːlɜçən mˈeːɾ ʃtˈeːən hˌatə , als zaɪn ɡˈɑɡeːˌaptsuːk aʊf zˈiːptsɪç jˈɑːrə vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə ˈaʊfvˌiːɡən kˈɔntə , ʃˈiːn mɪt deːm fˈoːɾʃlˌɑːk ɡˌants tsuːfrˈiːdən ; 
nˈuːɾ das viː vɔltə iːm nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən .  
ˌɑːbɜ diː ɡənˈɛːdɪɡə mˈɑmɑː vˈʊstə rˈɑːt : » ˈeːɾstəns : rˈɛçt ˈɔft mɪt iːɾ ɡətˈantst , nˈɑməntlɪç ɪm kˈoːtɪlˌoːn rˈɛçt ˈɔft ɡəhˈɔlt . 
das hˈaɪst ˌatɛnzjˈoːn bəvˈaɪzən , das mˈɛːdçən vˌɪɾt dan mɪt diːɾ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ziː vˌɪɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf dˈɪç . 
tsvˈaɪtəns : mˈɔɾɡəns tsˈeːn ˈuːɾ ɪm kˈ??tsən ɡˈɑlɔp am hˈaʊs foːɾbˈaɪ ; 
dˈɔɾt fɛɾlˈiːɾst duː ɪm ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ ziː diː rˈaɪtpaɪtʃə ; 
duː vˌɔltɪɡˈiːɾst jˈɑː zoː ɡˈuːt , hˈɛltst ˈalzoː nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn hɛrˈab fɔm ɡˈaʊl , pˈaɪtʃə ɛɾɡɾˈɪfən , vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , aɪn fˈɔøɜblˌɪk deːm frˈɔølaɪn tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ʊnt dɑːfˈɔn ɪm ɡəʃtɾˈɛktən ɡˈɑlɔp .  
vˌɛn nˈuːɾ iːɾ hˈɛɾtsçən ˌaʊs ˈaŋst fyːɾ dɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃnˈɛlɜ pʊlzˈiːɾt , dan hast duː ziː ʃˌoːn ɪm zˈak . 
dɾˈɪtəns : ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxt mɪt dɛɾ ɡˈantsən rˈeːɡiːmˌɛntsmuːzˌiːk fˌɔɾs hˈaʊs ; 
ˌaɪnɪɡə mˈuːtɪɡə ʃtˈykə , ˌaɪnɪɡə tsˈɛɾtlɪçə ˈɑriːən ˈaʊfɡəʃpˌiːlt ʊnt ziː kˈɔmt hˈɪntɜ diː jˌɑluːzˈiːən , dɑːrˈaʊf vˈɛtə ɪç mˌaɪnən ɡˈantsən ʃmˈʊk , dɛɾ jˌɛtst tsuːfˈɛlɪç baɪ lˈeːviː ɪst . 
ˌaɪnɪɡə kˈɑmeːrˌɑːdən tˈuːn diːɾ ʃˌoːn deːn ɡəfˈalən ʊnt ɡˈeːən mˈɪt ; 
ziː rˈuːfən ʃˈʊldeːrˌɔf , ʃˈʊldeːrˌɔf , vˌoː ʃtˈɛkst duː dˈɛn ? 
ˈax zˈiːə , dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə vˈaɪnt. ˈax lˈast mɪç , tˈapfərə kˈɑmeːrˌɑːdən , ˈantvɔɾtəst duː , miːɾ ɪst zoː vˈeː ʊnt zoː vˈoːl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə.
zoː kˈɔmt ɛs ɪn ˈalən rˈɪtɜbˌyːçɜn , vˌoː dɛɾ ˈɑdəl nɔx alˈaɪn lˈiːptə ʊnt diː dˈʊmən bˈyɾɡɜlˌɪçən nɔx kˈaɪn ɡˈɛlt hˌatən . «  
» aʊf ˈeːrə , mˈɑmɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˌiːuːtənˈant ʊnt vˈɪkstə zɪç deːn ʃnˈ??baɾt ; 
» zˈeːən ziː , dan kˌan ɪç ˌaʊx zoː ˈaŋɡɾ «   eːmˈiːl vˌ??də , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɡˌants bˈaŋə ʊms hˈɛɾts , als ɛɾ deːn ɛrˌoːbeːrʊŋsplˈɑːn dɛs vˈɪltfaŋs hˈœɾtə , ɛɾ rˈyktə ʊm ˌaɪnɪɡə fˈɛnstɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , ʊnt vɑːɾ dˈɔɾt deːm ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɑːə , deːn diː ʃmˈɛːzuːxt dɛɾ vˈaɪbɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən , dɛɾ ɛrˈoːbeːrˌʊŋsɡaɪst dɛɾ ʃˈʊldeːrˌɔfs tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxtə .  
ˌoːbənˈɑːn zˈɑːs dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ; 
diː fˈaɪɜlˌɪçə ɡəʃɛftsmˈiːənə vɑːɾ tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən ; 
ɛɾ hˌatə deːn frˈɔøntlɪçən , ɡəfˈɛlɪɡən ɡəzˈɛlʃaftsmˌɛnʃən ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt tˈɑfəltə , tsʊm ɡɾˈoːsən tɾˈoːst dɛɾ jˈyŋɜn ɡlˈiːdɜ zˌaɪnəs kɔlˈeːɡiːˌʊms , viː aɪn jˈʊŋɜ .  
das bəhˈɑːklɪçə rˈʊndə ɡəzˈɪçt d??çblˈɪtstə ˈɔft ʃnˈɛl viː aɪn ɡədˈaŋkə aɪn zatˈiːrɪʃəs lˈɛçəln , vˌɛn ɛɾ ʊnt dɛɾ hɔfrˈɑːt ˈiːdɑː tsʊm zˈyːsən , bɾˈysəlndən ʃˈaʊmvaɪn nˈøːtɪçtən .  
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˈɛtvɑːs lˈiːbɾaɪtsəndərəs tsuː zˈeːən als das mˈɛːdçən , ˌaɪnə ˈeːvɪç jˈʊŋə hˈeːbə tsvˈɪʃən deːn ˈaltən , frˈøːlɪçən hˈɛrən . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ɡˌants das vˈɛːlɪɡə , mˈʊtvɪlˌɪɡə kˈɪnt vˈiːdɜ viː fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən , vˌɛn ɛs deːm pˈɑpɑː ˌoːdɜ deːm ˈaltən hˈɑɡɛstˌɔlts bˈɛɾnɜ aʊf dɛɾ ʃˈoːs zˈɑːs ; 
mˈɑdaɪrˌɑzɛkt ʊnt ksˈeːrəs hˌatən iːɾ , vˌaɪl bˈɛɾnɜ kˈaɪnən dɛɾ ʃvˈeːrən vˈaɪnə ˌyːbɜ diː pˌ??p??bˌarɪˈeːrən ˌiːrɜ lˈɪpən ɡəlˈasən hˌatə , ˈaləs blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ɡətɾˈiːbən ; 
ɛs tsˈɪʃtə ʊnt ɡˈɪtʃtə ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn zoː vˈaɾm ʊnt vˈoːltˌuːənt , das das ˈaʊɡə fɔn lˈʊst ʊnt lˈiːbə ʃtɾˈɑːltə ʊnt diː rˈoːzɪɡə tˈiːfə dɛs ʃˈɛlmənɡɾˌypçəns ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç tsˈaɪktə . 
dɛɾ ʃampˈanjɜ , deːn ziː aʊf deːn tɾˈiːmadˌeːrɑː zˈɛtstə , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən kɾˈaɪdeːbˌɛɾɡən ɡəhˈɔlt vˌɔɾdən , ʊm aɪn frˈøːlɪçɡlˈyːəndəs ˈɛŋəlskˌœpfçən ˈaptsuːkˌyːlən , ʊnt ˌaɪnən ɪn ˈeːvɪç vˈɛksəlndɜ vˈɔnə flˈuːt ʊnt ˈɛbə vˈoːɡəndən bˈʊsən tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈʊstə ziː dɔx zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ziː zoː frˈøːlɪç mˈaxtə ! 
diː rˈykeːɾ ɪns fˈɑːtɜhˌaʊs alˈaɪn vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt , das diː blˈɪkə dɛɾ jˈʊŋən frˈaɪlɪŋɜ ʃtˈatkɪndɜ ˈalə aʊf ziː flˈoːɡən , ɛs vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ; 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt aɪn blˈaɪçəs , vˈʊndɜʃˌøːnəs ɡəzˈɪçt , das zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌiːrɜ fˌantazˈiː ˈaʊfdɾˌɛŋtə , das ziː vˈeːmyːtˌɪç d??ç tɾˈɛːnən ˈanlˌɛçəltə ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈeːən , ɡərˈɑːdə als ɛs tsuːɾ tˈɑfəl ɡˈɪŋ , vˌoː ziː iːn hˌɛtə zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən kˈœnən   » ˈaɪ , kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʊnt vˈɛktə ziː ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən , » dɑː zˈɪtsəst duː ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəʃlˈɑɡənə ɡlˈɔkənvˌiːɾtəlstˌʊndə , ʃtˈaɾst aʊf deːn tˈɛlɜ hˈɪn , als lˈeːzəst duː ɪn dɛɾ jˈoːanˌɪsbeːɾmˌaɾməlˌɑːdə zoː ɡˈuːt als ɪm kˈafeːzˌats dˌaɪnə tsuːkˈʊnft ʊnt lˈɛçəlst dɑːbˈaɪ , als mˈaxtən diːɾ ˈalə lˈeːdɪɡən hˈɛrən , ˈʊnzˌɛɾn hɔfrˈɑːt mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , iːɾ kɔmpliːmˈɛnt ! «  
diː ɡlˈʊtɾøːtə ʃtˈiːk iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ziː nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt mˈʊstə dɔx vˈiːdɜ hˈaɪmlɪç lˈɛçəln ˌyːbɜ deːn ɡˈuːtən pˈɑpɑː , dɛɾ dɔx ˌaʊx kˈaɪn ʃpˈyːɾçən fɔn ˌiːrən ɡədˈaŋkən hˌɑːbən kˈɔntə ! 
ˌɑːbɜ als fɔlˈɛnts dɛɾ hɔfrˈɑːt iːɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuːflˈystɜtə : » dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hat fˈeːlɡɛʃˌɔsən , viːɾ ˈalə kˈœntən ʊns deːn rˈykən lˈɑːm kɔmplˌiːməntˈiːrən , ʊnt diː knˈiː vˈʊnt lˈiːɡən , maɪn ʃtˈɔltsəs tɾˈɔtskœpfçən ɡˈœntə kˈaɪnəm ˌaɪnən hˈalbən blˈɪk ˌoːdɜ aɪn fˈiːɾtəlçən fɔn deːm ˈɛŋəlslˌɛçəln , das hˈiːɾ ɪn deːn tˈɛlɜ ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ dɑː dˈaɾf nˈuːɾ zoː aɪn ˌɪntərɛsˈantɜ frˈɛmdɜ ɪn ˌaɪnəm lˈandaʊ vˈaɪnən , zoː aɪn zˈɪɡnoːɾ blˈaɪçvanˌɪoːzˌoː «   » ˈax viː ɡˈaɾstɪç , bˈɛɾnɜ ! an deːn hɑːbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡədˈaxt ! « rˈiːf ziː ˈɛɾɡɜlˌɪç , das dɛɾ klˈuːɡə ɪns ʃvˈaɾtsə ɡəʃˈɔsən hˈɑːbən zˌɔltə . 
jˈeːnɜ ˌɑːbɜ vˈɪʃtə zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈap , ʃˈaʊtə aʊf ˈiːdɑːs zˈɪlbɜnən tˈɛlɜ ʊnt dˈɔøtətə lˈaxənt aʊf deːn rˈant   » ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an iːn ɡədˈaxt ? 
vˈɛlçɜ ɡɾavˈøːɾ hat dɛn dɑː ɡəkɾˈɪtsəlt ? 
frˈɔølaɪn lˈyːɡənhˌaʊzən ? 
hˈeː ? «  
nˈuːn , dɑː hˌatə zɪç das mˈɛːdçən vˈiːdɜ fɛɾɡˌɑlɔpˈiːɾt , hˌatə , ˈoːnə das ziː ɛs ɪm ɡərˈɪŋstən vˈʊstə , ˌʊntɜ ˌiːrɜ ɡədˈankənrˌaɪə das dˈɛsɜtmˌɛsɜ ɪn diː hˈant bəkˈɔmən , aʊf deːm tˈɛlɜ hɛrˈʊmɡəkɾˌɪtsəlt , ʊnt dɑː ʃtˈant mɪt hˈypʃən , dˈɔøtlɪçən bˈuːxʃtɑːbən » eːmˈiːl fˈaʊ. mˈaɾt . 
 «   » nˈaɪn ! viː ˌaɪnəm dɔx dɛɾ tsuːfˈal baɪ bˈøːzən lˈɔøtən ʃtɾˈaɪçə ʃpˈiːlən kˌan « , rˌɛpliːtsˈiːɾtə ziː mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , kɾˈatstə , ɪndˈeːm ziː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌiːrə fˈ??çtbɑːrə kˈʊnst , tsuː fɛɾdɾˈeːən , vˈʊndɜtə , ɪn ˈalɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt aɪn ʃnˈɪɾkəlçən hˈɪn , vˈiːs deːm kˈ??tszɪçtˌɪɡən hɔfrˈɑːt deːn tˈɛlɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈeːən ziː ? 
dɑː vɑːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ˌaɪnə rˈaɪzəndə pɾˈɪntseːs hˈiːɾ , vˈɛlçɜ man aʊf zˈɪlbɜ zɛɾvˈiːɾtə , ʊnt ʊm deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tˈɑːk ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː fɛɾˈeːvɪɡən , ʃrˈiːp ziː diː pˈɑːɾ vˈɔɾtə hˈiːɾhɜ : ˌeːmiːlˈiː fˈaʊ. mˈaɾt.hˈaɪst ˈɔfənbˌɑːɾ ˌeːmiːlˈiː am fˈynftən mˈɛɾts. «   » ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , vˈas hˌɛtəst duː fyːɾ ˌaɪnən rˌɛçtskɔnzuːlˈɛntən ʊnt rˌɑbuːlˈɪstən ɡəɡˈeːbən ! « ˈantvɔɾtətə bˈɛɾnɜ ʊnt zˈɛtstə fˌɔɾ ʃrˈɛkən deːn frˈɪʃaɪŋˌɛʃɛŋktən kˈɛlç , deːn ɛɾ ʃˌoːn hˈalbveːks ɡəhˈɑːpt , vˈiːdɜ nˈiːdɜ ; 
» hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː duː das dˈɪŋ dɑː kɾˈɪtsəltəst ʊnt jˌɛtst tˈɛːtə ɛs nˈoːt , ɪç dˌɛpɾeːtsˈiːɾtə deːn fˈalʃən fɛɾdˈaxt ? « 
dɔx ˈɛŋəlskˌœpfçən ˈiːdɑː zˈɑː iːm zoː bˈɪtənt ɪns ˈaʊɡə , das ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌ??də ; 
ɪn deːn zˈyːsəstən ʃmˈaɪçəltˌøːnən bˈɑːt ziː iːm diː ˈʊnˌɑːɾt ˈap , fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç nˈiː mˈeːɾ aʊfs lˈɔøɡnən tsuː lˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ ɡəlˈoːbə , deːm pˈɑpɑː nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ ziː vˈeːnɪçstəns ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt ˌiːrɜ zˈɪlbɜʃrˌɪft nˈɛkən vˈyɾdə . 
ɛɾ ɡəlˈoːptə , mˈɑːntə ˈɑːbɜ , jˌɛtst zɪç tsʊm kˈoːtɪlˌoːn tsuː rˈystən . 
» nˈuːɾ nɔx aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən « , bˈɑːt ˈiːdɑː , vˌaɪl ziː deːm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən kɾˌaɪsɛkɾeːtˈɛːɾ hɑːbə tsuːzˈɑːɡən mˈysən . 
ˌɑːbɜ das ʃtɾˈɔøbən hˈalf nˈɪçts ; 
diː hˈœɾnɜ ɛɾklˈaŋən ɪm tˈantszɑːl ʊnt diː tˈɑfəl rˈystətə zɪç ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˈaʊf : » nɔx ˌaɪnən kˈɛlç , mˌaɪnə dˈɑːmən « , rˈiːf ɛɾ ˌyːbɜ diː tˈɑfəl hˈɪn , » nɔx ˌaɪnən ˈɛçtən tˈoːast ˌaʊs deːn ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən ; 
diː ɡlˈɛːzɜ hˈoːx dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ frˈɔødə ! « 
diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən ˌiːrən frˈɔødənrˌuːf ˌʊntɜ deːn jˈuːbəl , ˌɑːbɜ mˈɪtən d??ç das ɡəʃmˈɛtɜ , d??ç das dˈɔnɜʃlˌɑːɡɛːnlˌɪçə vˈɪɾbəln dɛɾ pˈaʊkən , mˈɪtən ɪn deːm ʃrˈankənlˌoːzən hˈaloː dɛɾ bˈɛçampˌaɡnɜtən ɡˈɛstə vɑːɾ ɛs ˈiːdɑː , als hˈœɾtə ziː hˈɪntɜ zɪç tˈiːf zˈɔøftsən ; 
ʊnt als ziː fɔn ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , zɪç ʃnˈɛl ˈʊmzˌɑː , bəɡˈeːɡnətə ziː eːmˈiːls ˈaʊɡə , dɛɾ vˈeːmyːtˌɪç , tɾˈɛːnənʃvˌeːɾ ɪn das ɡəvˈyːl dɛɾ frˈɔødə ʃˈaʊtə . 
ˈaləs blˈuːt jˈɑːktə diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ deːm mˈɛːdçən ˌaʊs deːn vˈaŋən , ɛs hˌatə kˈaɪnən ˈɑːtəm mˈeːɾ , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛs ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs iːɾ ˈaʊɡə vˈiːdɜ fɔn iːm ˈabvəndən . 
dɔx ˈeːə ziː nɔx ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈaɪstɜ vˌɛɾdən kˈɔntə , ɡərˈɑːdə als ziː dɛɾ ʃˈøːnə jˈʊŋə mˈan ˈanrˌeːdən tsuː vɔlən ʃˈiːn , rˈiːs iːn das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ˈaʊfʃtˌeːəndən ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə , dɛɾ kɾˌaɪsɛkɾeːtˈɛːɾ kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən , zˈaʊɜzˌyːsən ɡəzˈɪçt , ʃˈɛtstə zɪç ɡlˈyklɪç , deːn kˈoːtɪlˌoːn ɛɾrˈʊŋən tsuː hˈɑːbən , ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ɪm tɾˈiːʊmf d??ç diː dˈɪkən rˈaɪən zˌaɪnɜ nˈaɪdɜ . 
ziː ˌɑːbɜ fˈɔlktə ˈiːm , nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌyːbɜ diː ɡəvˈalt dˌiːzɜ dˈʊŋklən flˈamənstɜnə zˈɪnənt : » vˈɑːɾhaftˌɪç ! « zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç , » dɛɾ hɔfrˈɑːt hat dɔx rˈɛçt , ɛs mˈuːs mˈɛnʃən ɡˈeːbən , diː hˈɛːkçən ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən , fɔn vˈɛlçən man zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔsraɪsən kˌan ʊnt dˌiːzɜ mˈuːs ˌaɪnən fɔn deːn ɡɾˈoːsən ˈanɡˌɛlhɑːkən hˈɑːbən . «  
dɛɾ kˈoːtɪlˌoːn 
ɪn rˈaʊʃəndən tˈøːnən klˈaŋən diː hˈœɾnɜ ʊnt tɾˈɔmpətən d??ç deːn zˈɑːl , ɪn fɛɾʃlˈʊŋənən ɡɾˈʊpən , bˈalt zˈuːxənt , bˈalt flˈiːɡənt hˈypftən diː pˈɑːrə deːn frˈøːlɪçən rˈaɪɡən , ʊnt ˈiːdɑːs lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt tˈaʊxtə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɪn dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ tˈantsəndən viː ˌaɪnə nˈɪksə , diː nˈɛkənt bˈalt deːm ˈaʊɡə zɪç tsˈaɪkt , bˈalt ɪn deːn flˈuːtən fɛɾʃvˈɪndət . 
ˈɔft vˌɛn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛs ɡəʃtˈatətə , vˈɑːktə ziː ˌaɪnən fˈiːɾtəlzˌaɪtənblˌɪk ˌyːbɜ deːn zˈɑːl hɪnˈyːbɜ nɑːx ˈiːm , tsuː vˈɛlçəm aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrəs ˈɛtvɑːs ziː nɔx ˈɪmɜ hɪntsˈoːk , ʊnt vˌɛn diː flˈøːtən lˈaɪzɜ flˈystɜtən , vˌɛn diː vˈaɪçən ɡəhˈaltənən tˈøːnə dɛɾ hˈœɾnɜ zˈyːsəs zˈeːnən ɛɾvˈɛktən , dɑː ɡlˈaʊptə ziː tsuː fˈyːlən , das dˌiːzə tˈøːnə ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈiːdɜklˌɪŋən mˈysən . 
ɪn ɡlˈɛntsəndɜ kˈɛtə ʃvˈeːptən jˌɛtst diː mˈɛːdçən ɪn dɛɾ rˈʊndə , bɪs diː rˈaɪə zɪç lˈœstə ʊnt ziː deːn zˈɑːl dˈ??çʃvˌɛɾmtən , ʊm zˈɛlpst zɪç tˈɛntsɜ tsuː zˈuːxən . 
eːmˈiːl ʃtˈant vˈiːdɜ an zˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːnt . 
kˈaʊm deːn bˈoːdən bərˈyːrənt ʃvˈeːptə ˌaɪnə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt , aʊf deːm ˈɑmoːrˌɛtənɡˌeːzɪçtçən aɪn hˈɔldəs , fɛɾʃˈɛmtəs lˈɛçəln aʊf iːn tsˈuː ɛs vɑːɾ ˈiːdɑː . 
lˈɛçəlnt nˈaɪktə ziː zɪç , tsʊm tˈants iːn ˈaɪntsuːlˌɑːdən ; 
ɛɾ ʃˈiːn frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ˌaɪnə flˈyçtɪɡə rˈøːtə ɡˈɪŋ ˌyːbɜ zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , als ɛɾ das hˈɔldə ˈɛŋəlskˌɪnt ˈʊmʃlˌaŋ ʊnt mɪt iːɾ d??ç deːn zˈɑːl flˈoːk .  
ˌɑːbɜ ˈɛŋstlɪç vɑːɾ ɛs ˈiːdɑː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ; 
kˈalt vɑːɾ diː hˈant , diː ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən rˈuːtə , ʃˈaʊrɪɡə kˈɛltə fˈyːltə ziː ˌaʊs dɛs frˈɛmdən ˈaɾm , dɛɾ ˌiːrə hˈyftə ˈʊmʃlˌaŋ , ɪn ziː ˈaɪndɾˌɪŋən , ʃˈɔø zˈuːxt iːɾ ˈaʊɡə deːn bˈoːdən , dɛn ziː fˈyɾçtətə , zˌaɪnəm flˈamənblˌɪk tsuː bəɡˈeːɡnən , jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl iːɾ ˌaʊx ˈaɪn , das ɛs zɪç dɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt ʃˈɪkə , deːn ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnʃən , dɛɾ iːɾ fɔn nˈiːmant nɔx fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , tsuːˈeːɾst tsʊm tˈantsə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː hˈɑːbən .  
ˌɑːbɜ aɪn frˈɔødɪɡəs flˈystɜn dɛs bˈaɪfals bəɡlˈaɪtətə ziː d??ç diː rˈaɪən ; 
bədˈɔøtəndɜ ʃˈiːn dɛs frˈɛmdən ˈɛdləs ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɛs tˈantsəs lˈaɪçt ɡərˈøːtət , bədˈɔøtəndɜ ɛɾʃˈiːn zˌaɪnə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt , zaɪn hˈoːɜ , kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ˈanʃtˌant ; 
ʊnt deːm ʃˈøːnən mˈan ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ˈiːdɑː ɪn nɔx fˈɔlərəm ɡlˈants dɛɾ ʃˈœnhaɪt . 
mɪt dˈaŋkəndəm blˈɪk ʃˈiːt ɛɾ , als ɛɾ ziː an deːn plˈats tsuːrˈykfˌyːɾtə , vˈiːviːl ʃtˈɪlɜ ɡɾˈɑːm , vˈiːviːl vˈeːmuːt lˈɑːk ɪn dˌiːzəm lˈaŋən blˈɪk ; 
jˈɑː , vˌɛn ziː zɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ˈaʊɡəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykɾˌiːf , vˈiːviːl dˈaŋk lˈɑːk dɑːrˈɪn , vˈiːviːl lˈiː ziː dɾˈyktə ɡəʃvˈɪnt diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊm nˈuːɾ deːn ɡədˈaŋkən tsuː ɛntɡˈeːən , diː ziː ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾfˈɔlktən , ziː tˈantstə rˈaʃɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ , nˈuːɾ ʊm zɪç d??ç deːn rˈaʃən vˈɪɾbəl tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˈɪspɜtə fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ ksˈeːrəs , fɔn dɛɾ ˈandɜn kˈɪçɜtə dɛɾ ʃampˈanjɜ iːɾ ɪns ˈoːɾ , ɛɾ lˈiːpt dˈɪç , duː bɪst ɛs jˈɑː , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɪmɜ zˈiːt , vˌeːɡən diːɾ ɪst ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn bˈal ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ kˈoːtɪlˌoːn hˌatə jˌɛtst zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndstə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt ; 
ˌaɪnə tˈuːɾ , diː ɪn frˈaɪlɪŋən nɔx nˈiː ɡətˈantst vˌɔɾdən , zˌɔltə ˈaɪnɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən . 
diː dˈɑːmə , vˈɛlçə diː rˈaɪə tɾˈɑːf , zˈɛtstə zɪç , fɔn ˌiːrəm tˈɛntsɜ ɡəfˈyːɾt , aʊf ˌaɪnən ɪn diː mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs ɡəʃtˈɛltən zˈɛsəl ; 
mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdənən tˈʊx vˌ??dən iːɾ diː ˈaʊɡən fɛɾbˈʊndən ʊnt dan tˈɛntsɜ jˈeːklɪçɜ ɡˈatʊŋ tsuːɾ blˈɪndən vˈɑːl fˈoːɾɡəfˌyːɾt . 
diː ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənən ʃtˈɛltən zɪç als ɡəfˈaŋənə ʊnt bəzˈiːkt hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl , dɛɾ ɛɾvˈɛːltə flˈoːk mɪt dɛɾ fɔn dɛɾ bˈɪndə ɛɾlˈœstən tˈɛntsərˌɪn d??ç deːn zˈɑːl . 
diː tˈuːɾ an zɪç vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt zoː kˈyːn ɛɾfˈʊndən , ʊm d??ç zɪç zˈɛlpst zˈeːɾ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː vˈaɾt ɛs ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç , das dɛɾ fˈoːɾtˌɛntsɜ , aɪn ɡərˈɑːdə fɔn rˈaɪzən tsuːrˈykɡəkˌɔmənɜ hˈɛɾ ˌaʊs frˈaɪlɪŋən bəhˈaʊptətə , ɪn vˈiːn vˌɛɾdə dˌiːzə tˈuːɾ fyːɾ zˈeːɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl ɡəhˈaltən , dɛn ɛs ɡˈɛltə dˈɔɾt baɪ dˌiːzɜ blˈɪndən vˈɑːl das ʃpɾˈɪçvɔɾt : 
» dɛɾ tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns zˈaɪ dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɪmə « , ʊnt mˈeːɾ dɛn hˈʊndɜtmˌɑːl hɑːbə ɛɾ deːn ʃpɾˈʊx baɪ dˌiːzɜ tˈuːɾ ˈaɪntɾˌɛfən zˈeːən . 
diː frˈaɪlɪŋɜ ʃˈøːnən mˈaxtən tsvɑːɾ ʃpˈɑːs dɑːrˈaʊs ʊnt bəhˈaʊptətən , diː vˈiːnɜ dˈɑːmən vˌɛɾdən ˌʊntɜ deːm tˈʊx hɛɾfˈoːɾɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
dɔx mˈɔxtən ziː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ɡənˈuːk zaɪn ʊnt vˈynʃən , dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɪmə mˈœçtə deːm tsˈuːk ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈaxɡeːbən , ʊnt ˌiːnən deːn ʃˈøːnən mˈɑjoːɾ , ˌoːdɜ deːn jˈɑːkdjʊŋkɜ mɪt deːm ʃtˈʊtsbɛɾtçən , ˌoːdɜ ˌaɪnən dˈɛɾɡlaɪçən fˌɔɾ diː blˈɪndən ˈaʊɡən fˈyːrən .  
ˌaʊx an ˈiːdɑː kˌɑːm jˌɛtst diː rˈaɪə zɪç nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən , dɛɾ zˈaʊɜzˌyːsə kɾˌaɪsɛkɾeːtˈɛːɾ fˈyːɾtə ziː tsʊm ʃtˈuːl , frˈɑːktə mɪt ʃˈalkhaft zaɪn zˌɔləndəm lˈɛçəln , das ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt tsuːɾ ʃˈɔøslɪçən frˈatsə fɛɾtsˈoːk , ˌɔb ɛɾ deːn hˈɛɾn hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ bɾˈɪŋən zˌɔlə ? 
bˈant iːɾ das tˈʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃtˈandən ʃˌoːn dɾˈaɪ ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə fɔn dɛɾ ʃpɾˈøːdən , blˈɪndən mamzˈɛl ˈɑmoːɾjˈʊstiːtˌiːɑː fɛɾʃmˈɛːt hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːl . 
ɛs vɑːɾ iːɾ vˈoːl ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˈaɾtiːnˌiːts d??ç das kˈœpfçən ɡətsˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç zˈɛlpst rˈɛçt tˈyçtɪç ˈaʊsɡəʃˌɔltən ʊnt fˈoːɾɡənˌɔmən , iːɾ hˈɛɾtsçən mˈøːɡə ziː tsˈiːən viː ɛs vˈɔlə , das ʃˈɪkzɑːl mˈøːɡə nɔx zoː ɡəbˈiːtənt rˈuːfən , ziː lˈasə dɾˈaɪ ˈaplˌaʊfən ʊnt deːn fˈiːɾtən vɔltə ziː ˈɛntlɪç nˈeːmən .  
» nˈuːmeːrˌoː fˈiːɾ ! 
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! « mˈɛkɜtə dɛɾ kɾˌaɪsɛkɾeːtˈɛːɾ . 
ziː lˈiːs diː bˈɪndə lˈøːzən , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈaŋk ɪn eːmˈiːls ˈaɾmə , dɛɾ ziː ɪm ʃmˈɛtɛɾndən vˈɪɾbəl dɛɾ tɾˈɔmpətən , ɪm jˈuːbəlrˌuːf dɛɾ hˈœɾnɜ ɪm zˈɑːl ˈʊmhˌɛɾʃvɛŋktə ; 
diː zˈɪnə vɔltən iːɾ fɛɾɡˈeːən , ziː hˌatə kˈaɪnən dˈɔøtlɪçən ɡədˈaŋkən als das ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndə » dɛɾ tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns ɪst dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɪmə « ; 
ˈax ! 
zoː hˌɛtə ziː d??ç das lˈeːbən tˈantsən mˈøːɡən , iːɾ vɑːɾ zoː vˈoːl , zoː lˈaɪçt , viː aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ frˈyːlɪŋslˌyftə ʃvˈeːptə ziː ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɪn , ziː tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən kˈœɾpɜ , iːɾ bˈʊsən flˈoːk ɪn fˈiːbɜhˌaftən pˈʊlzən , ziː mˈʊstə iːn ˈanzˌeːən , ɛs mˈɔxtə kˈɔstən vˈas ɛs vɔltə , ziː hˈoːp das ʃmˈaxtəndə ɡəzˈɪçtçən , aɪn zˈyːsɜ blˈɪk dɛɾ bˈaɪdən lˈiːbɛsʃtɜnə tɾˈɑːf deːn mˈan , dɛɾ iːɾ ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən zoː vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
das ˈɛdlə ɡəzˈɪçt lˈɑːk ˈɔfən fˌɔɾ iːɾ , vˈeːnɪɡə tsˈɔlbɾaɪt ˈaʊɡə fɔn ˈaʊɡə , mˈʊnt fɔn mˈʊnt , ˈax viː ˈʊnˌɛntlɪç hˈypʃ kˌɑːm ɛɾ iːɾ fˈɔɾ , viː fˈaɪn ˈalə zˌaɪnə tsˈyːɡə , viː ʃmˈɛltsənt zaɪn ˈaʊɡə , zaɪn lˈɛçəln , ziː hˌɛtə mˈøːɡən diː pˈɑːɾ tsˈœlçən bɾˈaɪtə klˈʊft d??çflˈiːɡən , iːn tsuː lˈiːbən , tsuː kˈyː klˈatʃ , klˈatʃ , mˈɑːntən diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡən hˈɛrən , ɪndˈeːm ziː diː ɡlasˈiːɾtən hˈantʃˌuːə tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , das diː tsˈaɾtən nˈɛːtə ʃpɾˈaŋən ; 
vɪl dɛn diːs pˈɑːɾ ˈeːvɪç tˈantsən ! 
ˈax iːɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡən , vˌɛn iːɾ vˈystət , vˈiːviːl nˈɑmənlˌoːzə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˈ??tsən miːnˈuːtə lˈiːkt , viː diː pfˈɔɾtən dɛs lˈeːbəns zɪç ˈœfnən , viː diː zˈeːlə hˈɪntɜ diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə hˈaʊt dɛs ˈaʊɡəs hɛrˈaʊfʃtˌaɪkt ʊm hɪnˈyːbɜtsuːflˌiːɡən tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜzˌeːlə vˈɑːɾlɪç , iːɾ vˈyɾdət dˌiːzən moːmˈɛnt dɛs zˈyːsəstən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs nˈɪçt d??ç ˈɔøɜ klˈatʃən fɛɾʃˈɔøçən .  
dɛɾ bˈal vɑːɾ tsuː ˈɛndə ; 
dɛɾ hɔfrˈɑːt nˈɑːtə , ˈiːdɑː deːn ʃˈavl ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt das vˈɛɾməndə mˈɛntəlçən ˈʊmtsuːvˌɛɾfən ; 
ɛɾ nˈɑːm dan ˌiːrən ˈaɾm , ʊm ziː tsuːɾ ˈapkˌyːlʊŋ nɔx aɪn vˈeːnɪç d??ç deːn zˈɑːl tsuː fˈyːrən . 
» ziː hˌɑːbən mɪt iːm ɡətˈantst , tˈœçtɜçən ? « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ʊnt viː dɛɾ tˈantst , kˌœnən ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən ; 
zoː ˈanɡənˌeːm , zoː lˈaɪçt , zoː ʃvˈeːbənt ! « 
» ˈiːdçən , ˈiːdçən « , vˈaɾntə dɛɾ hɔfrˈɑːt lˈɛçəlnt , » vˈas vˌɛɾdən ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː ziː ˌyːbɜ ˌaɪnəm lˈantfrˌɛmdən zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən ? « 
» nˈuːn , diː kˌœnən zɪç vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ das fɛɾɡˈɛsən nˈɪçt bəklˈɑːɡən , dɛn ɪç hɑːbə nˈiː an ziː ɡədˈaxt ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , hɔfrˈɑːt , ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡˌants , vˈas man ˌɪntərɛsˈant nˈɛnt ? « 
» ˌiːnən vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ɛɾ ɛs tsuː zaɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ nˈɛkɪʃə ˈaltə . 
» nˈaɪn , ʃpˈɑːsən ziː jˌɛtst nˈɪçt , ɪst nˈɪçt ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈantsˌiːəndəs an deːm mˈɛnʃən ? 
ˈɛtvɑːs , das man nˈɪçt rˈɛçt ɛɾklˈɛːrən kˌan . 
« 
dɛɾ hɔfrˈɑːt ʃvˈiːk nˈaxdəŋklˌɪç ; 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː kˌœnən rˈɛçt hˈɑːbən , mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hɑːbə ɪç dɔx deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːzˌɔnən , vɑːrˈʊm ɪç dˌiːzən mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə bɾˈɪŋən kˌan . «   » ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs « , fˈiːl ˈiːdɑː ˈaɪn , » vˈɪsən ziː nˈɪçt , vˌoː ɛɾ zoː plˈœtslɪç mɪt deːm ˈaltən dˈiːnɜ hˈɪŋɪŋ ? « 
» das ɪst ɛs ˈeːbən ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , » ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən dˈɑː ; kˈɔmt aʊf deːn bˈal , tˈantst nˈɪçt , ɡˈeːt fˈɔɾt , blˈaɪpt ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈaʊs , kˈɔmt vˈiːdɜ ʊnt vˌoː blˈiːp ɛɾ ? 
vˌoː mˌaɪnən ziː vˈoːl ? 
ɛɾ vɑːɾ ɪm mˈyːnstɜ ! 
! «   » jˌɛtst ˈeːbən , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ? « frˈɑːktə ˈiːdɑː ɛɾʃrˈɔkən ʊnt an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt . 
» hˈɔøtə nˈaxt , aʊf ˈeːrə ! 
ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ rˈaɪnən mˈʊnt ɡəhˈaltən , ɡˈɔltˈiːdçən , mˈɔɾɡən kˈɔmə ɪç deːm dˈɪŋ aʊf diː ʃpˈuːɾ . 
«  
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ fˈoːɾɡəfˌɑːrən ; 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt kˌɑːm ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪnlaʊnə : » hˈɔfrɛːtçən « , rˈiːf ɛɾ , » vˌɛn duː nˈɪçt ˈandɜtˌalbmɑːl iːɾ fˈɑːtɜ zaɪn kˈœntəst , vɔltə ɪç diːɾ ˈiːdɑː kˈʊpəln ! «   » hˌɛtə ɪç das dɔx fˌɔɾ deːm bˈal ɡəvˈʊst « , jˈamɜtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » ˌɑːbɜ dɑː ɡˈɑːp ɛs ˈalɜlˌaɪ ˌɪntərɛsˈantə lˈɔøtə ˈʊsf. « 
ɛɾrˈøːtənt ʃpɾˈaŋ ˈiːdɑː ɪn deːn vˈɑːɡən , aʊf deːn lˈoːzən hɔfrˈɑːt ʃˈɛltənt , ʊnt ˈʊmzˌɔnst ɡˈɑːp zɪç pˈɑpɑː aʊf deːm hˈaɪmveːk mˈyːə , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas jˈeːnɜ ɡəmˈaɪnt hɑːbə . 
tɾˈɔtskœpfçən hˌɛtə mˈøːɡən lˈaʊt lˈaxən ˌyːbɜ diː bˈɪtən dɛs ˈaltən hˈɛɾn ; 
ɛs bˈiːs diː ʃˈaɾfən pˈɛɾləntsˌɛːnə ɪn diː pˈ??p??lˌɪpən , das ˌaʊx kˈaɪn vˈœɾtçən hɛrˈaʊskˌɔntə .  
nˈɪçt mˌeːɾ zoː frˈøːlɪç als ɪn frˈyːɜn tˈɑːɡən ʊnt dˈɛnɔx ɡlˈyklɪçɜ lˈeːktə ˈiːdɑː das lˈɔkənkˌœpfçən aʊf diː vˈaɪçən kˈɪsən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ zoː bˈaŋə , zoː vˈaɾm ; 
mɪt ˌaɪnəm rˈʊk vɑːɾ dɛɾ zˈaɪdənə pluːmˈoː am fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs , ʊnt ˌaʊx diː dˈynə zˈaɪdənhˌylə , diː jˌɛtst nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ , mˈʊstə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈabɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən , das diː vˈoːɡəndə , ɛntfˈɛsəltə ʃvˈɑnənbɾˌʊst lˈʊft bəkˌɑːm .  
ˌɑːbɜ viː , aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn dɛɾ tˈyːrə hˈeːɾ ? 
diː tˈyːrə ɡˈeːt ˈaʊf , ɪm mˈatən ʃˈɪmɜ dɛs nˈaxtlɪçtəs ɛɾkˈɛnt ziː mˈaɾtiːnˌiːts blˈɛndəndəs ɡəzˈɪçt ; 
zaɪn dˈʊŋkləs , vˈeːmyːtˌɪɡəs ˈaʊɡə fˈɛsəlt ziː zˈoː , das ziː kˈaɪn ɡlˈiːt tsuː rˈyːrən fɛɾmˈɑːk , ziː kˌan diː dˈɛkə nˈɪçt vˈaɪtɜ hɛrˈaʊftsˌiːən , ziː kˌan deːn mˈaɾmɔɾbˌʊsən nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɔøɜblˌɪk fɛɾhˈylən ; 
ziː vɪl tsˈyɾnən ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən bəzˈuːx , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːkt iːɾ . 
ˈaʊfɡəlˌœst ɪn jˈʊŋfrɔølˌɪçə ʃˈɑːm ʊnt zˈeːnzuːxt dɾˈykt ziː diː ˈaʊɡən tsˈuː ; 
ɛɾ nˈɑːt , vˈaɪçə flˈøːtɛntˌøːnə ɛɾvˈaxən ʊnt vˈoːɡən ʊm iːɾ ˈoːɾ , ɛɾ knˈiːt nˈiːdɜ an ˌiːrəm bɾˈɔøtlɪçən lˈɑːɡɜ , » dɛɾ tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns ɪst dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɪmə « , flˈystɜtə ɛɾ ɪn iːɾ ˈoːɾ ; 
ɛɾ bˈɔøkt das ɡɾˈamfɔlə , vˈeːmyːtˌɪɡə ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ ziː hˈɪn , hˈaɪsə tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtsən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈyːəndən ˈaʊɡə hɛrˈab aʊf ˌiːrə vˈaŋən , ɛɾ vˈœlpt deːn vˈyɾtsɪɡən mˈʊnt ɛɾ vɪl ziː kˈyː ziː ɛɾvˈaxtə , ziː fˈyːltə , das ˌiːrə ˈaɪɡənən hˈɛftɪçstɾˌøːməndən tɾˈɛːnən ziː ˌaʊs deːm ʃˈøːnən tɾˈaʊmə ɛɾvˈɛkt hˌatən .  
diː bˈaɪçtə 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈeːɾ frˈyː ʃtˈant dɛɾ hɔfrˈɑːt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊs ʊnt tsˈoːk diː ɡlˈɔkə . 
ɛɾ mˈʊstə jˈɑː zaɪn hˈɔldəs ˈiːdçən frˈɑːɡən , viː ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn frˈaɪlɪŋən ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə ? 
nˈeːbənbˌaɪ hˌatə ɛɾ zoː fˈiːl tsuː frˈɑːɡən , zoː fˈiːl mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː iːm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant . 
nˈuːɾ zˈoːviːl vɑːɾ iːm klˈɑːɾ , als ɛɾ deːn hˌɛlpoːlˈiːɾtən hˈantɡɾˌɪf dɛɾ ɡlˈɔkə ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , das ɛɾ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs fɔn deːm ˌɪntərɛsˈantən hˈɛɾn fɔn ɡˈɛstɜn tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə ; 
» ziː zˌɔl miːɾ dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː zˌɔl miːɾ bˈaɪçtən « ; 
ɛɾ tˈɑːt zɪç aʊf zˌaɪnən vˈɪts nˈɪçt vˈeːnɪç tsˈuːɡuːt ʊnt lˈɛçəltə nɔx ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ɛɾ diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌiːk .  
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈaɪ ʃˌoːn ɪn diː zɛsjˈoːn ɡəfˈɑːrən , ɡˈɑːbən iːm diː bədˈiːntən aʊf zˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə tsuːɾ ˈantvɔɾt , ˌɑːbɜ ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn nˈeːmə iːn fɪlˈaɪçt ˈan , ɔpvˈoːl ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç zˈaɪ .  
man mˈɛldətə ˈiːn ; 
ɛɾ vˌ??də zˈɔɡlaɪç fˈoːɾɡəlˌasən . 
ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən , aʊfs ɡəʃmˈakfɔlstə dˌeːkoːrˈiːɾtən bˈuːdoːˌiːɾ zˈɑːs ˈiːdɑː aʊf ˌaɪnɜ ˈɛstɾɑːdə am fˈɛnstɜ , das lˈɔkənkˌœpfçən ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst . 
vɑːɾ ɛs dˈɔx , als zˈaɪ das mˈɛːdçən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən ! 
dɛɾ hɔfrˈɑːt bəkˌɑːm ˈɔɾdəntlɪç ˈeːɾf??çt fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ; 
ɛs lˈɑːk zoː fˈiːl ʃmˈaxtəndəs ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə , zoː fˈiːl ˈɛɾnstə zˈanftmuːt aʊf deːm lˈiːbən ɡəzˈɪçtçən , das iːn bəɡɾˈystə , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , voːhˈeːɾ diːs ˈaləs das vˈʊndɜkˌɪnt ɡəʃtˈoːlən hˌatə .  
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ˌaʊx , viː ʃˈøːn ɛɾ ziː fˈɪndə , ziː ˌɑːbɜ lˈaxtə iːm ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ziː fˈɪndə , das ziː vˈaɪt blˈaɪçɜ ˈaʊszˌeːə als zˈɔnst , dɛɾ bˈal kˈœnə ˈaɪnˌɛstaɪls dɑːrˈan ʃˈʊlt zaɪn , zˈɑːɡtə ziː , dɑːtsˈuː kˈɔmə , das ziː hˈɔøtə nˈaxt zoː dˈʊm ɡətɾˈɔømt hɑːbə ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊfɡəvˌaxt zˈaɪ . 
ziː vɔltə baɪ dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ rˈɛçt ˈɛɾnst ˈaʊszˌeːən , ˌɑːbɜ das klˈaɪnə ʃˈɛlmçən flˈoːk iːɾ dɔx bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊm deːn mˈʊnt , als vˈystə ɛs , vˈas deːm hˈypʃən ˈɛŋəlskˌɪnt ɡətɾˈɔømt hɑːbə .  
dɛɾ hɔfrˈɑːt ʃpɾˈɑːx fɔm ɡˈɛstɾɪɡən bˈal , fɔn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , fɔn ˈalən mˈøːklɪçən ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə zɪç lˈiːbɜ diː tsˈʊŋə ˈapɡəbˌɪsən , ˈeːə ɛɾ fɔn mˈaɾtiːnˌiːts tsuːˈeːɾst ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈoːl zˈɑː , das ˈiːdɑː dɑːrˈaʊf vˈaɾtə .  
ɛɾ zˈɑː zɪç dɑːhˈɛɾ , als ˈalə tˈɛntsə ʊnt tˈuːrən bəkɾˈɪtəlt vɑːrən ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ʃtˈɔkən dɾˈoːtə , ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ; 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː vˈʊndɜʃˌøːn ˌiːnən pˈɑpɑː das bˈuːdoːˌiːɾ dɑː dˌeːkoːrˈiːrən lˈiːs , diː bɾɔntsˈiːɾtə lˈampə am ɡəvˈœlptən plˈɑfɔnt , diː frˈɔøntlɪçə tˈɑpətə ! viː vˌɛɾdən zɪç ˌiːrə bəzˈuːxɜ ɛɾfrˈɔøən , vˌɛn man zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm deːn rˈaŋ aʊf deːm zˈoːfɑː ʃtɾˈaɪtən dˈaɾf , dɛn jˈeːnɜ fɔn hˈɛlbɾaʊnəm kˈɑziːmˌiːɾ , dɛɾ zɪç an dɾˈaɪ vˈɛndən hˈɪntsiːt , deːn ˌeːleːɡˈantən tˈeːtɪʃ fɔn tsˈeːdɜhˌɔlts ɪn dɛɾ mˈɪtə kˌan jˈɑː ˌaɪnə ɡˈantsə lˌeːɡiˈoːn fɔn dˈɛːmçən ɪn zɪç ˈaʊfnˌeːmən . 
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə kamˈiːn mɪt deːm dˈɛkənhˌoːən ʃpˈiːɡəl ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɾm ɡˈeːbən tsuː vɔlən , dɔx hˈɔfaɾt mˈuːs ʃˌoːn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ʃmˈɛɾts lˈaɪdən . 
diː ɡəʃmˈakfɔlə ˈeːtɑːɡərə dˈɔɾt hˌɑːbən ziː ɡəvˈiːs zˈɛlpst ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəʃˈɪkt , dɛn hˈiːɾ vˈystə ɪç nˈiːmant , dɛɾ zˈɔlçə ˈaɾbaɪt lˈiːfɜtə ! «  
das ɡˈɪŋ jˈɑː deːm ˈaltən hˈɛɾn ˌaʊs deːm mˈʊnt viː vˈasɜ , ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das ɛɾ deːn tˈaʊbən vˈɛndən pɾˈeːdɪçtə , dɛn ˈiːdɑː ʃˈaʊtə ʃtˈɪlfɜklˌɛɾt d??ç diː ʃˈaɪbən ʊnt hˌatə vˈeːdɜ ˈaʊɡən nɔx ˈoːrən fyːɾ ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt ; 
dˌiːzɜ zˈɑː zɪç ˈʊm , zˈɑː das hˈɪnstarən dɛs mˈɛtçəns , fˈɔlktə ˌiːrəm ˈaʊɡə ˈʊnt dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈeːtɑːɡə dɛs ˈeːɾzɑːmən ɡˈastoːfəs 
tsʊm ɡˈɔldənən mˈɔnt hˌatən zɪç diː rˈoːt ʊnt vˈaɪsən ɡˈaɾdiːnən ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt ɪm ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ʃtˈant nˈaɪn , ɛɾ mˈaxtə ɛs ɡərˈɑːdə tsˈuː , als dɛɾ hɔfrˈɑːt hˈɪnzɑː ʊnt lˈiːs diː ɡaɾdˈiːnə vˈiːdɜ hɛrˈap ; 
das zˈeːlɪɡə kˈɪnt dɾˈeːtə jˌɛtst das kˈœpfçən ʊnt iːɾ blˈɪk bəɡˈeːɡnətə deːm lˈaʊɜndən ˈaʊɡə dɛs hɔfrˈɑːts . 
diː flˈamənrˌøːtə ʃlˈuːk iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt , als ziː zɪç zoː fɛɾrˈɑːtən zˈɑː , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈɑːɡtə tɾˈɔtskœpfçən kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn ˈaɾbaɪtətə ˈaɪfrɪç an ˌaɪnɜ tsˌɛntiːfˈoːlɪə ; 
nˈuːn , dˈaxtə dɛɾ ˈaltə , vˌɛn duː ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈandɜs hˈɑːbən vɪlst , aʊf deːn tsˈɑːn mˈuːs ɪç diːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈyːlən , ˈalzoː zˈaɪs :   » ziː hˌɑːbən bɾˈɑːvə nˈaxbɑːɾʃˌaft , ˈiːdɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː kˌœnən ziː ˌiːrə ˌastɾoːnˈoːmɪʃən bəˈoːbaxtˌʊŋən nɑːx deːn ɡlˈʊtstɜnən dɛs hˈɛɾn fɔn mˈaɾtiːnˌiːts rˈɛçt kˈɔmoːdə ˈanʃtˌɛlən ; 
ɪç hɑːbə tsuː hˈaʊs ˌaɪnən ɡˈuːtən dˈɔlant , ɛɾ ʃtˈeːt tsuː dˈiːnstən , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː «   » viː ziː nˈuːɾ zoː bˈøːs zaɪn kˈœnən , bˈɛɾnɜ ! « klˈɑːktə das fɛɾʃˈɛmtə mˈɛːdçən , » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hɑːbə bɪs aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , das ɛɾ nˈuːɾ ɪm mˈɔnt loːʒˈiːɾt ; 
ʊnt das ɪç ɡˈɛstɜn dˌiːzən mˈan ʃˌoːn vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈɔøsərən ɡəhˈaltfɔlɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə , als ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən hˈiːɾ , ʊm diː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn flˈœkçən zˈaɪdə ɡˈeːbə , ɪst das dɛn aɪn zoː ʃvˈeːrəs fɛɾbɾˈɛçən , das man ɛs nɔx am ˈandɜn tˈɑːk bˈyːsən mˈuːs ? 
ɪst ɛs dɛn zoː ˈaɾk , vˌɛn man mˈɪtlˌaɪdən hat mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ʃˈaɪnt ? 
«   » nˈuːn , dɑː bɾˈɪŋən ziː mɪç jˈʊst aʊf deːn rˈɛçtən pˈʊŋkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪm mˈɔnt dɾˈyːbən ɡˈɛstɜn nˈaxt ɪn dɛɾ mˈynstɜkˌɪɾçə vɑːɾ , hɑːbə ɪç ˌiːnən ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ dˈɔɾt tˈɑːt ? 
das vˈɪsən ziː nˈɪçt ʊnt vˈas bəkˈɔmə ɪç , vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡə ? «   » 
nˈuːn , vˈas vˌɪɾd ɛɾ fˈiːl dˈɔɾt ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? 
« ˈantvɔɾtətə ˈiːdɑː , fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːt , ˌiːrə nˈɔøɡiːɾdə tsuː bəkˈɛmpfən ; 
» ɛɾ hat zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː kˈɪɾçə tsˈaɪɡən lˈasən , viː diː frˈɛmdən aʊf dɛɾ dˈ??çrˌaɪzə ˈɪmɜ tˈuːn . «   » dˈ??çrˌaɪzə ? als ˌɔp ɪç nˈɪçt vˈystə , das hˈɛɾ fɔn mˈaɾtiːnˌiːts diː dɾˈaɪ tsˈɪmɜ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf fˈiːɾ vˈɔxən ɡəmˈiːtət hat «   » aʊf fˈiːɾ vˈɔxən ? « rˈiːf ˈiːdɑː frˈɔødɪç ˈaʊs , ɛɾʃrˈɑːk ˌɑːbɜ ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː lˈaʊtə ˈɔøsərˌʊŋ ˌiːrɜ frˈɔødə ; 
» fˈiːɾ vˈɔxən ? « zˈɛtstə ziː ɡəfˈastɜ hɪntsˈuː , » viː frˈɔøt mɪç das fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈɔndvɪɾtˌɪn ; 
ziː mˈuːs ˈɪmɜ ʃˈɛltə hˈøːrən fɔn ˌiːrəm mˈan , das ˌiːrə tˈablə dˈeːhˈoːtə nˈɪçt zoː ɡˈuːt zˈaɪ , viː ɪm hˈoːtəl dˈeː zˈɑːksə ; 
ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ blˈaɪbə rˈɛçt lˈaŋə , dɑː hat ziː nˈuːn dɔx ˌaɪnən bəvˈaɪs fyːɾ zɪç . 
«   » diː ˈaɾmə mˈɔndvɪɾtˌɪn « , ʃpˈɔtətə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » diː ɡˈuːtə zˈeːlə ! 
mˈuːs ziː jˌɛtst ˌaʊx nɔx tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən , vˌɛn man zˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt rˈɛçt fɛɾbˈɛɾɡən kˌan ! 
ʊnt ʊm aʊfs fˈoːrɪɡə tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ziː ɡlˈaʊbən ˈalzoː , dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə dɑː dɾˈyːbən hɑːbə zɪç als dˈ??çrˌaɪzəndɜ frˈɛmdɜ ˈʊnzˌɛɾn mˈyːnstɜ tsˈaɪɡən lˈasən ʊnt dɑːtsˈuː diː ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə nˈaxts fɔn tsvˈœlf bɪs aɪn ˈuːɾ ɡəvˈɛːlt , hɑːbə deːn kˈystɜ mɪt zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ˈaləs bəlˈɔøçtən lˈasən , nˈuːɾ ʊm diː fˈɪnstɜnˌɪs dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ tsuː zˈeːən . 
«  
dɛɾ klˈaɪnə ʃˈalk lˈaxtə fɛɾʃtˈoːlən aʊf zˌaɪnə ˈaɾbaɪt hˈɪn , ʊnt lˈiːs deːn hɔfrˈɑːt ˈɪmɜ fˈɔɾfɑːrən   » hˈɔøtə ɪn ˈalɜ frˈyː vɑːɾ ɪç baɪm kˈystɜ , deːm ɪç fˈoːɾtsˌaɪtən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ɡəfˈyːɾt , ʊnt aɪn kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən hˌatə ; 
ɡəvˈiːs , ˈoːnə dˌiːzə ɛmpfˈeːlʊŋ vˈɛːrə ɪç baɪ deːm ˈaltən nˈɪçt dˈ??çɡədɾˌʊŋən ; 
ɡəvˈatɜ!zˈɑːɡtə ɪç tsuː ˈiːm , ɛɾ kˌan miːɾ vˈoːl zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ iːn ɡˈɛstɜn nˈaxt nɔx bəzˈuːxtə , ɪm mˈyːnstɜ ɡətˈɑːn hat ; 
dɛɾ mˈan vɔltə fɔn ˈanfˌaŋ fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɪsən , ɪç rˈiːf ˌɑːbɜ mˌaɪnən ˈaltən bˈaltɑːzɜ , ziː kˈɛnən iːn jˈɑː , viː ɡəʃˈɪkt ɛɾ ɪst , ˈaləs ˈaʊftsuːʃpˌyːrən , dˌiːzən rˈiːf ɪç hˈeːɾ ʊnt kɔnfrɔntˈiːɾtə bˈaɪdə , dɛɾ bˈaltɑːzɜ hˌatə deːn bədˈiːntən dɛs frˈɛmdən ɪn dɛs kˈystɜs hˈaʊs ɡˈeːən ʊnt bˈaɪdə bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt deːm frˈɛmdən ɪm mˈyːnstɜ fɛɾʃvˈɪndən zˈeːən . 
ɛɾ ɡˈɑːp diːs tsˈuː , bˈɑːt mɪç ˈɑːbɜ , nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən , vˌaɪl ɛs aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəhˈaɪmnɪs zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən dˈyɾfə . 
zoː nˈɔøɡiːrˌɪç ɪç vɑːɾ , ʃtˈɛltə ɪç mɪç dɔx ɡˌants rˈuːɪç , bədˈaʊɜtə , das ɛɾ nˈɪçts zˈɑːɡən dˈyɾfə , vˌaɪl ɛs iːm zˈɔnst ˌaɪnə bˈuːtaɪlə ˈaltən zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə , dɑː ɡˈɑːp ɛɾ vˈaɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə «   » 
nˈuːn fˈɑːrən ziː dɔx fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː ˈʊnɡədˌʊldɪç , » ziː vˈɪsən fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ , das ɪç fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾnə ɡəʃˈɪçtən hˈøːrə , nˈɑməntlɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , diː baɪ nˈaxt ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ʃpˈiːlən . «   » 
zˈoː , zˈoː ? 
man hˈœɾt ɡˈɛɾnə ɡəʃˈɪçtən fɔn ˌɪntərɛsˈantən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈɔøtən ? 
nˈuːn jˈɑː , hˈøːrən ziː vˈaɪtɜ ; 
dɛɾ kˈystɜ , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnə mˈyːə ˌaɪnən hˈaɾtən tˈɑːlɜ bəkˌɑːm , fˈyːɾtə ɡˈɛstɜn nˈaxt ˌaɪnən hˈɛɾn , dɛɾ blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , ˌɑːbɜ zoː fˈoːɾneːm viː aɪn pɾˈɪnts ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən zˌɔl , ɪn deːn mˈyːnstɜ . 
dˈɔɾt hɑːbə zɪç dɛɾ frˈɛmdə aʊf diː ˈaltaɾʃtˌuːfən ɡəzˈɛtst ʊnt ɪn fˈɔlɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ɡeːbˈeːtət . 
dan zˈaɪ aɪn ʃtˈ??m ɡəkˈɔmən , viː ɛɾ fˈast nɔx nˈiː ˌaɪnən ɡəhˈœɾt ; 
ɛɾ hɑːbə an deːn fˈɛnstɜn ɡərˈytəlt ʊnt ɡəʃˈytəlt ʊnt diː ʃˈaɪbən ɪn diː kˈɪɾçə hɛrˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ hˈɛɾ ˌɑːbɜ hɑːbə vˈʊndɜlˌɪçə rˈeːdən ɡəfˈyːɾt , als rˈaɪtə dɛɾ tˈɔøfəl dɾˈaʊsən ʊm diː kˈɪɾçə ʊnt vˈɔlə iːn hˈoːlən .  
dɛɾ kˈystɜ ɡlˈaʊpt ˌaʊx dɑːrˈan viː ans ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ʊnt vˈaɪnt viː aɪn kˈɪnt ʊm deːn blˈaɪçən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ʃˌoːn zoː frˈyː ɪn diː hˈœlə fˈɑːrən zˌɔlə . 
dɑːbˈaɪ fɛɾʃpɾˈɪçt ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ɡətɾˈɔst , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈalə nˈaxt baɪ iːm ˈaɪnkˌeːrə ʊnt zɪç ɪn deːn ʃˈʊts zˌaɪnəs mˈynstɜs bəɡˈeːbə , zˌɔlə iːm fɔm bˈøːzən kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt vˌɛɾdən . 
zˈeːən ziː , das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə , dɑː vˌɛɾdə jˌɛtst ˌaɪnɜ klˈuːk dɑːrˈaʊs ; 
vˈas hˈaltən ziː dɑːfˈɔn ? 
«  
ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ hˌatə ˈiːdɑː tsˈuːɡeːˌœɾt : ɪn hˈɛləm vˈasɜ ʃvˈamən iːɾ diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən , diː fˈɔlə ʃˈøːnə ʃvˈɑnənbɾˌʊst hˈoːp zɪç ˌʊntɜ dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən çˈeːmiːzˌɛtə , als vˈɔlə ziː ˌaɪnən bˈɛɾɡ fɔn zɪç ˈapvˌɛltsən , diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ , ziː kˈɔntə nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈantvɔɾtən .  
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf ziː , » vˈas ɪç ɡəˈɑːnt , ʃˈaɪnt vˈɑːɾ tsuː zaɪn , dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɪst ɡəvˈiːs vˈɑːnzɪnˌɪç ; 
dɛn an diː tˈøːrɪçtə kɔnjɛktˈuːɾ dɛs kˈystɜs vˌɛɾdən ziː dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən ? 
«   » nˈaɪn , ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbə ɪç an zˈɔlçə tˈɔɾhaɪtən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈas ziː zˈɑːɡən , ʃˈaɪnt miːɾ ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ; 
zaɪn ˈaʊɡə ɪst nˈɪçt das ˌaɪnəs ˈɪrən , zaɪn bətɾˈɑːɡən ɪst ɡəˈɔɾdnət , ˈaɾtɪç , vˌɛn ˌaʊx fɛɾʃlˈɔsən . 
«   » ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈiːdɑː , » nˈɪçt bəmˈɛɾkt , viː ˈʊnrˌuːɪç ɛɾ vˌ??də , viː zaɪn ˈaʊɡə rˈɔltə , als ɛs ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ʃlˈuːk ? 
ɡəvˈiːs hat ɛs ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə bəvˈantnɪs mɪt dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəvˈɪsənslˌast tɾˈaɪpt iːn vˈoːl ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , ʃˈʊts ɪn deːm hˈaɪlɪçtˌuːm tsuː zˈuːxən , das jˈeːdəm , dɛɾ mˈyːzeːlˌɪç ʊnt bəlˈɑːdən kˈœmt , ˈɔfənʃtˌeːt . «   » iːɾ frˈaʊən hˈɑːpt ɪn zˈoːlçən zˈaxən ˈɔft ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən tˈakt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » ʊnt zˈeːət ˈɔft vˈaɪtɜ als viːɾ , dɔx vɪl ɪç ˌaʊx hˈiːɾ bˈalt aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ zaɪn , dɛn mɪç pˈaɪnɪçt ˈaləs , vˈas ɪç nˈuːɾ hˈalp vˈaɪs , ʊnt maɪn ˈiːdçən vˈaɪs miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈaŋk , vˌɛn ɪç mɪt deːm hˈɛɾn nˌɑːxbɑːɾ blˈaɪçvanˌɪoːzˌoː aʊfs rˈaɪnə kˈɔmə ; 
das ɡɾˈaɪfən viːɾ zoː ˈan ; 
dɛɾ mˈɔndvɪɾt ɪst maɪn ʃpeːtsjˈɛlɜ frˈɔønt , vˌaɪl ɪç ɡəvˈøːnlɪç ˈɑːbənts maɪn ʃˈœpçən baɪ iːm tɾˈɪŋkə ʊnt miːɾ zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən das ˈɛsən fɔn iːm tɾˈɑːɡən lˈasə . 
ɪç ʃpˈaɪzə nˈuːn diː nˈɛçstən pˈɑːɾ tˈɑːɡə an zˌaɪnɜ tˈɑfəl ʊnt ɛɾ mˈuːs maɪn kˈuːvɜt nˌeːbən das zˌaɪnəs blˈaɪçən ɡˈastəs zˈɛtsən lˈasən ; 
bəkˈant vɪl ɪç bˈalt mɪt iːm zaɪn , ʊnt hɑːbə ɪç iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən fˈuːs , zoː vɪl ɪç deːn ˈaltən dˈiːnɜ aʊfs kˈɔɾn fˈasən . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˈɔlt man vˈaɪt ˌaʊs ʊnt fˈɛlt nˈɪçt mɪt dɛɾ tˈyːrə ɪns hˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈeːɾ zˈɔlçə kˈɔøtsə ˈaʊsɡəhˌɔlt , ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə . 
«  
das dˈeːjɔønɜ » das ɪst hˈɛɾlɪç « , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː vˈaŋən , viː ˈeːeːmˌɑːls vˌɛn ɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɛŋkt ˌoːdɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
» das mˈaxən ziː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , tsʊm dˈaŋk bəkˈɔmən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈɛkstɾaɡˌuːtəs , ʊnt jˌɛtst ɡlˈaɪç ! « 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ; 
deːm hɔfrˈɑːt pˈʊpɜtə das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə , als ɛɾ das vˈʊndɜhˌɛɾlɪçə mˈɛːdçən dɑːhˈɪnɡˌeːən zˈɑː ; 
diː tsˈaɾtən fˈyːsçən ʃˈiːnən kˈaʊm deːn tˈyɾkɪʃən fˈʊstɛpˌɪç tsuː bərˈyːrən , dɛɾ ˈaɪnfˌaxə blˈɛndəndvˌaɪsə bˈɑtɪʃtˌyːbɜrˌɔk fɛɾrˈiːt ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtən fˈaltənvˌ??f das ˈeːbənmˌɑːs dˌiːzəs hˈɛɾlɪçən ɡlˈiːdɜbˌaʊəs , dˌiːzə frˈɪʃə jˈuːɡəntlˌɪçə kɾˈɛftɪçkˌaɪt ! 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das hˈɔldə ɡəʃˈœpf , das ˈalən lˈɔkʊŋən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tɾˈɔts ɡəbˈoːtən , zɪç das jˈʊŋfrɔølˌɪçə hˈɛɾts frˈaɪ bəvˈɑːɾt fɔn lˈiːbə , ʊnt jˈɛtst , als ziː ɪn ˌiːrə klˈaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈykkˌɔmt , am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ˌaɪnən mˈan fˈɪndət , deːn ziː nˈaɪn ! 
ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ , das ziː iːm mɪt dɛɾ hˈoːən ɡlˈuːt dɛɾ ˈeːɾstən , jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈiːbə tsˌuːɡeːtˈɑːn zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ viː ? dˈ??ftə ɛɾ , dɛɾ ɡərˈaɪftə mˈan , dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ , diː dɔx vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs ˈɛndə nˈeːmən kˈɔntə , dˈ??ftə ɛɾ ziː ˌʊntɜʃtˈytsən ? 
kˈɔntə nˈɪçt dɛɾ lˈantfrˌɛmdə , viː ɛs ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ ɡəmˈytskɾaŋkə mˈɛnʃ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm lˈandaʊ zˈɪtsən ʊnt vˈaɪtɜfˌɑːrən ? 
dɔx dɛɾ kˈarən vɑːɾ jˌɛtst ʃˌoːn fɛɾfˈɑːrən . 
ˈiːdɑː tɾˈɑːt ˈaɪn , das ɡəzˈɪçtçən vɑːɾ hˈoːxɡərˌøːtət , ziː tɾˈuːk ˌaɪnən zˈɪlbɜnən tˈɛlɜ mɪt tsvˈaɪ bˈɛçɜn , aɪn kˈamɜmˌɛːdçən fˈɔlktə mɪt ˈalɜlˌaɪ bˈakvɛɾk . 
» ʃˌoːkoːlˈɑːdə mɪt kˈapvaɪn ˈapɡərˌyːɾt « , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ziː iːm ˌaɪnən bˈɛçɜ pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , » ɪç kˈɛnə deːn ɡəʃmˈak mˌaɪnəs hˈɔfrɛtçəns ɡˈɑːɾ vˈoːl , dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dˌiːzəs frˈyːʃtyk ɡəvˈɛːlt , ʊnt dˈɛŋkən ziː , viː ɡəʃˈɪkt ɪç baɪ mˈɑdɑːmə lˈɑː tɾˈuːiːˌɛːrə ɡəvˌɔɾdən bɪn , ɪç hɑːbə iːn ɡˌants alˈaɪn zˈɛlpst ɡəmˈaxt , ɡəzˈɪçt ʊnt ˈaɾmə ɡlˈyːən miːɾ nɔx dɑːfˈɔn ; 
fɛɾzˈuːxən ziː dˈɔx , ɛɾ ɪst ɡˌants dˌeːliːkˈɑːt ˈaʊsɡəfˌalən . 
«   ziː lˈyftətə , ˈoːnə zɪç fˌɔɾ deːm ˈaltən frˈɔønt tsuː ɡənˈiːrən , das lˈaɪçtə ˌyːbɜrˈœkçən ; 
ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ˈaʊszˌɪçt ˈœfnətə zɪç , dɛɾ vˈaɪsə ˈɑlabˌastɜbˌʊsən ʃvˈam aʊf ʊnt nˈiːdɜ , das dɛɾ hɔfrˈɑːt diː ˈaltən ˈaʊɡən ɪn zˌaɪnə ʃˌoːkoːlˈɑːdə hˈɛftətə , als zˌɔlə ɛɾ ziː mɪt deːn ˈaʊɡən tɾˈɪŋkən . 
hˈiːɜ zˌɔltə ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ jˈʊŋən hˈɛrən kˈɔmən , dˈaxtə ɛɾ , kˈapvaɪnʃˌoːkoːlˌɑːdə ɪn deːn ˈɑdɜn , aɪn zˈɔlçəs hˈɪməlskˌɪnt mɪt deːm ˈɔfənən lˈaɪçtən ˌyːbɜrˈœkçən fˌɔɾ zɪç ˌɔb ɛɾ nˈɪçt rˈaɪn fɔn zˈɪnən kˈɛːmə . 
bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt als fˌɔɾ ˌiːrən ɛntfˈɛsəltən rˈaɪtsən bəkˌɑːm ɛɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ kˈɔxkʊnst dɛs mˈɛtçəns . 
diː ʃˌoːkoːlˈɑːdə vɑːɾ zoː fˈaɪn , zoː vˈyɾtsɪç ; 
das rˈɛçtə mˈɑːs dɛs vˈaɪnəs zoː ɡˈuːt bəˈoːbaxtət , das ɛɾ baɪ jˈeːdəm ʃlˈykçən tsˈøːɡɜtə , tsuː ʃlˈʊkən .  
ˈiːdçən ˌɑːbɜ ʃˈiːn ˌiːrə ʃˌoːkoːlˈɑːdə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , dɛn aɪn nˈɔøəs ʃˈaʊʃpiːl bˈoːt zɪç ˌiːrən ˈaʊɡən dˈɑːɾ . 
dɛɾ vˈoːlbəkˌantə dˈiːnɜ dɛs frˈɛmdən fˈyːɾtə aɪn pˈɑːɾ pɾˈaxtfɔlə pfˈeːɾdə fˌɔɾ das pɔɾtˈɑːl dɛs ɡˈɔldənən mˈɔndəs . 
ziː zˈɛlpst vɑːɾ zˈoːviːl rˈaɪtərˌɪn , das ziː vˈoːl bəˈ??taɪlən kˈɔntə , das bəzˈɔndɜs das ˌaɪnə pfˈeːɾt , aɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ʃtˈʊmpfʃvantstˈiːɡɜʃˌɪməl fɔn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəm vˈɛɾt zˈaɪ . 
ˌaʊx bˈɛɾnɜ , dɛɾ ɪn ˈalən zˈɛtəln ɡərˈɛçt vɑːɾ , ʃtˈɪmtə baɪ ʊnt pɾˈiːs diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈœnhaɪtən dɛs ʃˈɪməls , bəzˈɔndɜs ˌaʊx das ˌeːleːɡˈantə , ɡəʃmˈakfɔlə rˈaɪtsɔøk .  
ˈiːdɑː vˈɑːktə fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ kˈaʊm ˈɑːtəm tsuː hˈoːlən ; 
dɛɾ mˈɔndvɪɾt , aɪn ʃtˈatlɪçɜ fˈiːɾtsɪɡɜ , tɾˈɑːt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˌaʊs deːm tˈɔɾveːk ʊnt bəkɔmplˌiːməntˈiːɾtə zɪç mɪt deːm ˈaltən dˈiːnɜ ʊm diː ˈeːrə , diː tsˈyːɡəl dɛs tˈiːɡɜʃˌɪməls tsuː hˈaltən . 
als ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zɪç dˌiːzəs ɡəʃˈɛft nˈɪçt nˈeːmən lˈiːs , hˈiːlt ɛɾ deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl . 
eːmˈiːl fɔn mˈaɾtiːnˌiːts , ɪn ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən mˈɔɾɡənˌyːbɜrˌɔk , tɾˈɑːt jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ hˈalə , ɡəfˈɔlkt fɔn deːm ˌoːbɜkˈɛlnɜ , ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə deːn ʃlˈaŋkən hˈɑːls zˌaɪnəs ʃˈɪməls , ʊnt vˈaɾf ˌyːbɜ iːn vˈɛk ˈɔft zˌaɪnə blˈɪkə tsuː deːm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː ˈiːdɑː nˌeːbən deːm hɔfrˈɑːt zˈɑːs .  
ɪndˈeːm tˈœntə dɛɾ hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs ɪn kˈ??tsəm ɡˈɑlɔp ˈanʃpɾˌɛŋəndən pfˈeːɾdəs diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf , ɛs kˌɑːm nˈɛːɜ , ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə dɾˈɑɡoːnɜfrˈaɪɜ , lˌiːuːtənˈant fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈuːtə ˈuːniːfˌɔɾm an ʊnt fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə tˈiːɡɜdˌɛkə ɛntlˈeːnt ʊnt ɡəlˈaŋtə jˌɛtst ɪn fˈɔləm vˈɪks fˌɔɾ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊs ˈan .  
nɑːx fˈoːɾʃrˌɪft dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən mˈɑmɑː lˈiːs ɛɾ jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf diː hˈɔldzeːlˌɪɡə zˌaɪnə rˈaɪtpaɪtʃə fˈalən ; 
ɪm nˈuː vɑːɾ dɛɾ ɡəˈyːptə vˌɔltɪɡˈøːɾ hɛrˈab fɔn zˌaɪnəm rˈapən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋən vɔltə , ʃˈɔøtə zaɪn rˈoːs an deːnən , diː fˌɔɾ deːm ɡˈɔldənən mˈɔnt ʃtˈandən , mˈaxtə ˌaɪnən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ ʊnt dan ɪm kˌarɪˈeːrə dɑːfˈɔn ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnən kˈɪɾçplats tsˈuː , vˌoː fˈiːlə kˈɪndɜ , diː ɡərˈɑːdə ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˌɑːmən , ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃpˈiːlə tɾˈiːbən . 
dɛɾ mˈɔndvɪɾt , dɛɾ bɪs jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ deːn tsˈyːɡəl ɡəhˈaltən , flˈoːk rˈɛçts , dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ lˈɪŋks ʊnt vˈɛntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈɛrə flˈoːk 
mˈaɾtiːnˌiːts mɪt vˈɪndeːzˌaɪlə 
deːm rˈapən nˈɑːx , ˌyːbɜhˈɔltə iːn nɔx dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊfən kˈɪndɜ , diː kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk mˈeːɾ hˌatən ʊnt klˈɛːklɪç ʃrˈiːn , rˈiːs zaɪn ˈaɪɡənəs rˈoːs hɛrˈʊm , pˈaktə mɪt rˈiːzənkɾˌaft deːn ˈaʊsrˌaɪsɜ ʊnt bɾˈaxtə iːn tsʊm ʃtˈeːən . 
ˈaləs diːs vɑːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks . 
dɛɾ lˈiːbəndə dɾˈɑɡoːnɜ hˈɪŋktə aʊf zˌaɪnən frˈaɪɜsfˌyːsən deːm rˈapən nˈɑːx , mˈ??məltə ˌaɪnɪɡə flˈyçə , diː viː aɪn dˈaŋk lˈaʊtən zˌɔltən , zˈɑːs aʊf ʊnt jˈɑːktə dɑːfˈɔn . 
mˈaɾtiːnˌiːts ˌɑːbɜ rˈɪt , ˈoːnə aʊf deːn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡən bˈaɪfal , dɛɾ iːm fɔn dɛɾ mˈɛŋə , diː zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatə , tsˈuːɡeːjˌuːbəlt vˌ??də , tsuː ˈaxtən , tsuːrˈyk , ɡɾˈystə ˈeːrɜbˌiːtɪç an dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊs hɪnˈaʊf ʊnt tsˈoːk , ɡəfˈɔlkt fɔn deːm ˈaltən dˈiːnɜ , aʊf zˌaɪnəm mˈɔɾɡənrˌɪt vˈaɪtɜ .  
ˈiːdɑː hˌatə ɪn deːm ʃrˈɛklɪçən moːmˈɛnt das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən ; 
ziː hˌatə diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ˈaɾmən klˈaɪnən , hˌatə mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaŋst deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən moːmˈɛnt ɡəzˈeːən , vˌoː mˈaɾtiːnˌiːts ɪm ɡəʃtɾˈɛktən kˌarɪˈeːrə zaɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊmrˌiːs aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn tsuː ˌyːbɜʃtˈyɾtsən ; 
ziː hˌɛtə mˈøːɡən mɪt jˈeːnɜ mˈɛŋə lˈaʊt ˈaʊfjˌaʊxtsən ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , als ɛɾ fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪkˌɑːm , zˌaɪnən ɡɾˈuːs zoː frˈɔøntlɪç als mˈøːklɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt vɑːɾ ɛntʃˈaɪdənt ; 
ɪn dɛɾ ˈaŋst , diː ziː fˈyːltə , vˈaɾt ziː zɪç bəvˈʊst , viː tˈɔøɜ iːɾ dɛɾ mˈan vɑːɾ , dɛɾ dˈɔɾt hɪnflˈoːk . 
das ɡəpɾˈɛstə hˈɛɾts , diː ʃtˈyɾmɪʃ vˈoːɡəndə bɾˈʊst rˈaŋ nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsvˌeːk . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt vɔltə zˌaɪnən ˈaltən zˈaɾkasmˌʊs vˈiːdɜ ʃpˈiːlən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈɛŋtə iːn tsuːrˈyk , als iːn das mˈɛːdçən zoː bˈɪtənt ˈanzˌɑː , als ziː zˌaɪnə hˈant dɾˈyktə ʊnt diː hˈɛlən , fˈɔlən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn zˈanftən ˈaʊɡən hɛrˈabfˌiːlən . 
» ɪç bɪn aɪn rˈɛçtəs kˈɪnt , nˈɪçt vˈɑːɾ , hɔfrˈɑːt ? 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ zˈɔlçə stsˈeːnən kˌan ɪç nˈɪçt ˈandɜs , mˈuːs ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈaɪnən . 
lˈaxən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç , ɛs vˈyɾdə miːɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst rˈɛçt vˈeːə tˈuːn . «  
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç , das ɪç lˈaxə « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » vˌɛn ˌaɪnəs ɪm hˈœkstən fˌiːbɜpˌɑrɔksˈɪsmʊs ɪst viː ziː , ɡˈɔltkɪnt , zoː lˈaxt man ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt « ; 
ɛɾ dˈaŋktə iːɾ fyːɾ ˌiːrə ʃˌoːkoːlˈɑːdə , nˈɑːm ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt ʊnt lˈiːs das mˈɛːdçən mɪt ˌiːrəm zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡən , fɔn deːm kˈaɪm dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə ʃtˈyɾmɪʃ bəvˈeːktən hˈɛɾtsçən alˈaɪn .  
dɛɾ bɾˈiːf als hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ nɑːx tˈɪʃ vˈiːdɜ ɪn dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊs kˌɑːm , ʊm ˈiːn , dɑː ɛɾ iːn hˈɔøtə frˈyː fɛɾfˈeːlt hˌatə , tsuː bəzˈuːxən , tɾˈɑːf ɛɾ ˈiːdɑː vˈiːdɜ zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈøːlɪç viː ˈɪmɜ ; 
das ˈeːvɪɡə ˈapɾɪlvˌɛtɜ ! dˈaxtə ɛɾ , ˌaʊx baɪ iːɾ blˈaɪpt ɛs nˈɪçt ˈaʊs ; 
vˌɛn viːɾ mˈɔɾɡəns vˈaɪnən , zoː dˈaɾf man ɡəvˈiːs zaɪn , das ʊns ˌaʊx dɛɾ ˈɑːbənt nɔx tɾˈaʊrɪç ˌoːdɜ dɔx ˈɛɾnst fˈɪndət ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪnt ʊnt lˈaxt , klˈɑːkt ʊnt tˈɔlt dˈ??çaɪnˌandɜ , viː hˈɔø ʊnt ʃtɾˈoː . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç fˌɔɾ deːm kˈafeː nɔx aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən tˈɪʃəltə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌatə ɛɾ das lˈiːbə ˈapɾɪlənkˈɪnt ʊnt nˈøːtɪçtə ziː d??ç zaɪn bərˈeːtəs mˈiːnənʃpˌiːl , vˈoːd??ç ɛɾ ziː an hˈɔøtə frˈyː ɛɾˈɪnɜtə , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsʊm lˈaxən ˌoːdɜ rˈɔtvɜdən .   » ˈapɾoːpˌoːs ! 
ziː kˈɔmən ɡərˈɑːdə rˈɛçt , bˈɛɾnɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , » hˌɛtə ɪç dɔx bˈaɪnɑːə das bˈɛstə fɛɾɡˈɛsən . 
ziː kˌœnən miːɾ d??ç ˌiːrə ˈʊmɡˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt , d??ç diː fˈiːlə frˈaɪə tsˈaɪt , diː ziː hˈɑːbən , ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən tˈuːn . 
ɪç bəkˌɑːm dɑː hˈɔøtə fɔm miːnˈɪstɜʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ aɪn bɾˈiːflaɪn , voːrˈɪn miːɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈœstən eːlˈoːɡən dɛɾ ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaʊftɾˌɑːk vˌɪɾt , nˌeːbən mˌaɪnəm ˈamt als pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌaʊx nɔx deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːmən dˈiːnɜ ˈandərɜ lˈɔøtə tsuː ʃpˈiːlən . 
dɑː hˈɑːbən ziː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt deːm ɡɾˈoːsən dˈiːnstsiːɡəl hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , » lˈeːzən ziː ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , ˌɑːbɜ dɑː diː ˈeːloːɡˌɛnʃtɛlə blˈaɪpt vˈɛk , ɪç kˌan das dˈɪŋ fyːɾ mˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn man ˌaɪnən zoː ɪns ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn lˈoːpt . 
«  
bˈɛɾnɜ nˈɑːm deːn bɾˈiːf , dɛɾ , vˌaɪl ɪn zˈoːlçən fˈɛlən dɛɾ ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ fɔn pɾˈaŋkən zˈɛlpst ʃrˈiːp , aɪn vˈeːnɪç ʃvˈeːɾ tsuː lˈeːzən vɑːɾ , ʊnt bəɡˈan :   » nˈɛçstdəm vˌ??də miːɾ hˈøːərən ˈɔɾts dɛɾ vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən , das dɑː aɪn zˈɪçərɜ ɡɾˈɑːf fɔn mˈaɾtiːnˌiːts deːn kɾˈaɪs ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts bərˈaɪzən vˌɛɾdə , iːm ˈalɜ mˈøːklɪçə fˈoːɾʃˌuːp ʊnt hˈylfə tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən zˌɔl . 
bəzˈɑːɡtɜ hˈɛɾ fɔn mˈaɾtiːnˌiːts vˌ??də ˌʊnzɜm hˈoːfə d??ç deːn ʃˈeːn miːnˈɪstɜ plˈeːniːpˌoːtɛntˌiːɛːɾ aʊfs ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçstə ɛmpfˈoːlən ; 
ɛɾ hat ɪm zˈɪn , baɪ ˈʊns , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə zɪç bədˈɔøtəndə ɡˈyːtɜ tsuː kˈaʊfən , ɪst aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnə dɾˈaɪ mɪljˈoːnən tˈɑːlɜ hat ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ bəkˈɔmt , ʊnt mˈuːs dɑːhˈɛɾ vˈoːmøːklˌɪç ɪm lˈandə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts kˈœnən , vˌɛn zˈɔlçəs ɡəlˈɪŋən zˌɔltə , aʊf ɡɾˈoːsən dˈaŋk hˈøːɜn ˈɔɾts rˈɛçnən , dˈɑː , viː ɪç ˌiːnən als ˈaltəm frˈɔøndə vˈoːl ˈanfɛɾtɾˌaʊən dˈaɾf , ɪm fˈal ɛɾ zɪç ɪm lˈandə ˈanzˌiːdəltə ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən hɛrˈaɪntsˌøːɡə , diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn ˌɛkstsəlˈɛnts deːmzˈɛlbən nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən vˌɛɾdən vˌɪɾt . «  
am ˈanfˌaŋ dˌiːzəs bɾˈiːfəs vɑːɾ ˈiːdɑː baɪ deːm nˈɑːmən mˈaɾtiːnˌiːts hˈoːx ɛɾrˈøːtət , dɛn ziː bəɡˈeːɡnətə deːm ˈaʊɡə dɛs hɔfrˈɑːts , dɛɾ ˌyːbɜ deːn bɾˈiːf vˈɛk tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜzˌɑː ; 
als diː ʃtˈɛlə fɔn deːn dɾˈaɪ mɪljˈoːnən kˌɑːm , vˌ??də diː frˈɔødə ʃvˈɛçɜ ; 
aɪn dɾˈaɪfaxɜ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ vɑːɾ nˈɪçt fyːɾ ˈiːdɑːs bəʃˈaɪdənərə vˈynʃə , als ˌɑːbɜ diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn nɑːx ˌiːrəm zˈanftən , lˈiːbeːvˌaɾmən hˈɛɾtsən ɡɾˈɪf , dɑː vˈɪç ˈaləs blˈuːt fɔn deːn vˈaŋən dɛs tsˈɪtɛɾndən mˈɛtçəns , ziː zˈɛŋktə das lˈɔkənkˌœpfçən tˈiːf ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə , diː nˈiːmant zˈɑː als ɡˈɔt ʊnt iːɾ ˈaltɜ frˈɔønt , ʃtˈɑːl zɪç ˌaʊs deːn tˈiːfstən tˈiːfən dɛs ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsəns ɪn das fɛɾdˈʊnkəltə ˈaʊɡə ʊnt fˈiːl aʊf deːn tˈɛlɜ hɛrˈap .  
ziː kˈantə dˌiːzə ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hˈeːɾ . 
ziː vɑːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə tˈɔxtɜ dɛs fˈyːɾstən . . 
. 
. 
. 
, fɔn iːm mɪt ˈʊnɡətˌaɪltɜ fˈoːɾlˌiːbə ɛɾtsˈoːɡən , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn fɛɾmˈøːɡən ˈaʊsɡəʃtˌatət , lˈeːptə ziː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn . 
ziː vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaltsuː fˈiːlzˌaɪtɪɡə mˈɛnʃənlˌiːbə hˌatə deːn ɡɾˈɑːfən ˈɑːɾʃtaɪn ɡənˈøːtɪçt , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn iːɾ ʃˈaɪdən ʊnt iːɾ nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
zˈaɪtdəm lˈeːptə ziː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ; 
ziː ɡˈalt dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt als dˈɑːmə , diː iːɾ lˈeːbən tsuː ɡənˈiːsən vˈɪsə , vˌɛn man ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːfə nˈiːdɜɜ hˈɪnhɔɾçtə , zoː hˈœɾtə man fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , das ziː dˌiːzəs ˈanɡənˌeːmə lˈeːbən aʊf kˈɔstən ˌiːrəs rˈuːfəs fˈyːrə , tsˈeːn lˈiːbɛshˌɛndəl , tsvˈantsɪç pɾoːtsˈɛsə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʃˈʊldən zoː fˈiːlə als ʃtˈaɪnə ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊk , kˈoːkɛtə , diː zɪç nˈɪçt ɛntblˈøːdət , mɪt deːm ɡərˈɪŋstən tsuː lˈiːbɔøɡəln , vˌɛn zˌaɪnə fˈɔɾmən iːɾ ɡəfˈiːlən .  
zoː vɑːɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn , aɪn ˌʊnapvˈaɪzlɪçɜ vˈiːdɜvˌɪlə hˌatə ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts diː rˈaɪnə jˈʊŋfrɔølˌɪçə ˈiːdɑː fɔn dˌiːzɜ ˈypɪɡən bˈuːlərˌɪn tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt ; 
zˈoːft ziː tsuː ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən zˌoːiːrˈeːs ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , vˌ??də ziː kɾˈaŋk , ʊm nˈuːɾ dˌiːzə friːvˈoːlən ˈaʊɡən , dˌiːzə bɪs tsuːɾ nˈaktaɪt tsuːɾ ʃˈaʊ ɡəʃtˈɛltən rˈaɪtsə nˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt dˌiːzə frˈaʊ , dˌeːrən ɡəʃˈɛft aɪn ˈeːvɪɡəs ɡˈʊrən ʊnt lˈaxən , ʃpˈɔtən ʊnt pˌɛɾzɪflˈiːrən vɑːɾ , ziː zˌɔltə dɛɾ ˈɛɾnstə , ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə mˈan mɪt deːm rˈyːrəndən tsˈuːk fɔn vˈeːmuːt , deːm ɡəfˈyːlfɔlən , ʃpɾˈɛçəndən ˈaʊɡə bˈɛɾnɜ hˌatə ʃvˈaɪɡənt deːn bɾˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜlˈeːzən , ʊnt lˈeːktə iːn dan mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪk aʊf ˈiːdɑː tsuːrˈyk ; 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊftɾˌɑːk « , frˈɑːktə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ; 
» vˈɑːɾ ɪst ɛs , dɛɾ mˈaɾtiːnˌiːts ɪst nɑːx dˌiːzɜ bəʃrˈaɪbʊŋ aɪn ɡˈɔltfɪʃ , deːn man nˈɪçt hɪnˈaʊslˌasən dˈaɾf , jˈɑː , jˈɑː man mˈuːs nˌeːɡoːsˈiːrən , das ɛɾ ɪn ˌʊnzərəm kɾˈaɪzə blˈaɪpt . 
dɑː kˈœntə ɛɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl vˈɔldɾɪŋən kˈaʊfən ; 
ʊm tsvˈaɪmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɛːlɜçən ɪst ʃlˈoːs , ɡˈuːt , vˈiːzən , fˈɛlt , flˈuːs , zˈeː , bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , ˈaləs vˈas man nˈuːɾ vɪl , zaɪn . 
ʊnt dˌiːzɜ pɾˈaɪs ɪst aɪn pˈapənstˌiːl ; 
zˈoː , zˈoː ? 
diː ˈɑːɾʃtaɪn ˈalzoː ? 
nˈɪçt ˈyːbəl ɡəkˈaɾtət fɔn deːn hˈɛrən ; 
ziː zˌɔl ˈeːnɔɾmə ʃˈʊldən hˈɑːbən , diː am ˈɛndə dɔx dɛɾ fˈyːɾst ˌyːbɜnˈeːmən mˈystə , diː bəkˈɔmt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːn kˈaʊf . 
duː kˈɛnst diː ˈɑːɾʃtaɪn , ˈiːdɑː ? 
zˈɑːst duː ziː ˈɔft ? «  
» nˈiː ! « ˈantvɔɾtətə ˈiːdɑː ˌʊntɜ deːn lˈœkçən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zˈɑː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɔm tˈɛlɜ ˈaʊf .  
» nˈiː ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɡərˈaɪtst , » ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt ɪn ˌiːrən tsˈɪɾkəln zˈeːən vɔltə ; hat ziː dɪç nˈiː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˌ??dəst duː iːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ? «   » ˈoː jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ˈiːdɑː , » ziː ʃˈɪktə vˈoːl tsvˈantsɪɡmˌɑːl , ɪç kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈiː dɑːtsˈuː , hɪntsˈuːɡˌeːən . «   » vˈas dɛɾ tˈeː ! 
ɪç hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , duː vˈɛːrəst aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəzˈɪtətəs mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən ; 
viː kˌanst duː zˈɔlçə zˈɔtɪsən bəɡˈeːən , ʊnt diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː mɪt deːm fˈyɾstlɪçən hˈaʊzə zoː nˈɑːə liːˈiːɾt ɪst , rˌeːfyːzˈiːrən ? «  
» man hat mɪç dˈɛsveːɡən baɪ hˈoːf nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən « , ˈantvɔɾtətə ˈiːdɑː ʊnt hˈoːp das fɔn ˈʊnmˌuːt ɡərˈøːtətə ɡəzˈɪçtçən ɛmpˈoːɾ , » man hat zɪç fɪlˈaɪçt ɡədˈaxt , das ɛs dɛɾ ˈeːrə ˌaɪnəs ˈʊnbəʃˌɔltənən mˈɛtçəns vˈoːl ˈanʃtˌeːə , zoː fˈɛɾn als mˈøːklɪç fɔn dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn tsuː blˈaɪbən . 
«   » zoː zˈiːt ɛs dˈɔɾt ˈaʊs ? « 
frˈɑːktə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt kˈɔpfʃytəlnt , » nˈuːn , nˈuːn ! 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zˈɛtst man zɪç , vˌɛn man aɪn vˈeːnɪç vˈɛlt hat , dɑːrˈyːbɜ vˈɛk . 
ɪç mˈɑːk diːɾ hiːrˈyːbɜ nˈɪçts zˈɑːɡən , iːɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən hˈɑːpt ˈɔørə ˈaɪɡənən ɡɾˈʊndzɛtsə , nˈuːɾ vˈɛːrə ɛs vˌeːɡən deːn jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , duː hˌɛtəst ziː ˈœftɜ ɡəzˈeːən , dɛn vˌɛn ziː zɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈankˌaʊfən , nɑːx frˈaɪlɪŋən kˈɔmən ziː dɔx ˌaʊx ˈalə jˈɑːrə aɪn pˈɑːɾmɑːl , viːɾ mˈaxən das ˈeːɾstə hˈaʊs hˈiːɾ , duː zˌɔlst ɪn tsuːkˈʊnft diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs fˈoːɾʃtˌɛlən , viː kˌanst duː nˈuːn diː ɡɾˈɛːfɪn mˈaɾtiːnˌiːts ɛmpfˈaŋən , vˌɛn duː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ziː zoː ɡˌants nˌeːɡliːʒˈiːɾtəst . 
«  
» 
nˈuːn
ɡɾˈɛːfɪn mˈaɾtiːnˌiːts ɪst ziː jˈɑː nˈɔx nˈɪçt « , mˈaɪntə dɛɾ hɔfrˈɑːt ʊnt lˈɛçəltə dɑːbˈaɪ zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , das ɛs zoːɡˈɑːɾ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈaʊffˌiːl .  
» nˈuːn , ɛɾ ʃpɾˈɪçt jˈɑː zoː zˈɪçɜ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » als kˈɛnə ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən mˈaɾtiːnˌiːts ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaʊs deːm fˌʊndamˈɛnt . «   » zˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt « , lˈɛçəltə bˈɛɾnɜ , » ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən hˌatə ɪç diː ˈeːrə , ɡˈɛstɜn kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
 «   » viː « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , » ɛɾ ɪst ʃˌoːn hˈiːɾ , ʊnt viːɾ ʃvˈatsən ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn iːm ʊnt ziː zˈɑːɡən nˈɪçts «   » frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ ɪst nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn dɛɾ ʃˈʊlt als ɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ , » ziː kˈɛnt iːn zoːɡˈɑːɾ ɡənˈaʊɜ als ɪç . «  
» ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ zˈaɪt fɔn zˈɪnən , bˈɛɾnɜ , ˌoːdɜ maɪn lˈaʊbənhˌaɪmɜ hat ɔøç ɛɾlˈɔøçtət ; 
duː , ˈiːdçən , duː kˈɛnst ˈiːn ? «   » nˈaɪn jˈɑː « ˈantvɔɾtətə ˈiːdɑː , nɔx hˈøːɜ ɛɾrˈøːtənt , » ɪç hɑːbə mɪt iːm ɡətˈantst , das ɪst ˈaləs . «   » ɛɾ vɑːɾ ˈalzoː ɡˈɛstɜn aʊf deːm bˈal ? 
ʃˌoːn baɪ jˈɑːrən , nɑːtˈyːɾlɪç , aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan ? 
ʃˌoːn ɪn ˌʊnzɜm ˈaltɜ , bˈɛɾnɜ ? «   » nˈɪçt zoː ɡˌants « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ mɪt hˈoːn , » ɛɾ mˈɑːk zoː zˌaɪnə dɾˈaɪ bɪs fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɛːɾçən hˈɑːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌœnən ˌɛkstsəlˈɛnts zˌaɪnə bəkˈantʃaft rˈɛçt vˈoːl mˈaxən , ɛɾ loːʒˈiːɾt dɾˈyːbən ɪm mˈɔnt . «  
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt dˌiːzən nˈaxrɪçtən ; 
ɛɾ zˈan nˈɑːx , viː dɛɾ jˈʊŋə mˈan am bˈɛstən tsuː hˈaltən zaɪn mˈœçtə , dɛn ɛɾ tɾˈiːp ˈaləs ɡˈɛɾnə nɑːx deːm kˌantslaɪstˈiːl . 
frˈɔønt ʊnt tˈɔxtɜ , diː ɛɾ tsuː rˈɑːt tsˈoːk , rˈiːtən , iːn ˈaɪntsuːlˌɑːdən ʊnt iːm zˈoːviːl ˈeːrə ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən als mˈøːklɪç tsuː ɡˈeːbən ; 
dɛɾ hɔfrˈɑːt nˈɑːm ɛs ˌyːbɜ zɪç , diː zˈaxə ˈaɪntsuːlˌaɪtən ʊnt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɡˈɪŋ ʊm aɪn ɡəʃˈɛft lˈaɪçtɜ ɪn zaɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm .  
ˌoːpeːratsjˌoːnsplˈɑːn 
als ɛɾ vˈɛk vɑːɾ , zˈɑːən zɪç ˈiːdɑː ʊnt bˈɛɾnɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈan , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː vˈɛksəln . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt , deːm das lˈaŋə ʃvˈaɪɡən pˈaɪnlɪç vˌ??də , tsvˈaŋ zɪç , ɔpɡlˈaɪç iːm diː vˈeːmyːtˌɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪn ˈiːdɑːs ɡəzˈɪçt , iːɾ tɾˈɛːnənʃvˌeːrɜ blˈɪk bɪs tˈiːf ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn vˈeː tˈɑːt , tsʊm lˈɛçəln . 
» nˈuːn vˈeːɾ hˌɛtə ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈeːɾ hˌɛtə ɛs deːm lˈaɪdəndən hˈɛɾn fɔn ɡˈɛstɜn nˈaxt ˈanɡəzˌeːən , das ɛɾ dɾˈaɪ mˈɪliːˌøːnçən hɑːbə ; 
viː dˈʊm ɪç vɑːɾ , das ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈaɪnə ɪn zˌaɪnəm lˈandaʊ , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə vˈɛksəlçən mˈeːɾ hɑːbə ; 
vˈeːɾ hˌɛtə ɛs deːm tɾˈybzeːlˌɪɡən ʃmˈɛɾtsənrˌaɪç ˈanɡəzˌeːən , das ɛɾ bˈalt ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə lˈʊstɪɡə paɾtˈiː mˈaxən vˈyɾdə ? 
«   ˈiːdɑː ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ ; 
ɛs vɑːɾ als ʃˈɔøtə ziː zɪç fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən vˈɔɾt , das ziː fˌɔɾ deːm frˈɔønt , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts zoː tˈiːf d??çʃˈaʊt hˌatə , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən hɑːbə .  
» ˌoːdɜ viː ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vɔlən viːɾ ˌaɪnə ˈaliːˌants ʃlˈiːsən , maɪn lˈiːbəs ˈapɾɪlˌɛnvɛtɜçən , das diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn ˌiːrə ʃˈʊldən nˈɪçt tsˈɑːlən kˌan , dˈas «   » ˈoː bˈɛɾnɜ , fɛɾkˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ; 
» ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈuːɾ das rˈaɪnə mˈɪtlˌaɪdən , vˈas mɪç nˈøːtɪçt , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas zˈɔnst nˈiː ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
zˈeːən ziː , dˌiːzəs vˈaɪp ɪst diː ʃˈandə ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçts ; 
ziː ɪst zoː ʃlˈɛçt , das aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən ɛɾrˈøːtən mˈuːs , vˌɛn ɛs nˈuːɾ an ˌiːrə ɡəmˈaɪnhaɪt dˈɛŋkt . 
pɾˈyːfən ziː deːn jˈʊŋən mˈan dɑː dɾˈyːbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪst , viː ɛɾ ˈaʊszˌiːt , vˌɛn ɛɾ ˈeːdəl ɪst ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnəs rˈaɪçtuːms ˈʊnɡlˌyklɪç , zoː mˈaxən ziː , das ɛɾ nˈɪçt nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˌɪɾt ; 
zˈuːxən ziː iːn ˌaʊs deːn ʃlˈɪŋən , diː man ʊm iːn lˈeːɡən vˌɪɾt , tsuː rˈaɪsən «   » das kˌan nˈiːmant bˈɛsɜ , als maɪn ˈiːdçən « , ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ ʊnt zˈɑː iːɾ rˈɛçt ʃˈaɾf ɪn das ˈaʊɡə ; 
» vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tɾˈyːkt , hˈɛŋt das ɡˈɔltfɪʃçən an ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn hˈɑːkən als deːm , voːmˈɪt iːn dɛɾ miːnˈɪstɜ kˈøːdɜn vɪl , nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː rˈoːt vˌɛɾdən , kˈɪnt ; 
ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , vɪl iːm zaɪn lˈeːbən ˈanɡənˌeːm mˈaxən , vˌɛn ɪç kˌan , vɪl iːm diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːn , das ɛɾ zˈiːt , voːhˈiːn ɛɾ mɪt dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn kˈɔmt ; 
vɪl mˈaxən , das ɛɾ zɪç ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt ˈankˌaʊft ʊnt zˌaɪnə dɾˈaɪ mɪljˈoːnən ɪns lˈant tsˈiːt , vɪl mˈaxən , das ɛɾ maɪn mˈɛːdçən dɑː lˈiː «   » ʃtˈɪl , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː klˈaɪnə ʊnt pɾˈɛstə iːm das klˈaɪnə vˈaɪçə pˈatʃhɛndçən aʊf deːn mˈʊnt , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜrˌeːdən kˈɔntə . 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn dɑːfˈɔn ; 
ˌaɪnən mˌɪlɪoːnˈɛːɾ mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɛs vˈɛːrə ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , nˈuːɾ diː ʃlˈaŋə ɪm rˌeːziːdˈɛntspˌaradˈiːs zˌɔl iːn nˈɪçt hˈɑːbən ; 
fɔm ˈyːbɾɪɡən kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , ˈʊnˌaɾtɪɡɜ mˈan ! 
 «   fɛɾʃˈɛmt , viː vˌɛn dɛɾ hɔfrˈɑːt d??ç diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən hɪnˈabʃˌaʊən kˈœntə aʊf deːn ʃpˌiːɡəlklˈɑːrən ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə , vˌoː diː ɡədˈaŋkən zɪç ɪn ɡəhˈaɪm dɾˈɛŋtən ʊnt tɾˈiːbən , ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ʊnt an deːn flˈyːɡəl hˈɪn , ˌyːbɜtˈœntə diː ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə dɛs hɔfrˈɑːts mɪt deːm rˈaʊʃəndstən fɔɾtˈɪsiːmˌoː , dɾˈyktə zɪç diː vˈaɪçən knˈiː rˈoːt an deːm zˈaɪtəndˌɛmpfɜ , deːn ziː hɪnˈaʊftɾˌiːp , ʊm diː tˈøːnə zoː lˈaʊt ʊnt ʃrˈaɪənt als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , ʊm d??ç deːn ʃtˈ??m , deːn ziː aʊf deːn ˈɛlfənbˌaɪntastən ɛɾrˈeːktə , deːn ʃtˈ??m , dɛɾ ɪn deːm klˈaɪnən hˈɛɾtsçən kˈaɪnən rˈaʊm hˌatə , tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən .  
fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ˌyːbɜ deːn hˈaləndən ʃmˈɛtɜ dˌiːzəs fˈuːrɪˌoːzoː ɛntˈaɪltə dɛɾ hɔfrˈɑːt deːm zˈɑloːn ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː tˈyːrə ɡəʃlˈɔsən , zoː ʃtˈiːk ziː hɛrˈab ˌaʊs ˌiːrəm tˈɔnvɛtɜ , diː ɡˈɛləndən akˈɔɾdə lˈœstən zɪç aʊf ɪn aɪn zˈyːsəs , flˈystɛɾndəs dˈɔlkə , ziː ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ɪn diː ʃˈøːnə mˌeːloːdˈiː : » frˈɔødfɔl ʊnt lˈaɪdfɔl « , mɪt mˈaɪstɜhˌant fˈyːɾtə ziː dˌiːzəs tˈeːmɑː ɪn vˌɑriːatsjˈoːnən ˈaʊs , diː ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜstən lˈeːbən hɛrˈaʊfʃtˌiːɡən , d??ç ˈalə tˈøːnə dɛs vˈaɪkstən mˈɔl klˈɑːktə ziː ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃmˈɛɾts , bɪs ziː fˈyːltə , das dˌiːzə tˈøːnə ziː fˈiːl tsuː vˈaɪç mˈaxən ʊnt iːɾ ʃpˈiːl ˈoːnə zˌaɪnə dˈɪsoːnˌantsən ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʃnˈɛl viː ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ˈɛndətə .  
diː mˈɔndvɪɾtˌɪn ɪm ɡˈɔldnən mˈɔnt dɾˈyːbən ɡˈɪŋ ɛs hˈoːx hˈeːɾ . 
dɾˈaɪ tsˈɪmɜ ɪn dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə fˈɔɾn hɛrˈaʊs hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə tsˈaɪt kˈaɪn frˈɛmdɜ mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt ; 
diː mˈɔndvɪɾtˌɪn hˌatə dɑːhˈɛɾ ˈaləs ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊm dˌiːzə tsˈɪmɜ zoː ˈanʃtˌɛndɪç als mˈøːklɪç tsuː dˌeːkoːrˈiːrən . 
das mˈɪtlərə hˌatə ziː d??ç ˌaɪnən ˌeːleːɡˈantən ˈaɾmoːˌiːɾ tsʊm ˈaɾbaɪts , d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs zˈoːfɑː tsʊm ɛmpfˈaŋtsɪmɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
das lˈɪŋks nˈantə ziː ʃlˌafkabiːnˈɛt , das rˈɛçts , vˌaɪl ziː ˌiːrən ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt ˌyːbɜflˈysɪɡɜ tˈasən ʊnt ˌaɪnə bɾɔntsˈiːɾtə maʃˈiːnə aʊf ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ ɡəzˈɛtst hˌatə , das tˈeːtsɪmɜ . 
ˌaʊx an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈɪndiːvˌiːduːən dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn , ˌaɪnɪɡə fˈoːɾst ʊnt jˌʊstiːtsˌasɛsˈoːrən , kɾˈaɪsʃtɔøˌeːraɪnˌeːmɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɛltən ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːfən zˈɑːsən , vɑːrən bədˈɔøtəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
tsʊm dˈɛsɜt kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ das fˈaɪnərə pˈɔɾkəlˌaɪn mɪt ɡəmˈɑːlltən ɡˈeːɡəndən ʊnt diː dˌɑmastsˈiːɾtən ʃtɾˈasb??ɡɜ mˈɛsɜ , diː zˈɔnst nˈuːɾ ˈalə hˈoːə fˈɛsttˌɑːɡə ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌ??dən .  
das iːɾ ˈanɡəzˌeːənɜ ɡˈœnɜ ʊnt ʃpeːtsjˈɛlɜ frˈɔønt , dɛɾ hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ , jˌɛtst ɪm mˈɔnt ʃtˈat tsuː hˈaʊs ˈɛsən vɔltə ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç deːm ɡɾˈɑːfən tsuː ˈeːrən tsˈoːk ˌaɪnən nˈɔøən nˈɪmbʊs ʊm diː ʃtˈɪɾn dɛs lˈɛtstərən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ mˈɔndvɪɾtˌɪn . 
ziː vɑːɾ ɡˌants fɛɾnˈaɾt ɪn ˌiːrən nˈɔøən ɡˈast ; 
ʃˌoːn als ɛɾ ɪn deːm hˈɛɾlɪçən lˈandaʊ mɪt deːn fˈiːɾ pˈɔstpfɜdən deːn ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən blˈɑːzəndən ʃvˈɑːɡɜ dɑːrˈaʊf , fˈoːɾfˌuːɾ , als dɛɾ rˌaɪçbɔɾdˈiːɾtə bədˈiːntə deːm jˈʊŋən mˈan hɛrˈaʊshˌalf , zˈɑːɡtə ziː ɡlˈaɪç tsuː ˌiːrəm ˈeːeːtsˌɛɾtɜ : » ɡˈiːp ˈaxt , das ɪst vˈas fˈoːɾneːməs . «  
als ziː ˌɑːbɜ deːm bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , zoː nˈantə zɪç dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə dˈiːnɜ , diː kˈɔmoːdən ɪn deːn dɾˈaɪ tsˈɪmɜn ˈœfnətə , iːm diː klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛʃə zˌaɪnəs hˈɛɾn ˌaʊs deːn kˈɔfɜn nˈeːmən , zɔɾtˈiːrən ʊnt ˈɔɾdnən hˈalf , dɑː ʃlˈuːk ziː fˌɔɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈaʊnən diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
ziː hˌatə dɔx fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəvˈiːs rˈɛçt fˈaɪnə , zˈanftə lˈaɪnvant tsʊm bɾˈaʊtɛmdçən bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɡɾˈoːbɜ tsvˈiːllɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə hˈɛmdən , dˌiːzə tˈyçtɜ nˈaɪn , zoː ˈɛtvɑːs ˈɛkstɾafˌaɪnəs , ʃnˈeːvaɪsəs kˈɔntə ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən , viː dˌiːzəs .  
ɛsɪst kˈaɪn ˈybləs tsˈaɪçən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ ˈeːdəlmˌan zˌaɪnən dˈeːɡən ˈapɡəlˌeːkt hat , ʊnt ɡɾˈɑːfən ʊnt barˈoːnə ɪm nˈɛːmlɪçən ɡəvˈant viː dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnən , das diː frˈaʊən deːm frˈɛmdən , dɛɾ tsuː ˌiːnən kˈɔmt , nɑːx deːm hˈɛɾtsən zˈeːən , das hˈaɪst nɑːx zˌaɪnɜ vˈɛʃə . 
ɪst ziː ɡɾˈoːp , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃmˈʊtsɪç , zoː tsˈaɪkt ziː , das dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊzə zaɪn mˈysə , vˌoː man ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ˌoːdɜ zˈɛlpst mˈalpɾoːpɜ ʊnt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç vɑːɾ ; 
vˌoː ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɔølɪçə ˌoːdɜ mˈɪlçvaɪsə ɡlˈants dɛs hˈalstʊxəs , diː fˈaɪnən fˈɛltçən dɛɾ bˈuːzənkɾˌaʊzə ʊnt dɛs hˈɛmdəs ɪns ˈaʊɡə fˈɛlt , dɑː fˈɪndət ɡəvˈiːs dɛɾ ɡˈast ɡənˈɑːdə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , vˌaɪl ziː zˈɛlpst ˈɪmɜ dˌiːzəs tsˈaɪçən ɡˈuːtɜ zˈɪtə ˈɔɾdnət ʊnt ˈaʊfrˌɛçtɜhˌɛlt .  
ˌaʊx diː frˈaɪlɪŋɜ mˈɔndvɪɾtˌɪn hˌatə dˌiːzən vˈɑːrən ʃˈœnhaɪtsˌɪn , dˌiːzə ˈanɡəbˌɔɾnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ʃˈøːnəs lˈɪnəntsˌɔøk ɪn ˌiːrɜ ˈɔft ʃmˈʊtsɪɡən vˈɪɾtʃaft nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪnə rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm ɡˈast , als zaɪn dˈiːnɜ iːɾ diː fˈaɪnən hˈɛmdən dˈʊtsəndvˌaɪs , bˈalt mɪt ɡəɡlˈɔktən , bˈalt mɪt ɡəfˈɛltəltən bˈuːzənstɾˌaɪfən , bˈalt mˈɪt , bˈalt ˈoːnə manʃˈɛtən ˌaʊs deːn ɡəˈœfnətən kˈɔfɜn hɪnˈyːbɜrˌaɪçtə . 
ʊnt als ɛɾ fɔlˈɛnts an diː ˈʊntsˌɑːl fɔn hˈɑːls ʊnt zˈaktyçɜn kˌɑːm , vˈoːvoːn ziː jˈeːdəs tsʊm hˈœkstən ʃtˈɑːt ɪn diː kˈɪɾçə ˈanɡətsˌoːɡən hˌɛtə , dɑː fɛɾɡˈɪŋən iːɾ bˈaɪnɑːə diː zˈɪnə : » ˈax viː fˈyɾstlɪç ɪst dɛɾ hˈɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌatət ; 
das hat ɡəvˈiːs diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈɑmɑː iːm mˈɪtɡəɡˌeːbən ? 
«   » dɛɾ tˈuːt ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪn tsˈɑːn mˈeːɾ vˈeː « , ɡˈɑːp bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl tsuːɾ ˈantvɔɾt .  
» ɪst ziː tˈoːt , diː bɾˈɑːvə frˈaʊ , diː zoː ʃˈøːnə lˈɪnən mˈaxtə ? « zˈɑːɡtə diː mˈɪtlˌaɪdɪɡə mˈɔndvɪɾtˌɪn ; 
» ˌɑːbɜ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜn hˈɑːbən «   » hat kˈaɪnə mˈeːɾ ; 
fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ ʃtˈaɾp diː ɡɾˈɛːfɪn kɾɛskˈɛnts . 
«   » ˌaʊx kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈeːɾ ? 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ aʊf zˈɔlçə ˌɛkskviːzˈiːtə pɾˈaxtvɛʃə fɛɾfˈɛlt kˈaɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ fɔn zˈɛlpst ; 
ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ pˈɑpɑː ˌɛkstsəlˈɛnts «   » ɪst ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾʃtˈɔɾbən « , ɛntɡˈeːɡnətə das ˈaltə tˌoːtənreːɡˈɪstɜ mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɛɾ vˈɪɾtɪn diː hˈaʊt ʃˈaʊdɜtə . 
» dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə hˈɛɾ ! « rˈiːf ziː , » vˈas hat ɛɾ jˌɛtst fɔn zˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈɪnəntsˌɔøk , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈaʊs kˈɔmt ʊnt tɾˈɪft kˈaɪnə mˈʊtɜ mˈeːɾ , diː iːn lˈoːpt , das ɛɾ ˈaləs zoː ˈɔɾdəntlɪç ɡəhˈaltən ʊnt kˈaɪnə frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ , diː iːm das ʃˈathaftə flˈɪkt ʊnt ˈɔɾdnət . 
jˌɛtst kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən , vɑːrˈʊm dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˈɪmɜ zoː ʃvˈaɾts ˈanɡətsˌoːɡən ɪst ʊnt zoː blˈaɪç ˈaʊszˌiːt , fˈɑːtɜ tˈoːt , mˈʊtɜ tˈoːt , ʃvˈɛstɜ tˈoːt , ɛsɪst rˈɛçt tsʊm ɛɾbˈaɾmən «   » jˈɑː , vˈɛns das alˈaɪn vˈɛːrə « , zˈɔøftstə dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ʊnt vˈɪʃtə zɪç das vˈasɜ ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , dˈɔx , als hˌɛtə ɛɾ ʃˌoːn tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt , tsˈoːk ɛɾ mˈʊrənt deːn tsvˈaɪtən kˈɔfɜ , dɛɾ diː klˈaɪdɜ ɛnthˈiːlt , hɛrˈan ʊnt ʃlˈoːs ˈaʊf . 
diː vˈɪɾtɪn hˌɛtə fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾnə ɡəvˈʊst , vˈas zˈɔnst nɔx fyːɾ ˈʊnɡlˌyk deːn blˈaɪçən hˈɛɾn fɛɾfˈɔlɡə , das dɛɾ fɛɾlˈʊst ˈalɜ fɛɾvˈantən klˈaɪn daɡˈeːɡən ˈaʊszˌeːə , ˌɑːbɜ ziː vˈɑːktə nˈɪçt , deːn ˈaltən bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , dˈɛsən nˈɑːmə iːɾ ʃˌoːn ɡəhˈøːrɪç ˌɪmpoːnˈiːɾtə , dɑːrˈyːbɜ tsuː bəfrˈɑːɡən , ˌaʊx ʃlˈoːs dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç jˌɛtst dˈaɾboːt , iːɾ deːn mˈʊnt .  
diː ʃvˈaɾtsə klˈaɪdʊŋ hˌatə iːɾ an deːm ˈɛɾnstən ʃtˈɪlən ɡˈast nˈɪçt zoː rˈɛçt ɡəfˈalən vɔlən , ziː hˌatə zɪç ˈɪmɜ ɡədˈaxt , aɪn bˈʊntəs tˈʊx , aɪn hˈypʃəs hˈɛləs klˈaɪt mˈystən iːn fɔn zˈɛlpst frˈɔøntlɪçɜ mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ dɑː blˈɪŋktə iːɾ ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ɛntɡˈeːɡən nˈaɪn ! 
ziː hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , dɔx ˌaʊx ɡəʃmˈak ʊnt ˈ??taɪl ɪn dˌiːzən zˈaxən tsuː hˈɑːbən ; 
ziː hˌatə ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt , als ziː nɔx baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ vɑːɾ , diː frˈantsoːzən ɪm kvaɾtˈiːɾ ɡəhˈɑːpt , ʃˈøːnə lˈɔøtə , hˈypʃ ʊnt ɡəʃmˈakfɔl ɡəklˈaɪdət ; 
ʃpˈɛːtɜ , als ziː ʃˌoːn aʊf deːn mˈɔnt ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , vɑːrən diː rˈʊsən ʊnt pɾˈɔøsən dˈɑɡeːvˌeːzən , ɡɾˈoːsə ʃtˈatlɪçə mˈɛnɜ viː ˌaʊs ɡˈuːsaɪzən ; 
frˈaɪlɪç hˌatən ziː nˈɪçt diː lˈeːphaftən manˈiːrən viː diː frˈyːɜn ɡˈɛstə , ˌɑːbɜ diː knˈapsɪtsəndən ʃpˈɛntsɜ ʊnt kˈʊtkɑːs vɑːrən dɛn dɔx ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈɪmlɪʃən pɾˈaxt dˌiːzɜ ˈuːniːfˌɔɾm fɛɾblˈɪçən ziː zˈamt ʊnt zˈɔndɜs tsuː ˈapɡətɾˌɑɡənən lˈantvˌeːɾ ʊnt bˈyɾɡɜmˌiːlɪtskˌɑmiːzˌøːlɜn . 
ziː hˈoːp deːn ˈuːniːfˌɔɾmsfrak fɔm zˈɛsəl ˈaʊf , voːhˈiːn iːn bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl ɡəlˈeːkt hˌatə ʊnt hˈiːlt iːn ɡˌeːɡən das lˈɪçt ; 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs , fˈaɪnərəs tsuː zˈeːən als dˌiːzəs tˈʊx , das viː zˈamt ɡlˈɛntstə ; 
das bɾˈɛnəndə rˈoːt an deːn ˈaʊfʃlˌɛːɡən , diː hˈɛɾlɪçə pˈoːzamˌɛntiːrˌaɾbaɪt an dɛɾ ʃtˌɪkeːrˈaɪ ʊnt deːn ˈaksəlʃnˌyːrən !  
» das ɪst diː pˈɔlnɪʃə ɡˈaɾdə baɪ ʊns tsuː hˈaʊs ɪn vˈaɾʃaʊ « , bəlˈeːɾtə ziː dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , deːm dˌiːzɜ ˈanblˌɪk zˈɛlpst das hˈɛɾts tsuː ɛɾfrˈɔøən ʃˈiːn . 
» mˈœçtə man dɑː nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈɛlpst ɪn diː mɪt zˈaɪdə ɡəfˈytɜtən ˈɛɾməl fˈɑːrən ʊnt das ʃpˈanəndə jˈɛkçən tsuːknˈœpfən ? 
ʊnt vˈaɪs ɡˈɔt ! 
zoː viː maɪn hˈɛɾ ɡəvˈaxzən , vɑːɾ kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ˈalən ! 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ vɔltə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das diː tˈaɪlə zoː fˈaɪn ʊnt ʃmˈɑːl zˈaɪ , ɡˈɑːp nɔx ˌaɪnən fˈɪŋɜ tsuː ʊnt bɾˈaxtə ˌʊntɜ tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən , ɛs mˈœçtə tsuː ˈɛŋ zˈɪtsən , zaɪn kˈʊnstvɛɾk ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs viː ɛs tsˈuːɡeːt , ziː vɑːɾ tsvɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈaɪtə hˈɛldənbɾˌʊst ɡərˈɑːdə rˈɛçt , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn deːn vˈaɪçən fˈiːl tsuː vˈaɪt ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst an kˈaɪn ʃnˈyːrən tsuː dˈɛŋkən , maɪn hˈɛɾ fɛɾˈaxtət dˌiːzə kˈʊnstʃtykə . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ mˈaxtə ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɪn diː hˈøːə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɛɾ kˈɔntə ɛs rˈaɪn nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
diː ˈandɜn hˈɛrən baɪm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈiːsən zɪç kˈɔɾzɛtə mˈaxən mɪt fˈɪʃbaɪn , ʃnˈyɾtən zɪç tsuːzˈamən , das man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , dɛɾ hˈɛɾtsbyndəl vˈɔlə ˌiːnən tsɛɾʃpɾˈɪŋən ; ʊnt dˈɛnɔx rˈɪsən diː knˈœpfə ˈalə dɾˈaɪ tˈɑːɡə , vˌɛn ziː nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ als tsuːfˈiːl ɡəɡˈɛsən hˌatən maɪn hˈɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ fˈɪksəstə , ɡədɾˈɛksəlt viː ˌaɪnə pˈʊpə ʊnt ˈaləs ˈoːnə aɪn lˈoːt fˈɪʃbaɪn , zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə . «  
» ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˈas ɛs fyːɾ hˈɛɾlɪçə lˈɔøtə ˌʊntɜ deːn mˌiːliːtˈɛːɾs ɡˈiːpt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn diː vˈɪɾtɪn , ˈandˌɛçtɪç ʃtˈaʊnənt .  
» ʊnt dan , mˈɑdɑːmə , lˈasən ziː iːn ˈeːɾst nɔx diː ɡˈɑlabˌaɪŋklaɪdɜ dɑː ˈanlˌeːɡən , deːn fˈeːdɜhˌuːt ˈaʊfzˌɛtsən , zˌaɪnə ɡˈɔldənən ʃpˈoːrən mɪt deːn zˈɪlbɜnən rˈɛːdçən an deːn fˈaɪnən ˈapzˌɛtsçən , dɛn fˈyːsçən hat ɛɾ tɾˈɔts ˌaɪnɜ dˈɑːmə ; lˈasən ziː mɪç iːm deːn ˌɛskˌɑːtˈeː . 
vlˈɑdiːmˌiːɾ ɪn dˌiːamˈantən aʊf diː bɾˈʊst hˈɛŋən , deːn ˈeːrənzˌɛːbəl , deːn zaɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ fɔm kˈaɪzɜ bəkˈɔmən , ʊnt deːn ɛɾ ˌaʊs hˈoːɜ ɡənˈɑːdə als ˈandˌɛŋkən tɾˈɑːɡən dˈaɾf , ʊm deːn lˈaɪp ʃnˈɑːlən ; 
frˈaʊxən , vˌɛn ɪç aɪn mˈɛːdçən vˈɛːrə , ɪç flˈøːɡə iːm an deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə iːm diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɪɾnə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ zoː frˈøːlɪç , diː vˈaŋən zoː rˈoːt , das ˈaʊɡə zoː frˈɔødɪç blˈɪtsənt ʊnt ˈaləs hˈiːs iːn nˈuːɾ deːn ʃˈøːnən , lˈʊstɪɡən mˈaɾtiːnˌiːts . 
das ˈaləs ɪst jˌɛtst foːɾbˈaɪ « , zˈɛtstə dɛɾ tɾˈɔøə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl zˈɔøftsənt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː ʃtˈɑːtzuːnˌiːfɔɾm dɛɾ vˈɪɾtɪn ˈapnˌɑːm ʊnt ɪn diː kˈɔmoːdə lˈeːktə , » dɑː lˈiːkt das ʃˈøːnə klˈaɪt , nɑːx deːm tsˈeːntaʊzənt diː fˈɪŋɜ lˈɛktən , zoː lˈiːkt ɛs zaɪt dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːrən ʊnt viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs nɔx zoː lˈiːɡən ! «   » 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː dˈɔx , lˈiːbstɜ hˈɛɾ vˈiːzəl , zaɪn fˈɔɾdɜtˌaɪl kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , zˈɑːɡən ziː dˈɔx , vɑːrˈʊm diːs ˈaləs , vɑːrˈʊm zˈiːt zaɪn hˈɛɾ zoː blˈaɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç ? 
vɑːrˈʊm klˈaɪdət ɛɾ zɪç viː aɪn jˈʊŋɜ kˌandiːdˈɑːt , dɑː ɛɾ ˌʊnzrə ɡˈantsə ɡˈaɾniːzˌoːn ɪn deːn bˈoːdən ɡlˈɛntsən kˈœntə ? 
vɑːrˈʊm dˈɛn ? «  
dɛɾ ˈaltə zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪk ˈan , als vɔltə ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt zaɪn . 
ˌɑːbɜ diː jˈʊŋə , rˈaɪnlɪçə , ˈapeːtˌiːtlɪçə vˈɪɾtɪn mˈɔxtə dɔx deːm rˈaʊən mˈan tsuː tsˈaɾt fyːɾ ˌaɪnə dˈɛɾbə ˈantvɔɾt fˈoːɾkˌɔmən . 
» bˈasɑː manˈɛlkɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç , » vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl jˈɑː zˈeːən ziː , mˈɑdɑːmə , vˌaɪl , vˌaɪl viːɾ , rˈɪçtɪç , vˌaɪl viːɾ als tsiːvˈiːl rˈaɪzən « , ʊnt nɑːx dˌiːzəm vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌœɾtçən mˈeːɾ ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən .  
dɛɾ pˈɔlnɪʃə ɡaɾdˈɪst 
diːs ˈaləs hˌatə diː vˈɪɾtɪn deːm hɔfrˈɑːt ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ zɪç ɪn deːm ʃˈøːnən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ als diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , ʊm zoː ˈalɜlˌaɪ nˈaxrɪçtən , diː iːm dˈiːnən kˈɔntən , ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ɛɾ hˌatə ziː ɡˌants ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈasən ʊnt nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː zˌaɪnən ɡɾˈaʊkɔpf aɪn vˈeːnɪç ɡəʃˈytəlt ; 
als ziː tsuː ˈɛndə vɑːɾ , dˈaŋktə ɛɾ fyːɾ diː nˈaxrɪçtən . 
» ʊnt iːn zˈɛlpst , ˌiːrən vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈast hˌɑːbən ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən ˌoːdɜ bəˈoːbaxtət ; 
ɪç kˈɛnə ˌiːrən ʃˈaɾfblɪk , ziː vˈɪsən nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə ɡlˈaɪç , vˈas an dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm ɪst ʊnt ˌaʊx ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən fˈaŋən ziː hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈœɾtçən vˈɛk , ˌaʊs deːm zɪç fˈiːl ʃlˈiːsən lˈɛst . «  
diː ɡəʃmˈaɪçəltə lˈɛçəltə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç bətɾˈaxtə mˌaɪnə ɡˈɛstə ɡˈɛɾn ʊnt vˌɛn man zoː zˌaɪnə ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn jˈɛːɾçən aʊf ˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ɪst , kˈɛnt man diː lˈɔøtə bˈalt fɔn ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm dɑː dɾˈoːbən ɪn dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə vˌɛɾdə aɪn ˈandərɜ klˈuːk . 
maɪn mˈan , dɛɾ zɪç zˈɔnst ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl aʊf ɡəzˈɪçtɜ fɛɾʃtˈeːt , zˈɑːkt : vˌɛn ɛs nˈɪçt aɪn pˈoːlak vˈɛːrə , zoː mˈystə ɛɾ miːɾ aɪn ˈɛŋlɛndɜ zaɪn , dɛɾ deːn ʃplˈeːən hat.ˌɑːbɜ nˈaɪn , viːɾ hˌatən ˌaʊx ʃˌoːn ˈɛŋlɛndɜ , diː deːn ʃplˈeːən fˈaʊstdɪk hˌatən , tˈɑːɡə , vˈɔxənlˌaŋ baɪ ˈʊns , ˌɑːbɜ diː zˈeːən ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪç , ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊən , nˈeːmən ziː nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , hˌɑːbən dɑːrˈɪn ˌaɪnən fˈaɪnˌɛɾn tˈakt , als mˈançɜ pɾoːfˈɛsoːɾ .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈiːt nˈɪçt ʃplˈeːnɪçt ʊnt ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪç ˈaʊs , nˈaɪn dɑː vˈɛtə ɪç , dɛɾ hat vˈɪɾklɪçəs ˈʊnɡlˌyk , dɛn diː vˈeːmuːt ʃˈaʊt iːm jˈɑː ˌaʊs zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ɡˈʊkfɛnstɜn ɡˌants dˈɔøtlɪç hɛrˈaʊs . 
dˈɛŋkə ɪç deːn nˈaxmɪtˌɑːk , duː ɡˈeːst ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɪkst mɪt ˈiːm , fɪlˈaɪçt das man dɑː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɛɾfˈɛːɾt , als fɔn deːm ˈaltən bˈʊreːvˌɪsl . 
ɪm tˈeːtsɪmɜ zˈɪtst maɪn ʃtˈɪlɜ ɡɾˈɑːf am fˈɛnstɜ , diː ʃtˈɪɾnə ɪn diː hˈoːlə hˈant ɡəlˈeːkt , das ɪç mˈaɪnə , ɛɾ ʃlˈɛft ˌoːdɜ hat kˈɔpfveː . 
dɾˈyːbən ʃpˈiːltə ɡərˈɑːdə diː frˈɔølaɪn ˈiːdɑː aʊf deːm flˈyːɡəl zoː vˈʊndɜʃˌøːn ʊnt rˈyːrənt , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ . 
deːm ɡɾˈɑːfən mˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː fˈoːɾkˌɔmən , dɛn diː hˈɛlən pˈɛɾlən ʃtˈandən iːm ɪn deːm dˈʊŋklən ˈaʊɡə , als ɛɾ zɪç nɑːx miːɾ ˈʊmzˌɑː . «  
» vˈan vɑːɾ dɛn diːs ? « frˈɑːktə dɛɾ hɔfrˈɑːt .  
» zoː ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ; 
viː ɪç nˈuːn zoː fˌɔɾ iːm ʃtˈeːə ʊnt ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnəm zˈɪnəndən ˈaʊɡə mˈɑːs , dɑː mˈuːs ɪç fˈɔøɜrˌoːt ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dɛn dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das dɔx nˈɪçt zoː lˈaɪçt mɪt fˈoːɾneːmən lˈɔøtən ˈʊmtsˌuːɡeːən zˈaɪ , viː man zɪç zˈɔnst vˈoːl ˈaɪnbˌɪldət ; 
ɛɾ ɪst ˌaʊx nˈɪçt zoː aɪn hˈɛɾ ˈoːbənhˌiːnaʊs ʊnt nˌɪɾɡəndˈɑːn viː ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən , mɪt deːnən man kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs mˈaxt , nˈaɪn , ɛɾ zˈɑː ɡˈɑːɾ tsuː fˈoːɾneːm ˈaʊs . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst frˈɑːɡən , ˌɔp ˈeːf . 
ˌɛkstsəlˈɛnts mɪt ˌiːrəm lˈoːɡɪs tsuːfrˈiːdən 
zˈaɪən?hˈuːp ɪç ˈan .  
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç mˈɑdɑːmə vˈɛːrə , hˈɔltə mˈiːɾ , dˈɛŋkən ziː zɪç , zoː ˈaɾtɪç als vˈɛːrə ɪç ˌaɪnə pˈɔlnɪʃə pɾˈɪntseːs ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt lˈuːt mɪç tsʊm zˈɪtsən ˈaɪn . 
ɛsɪst ɛɾʃtˈaʊnənt , vˈas dɛɾ hˈɛɾ frˈɔøntlɪç zaɪn kˌan , ˌɑːbɜ man zˈiːt iːm dɔx ˈan , das ɛs nˈɪçt zoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɡˈeːən vɪl .  
an deːm lˈoːɡɪs hˌatə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən ʊnt ˌaʊx diː ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈiːl ˈiːm . 
das ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm aʊf diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt ˌaʊx aʊf pɾˌɛːziːdˈɛnts hˈaʊs ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn deːm vˈʊndɜʃˌøːnən frˈɔølaɪn , diː ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn ɡəkˈɔmən , ʊnt viː ziː zoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈaɪ ; 
fɔn deːm ˈaltən hˈɛɾn dɾˈyːbən ʊnt das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃˌoːn zoː lˈaŋə tˈoːt zˈaɪ ; 
ʊnt ɪç hˌatə mɪç zoː ɪns ɛɾtsˈɛːlən fɛɾtˈiːft , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɛɾktə , vˌoː diː tsˈaɪt hˈɪŋɪŋ ʊnt ʃtˈat iːn ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən hˌatə ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː dˈʊm fɛɾplˈaʊdɜt ! «   » ʃˈɑːdə ! 
jˈamɜʃˌɑːdə ! « lˈaxtə bˈɛɾnɜ ˌyːbɜ diː ʃpɾˈɑːxzeːlˌɪɡə vˈɪɾtɪn .   » 
ʊnt viː ɡˈuːt dɛɾ hˈɛɾ ɪst ; dˈɛŋkən ziː zɪç nˈuːɾ , hˈɪntən ɪm ɡˈaɾtən vˌoː ɛs nˈuːn frˈaɪlɪç tsuː jˈɛtsɪɡɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈøːn ɪst , zˈɪtst maɪn lˈuːɪʃən ; 
das dˈɪŋəlçən ɪst jˌɛtst ˈaxt jˈɑːrə ʊnt ʃˌoːn rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç , zˈɪtst ɛs ɪm ɡˈaɾtən ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , das aɪn zoː fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːt . 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt zˈɑː ˈaləs mɪt ˈan ; 
maɪn lˈuːɪʃən kˌan ˈalɜhˌant ʃnˈakɪʃə lˈiːdɜ , ˌaʊx aɪn ʃvˈɛːbɪʃəs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈeːɾ ziː ɛs ɡəlˈɛɾnt hat ; 
viː nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈeːt fˈɛŋt dɛɾ ˈʊnbˌant an tsuː zˈɪŋən :   ˈɛn bˈɪsəl ʃvˈaɾts ʊnt ˈɛn bˈɪsəl vˈaɪs ˈɛn bˈɪsəl pˈɔlnɪʃ ʊnt ˈɛn bˈɪsəl dˈɔøtʃ , ˈɛn bˈɪsəl vˈaɪs ʊnt ˈɛn bˈɪsəl ʃvˈaɾts ˈɛn bˈɪsəl fˈalʃ ɪst mˈaɪ ʃˈats!
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç mˈuːs fˌɔɾ ʃˈɑːm ɪn deːn vˈ??stkɛsəl ʃpɾˈɪŋən , das maɪn kˈɪnt zoː ˈʊnɡəbˌɪldətəs tsˈɔøk zˈɪŋt , vˈas mˈʊstə nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ dˈɛŋkən ! 
iːm ˌɑːbɜ ʃˈoːs das hˈɛlə , klˈɑːrə ʃmˈɛɾtsənsvˌasɜ ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ɛɾ bˈoːk zɪç nˈiːdɜ , nˈɑːm das dˈɪŋəlçən aʊf deːn ˈaɾm , hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ɛs , das miːɾ bɾˈyːziːthˌaɪs vˌ??də ʊnt frˈɑːktə , vˌoː ziː das lˈiːdçən hˈɛɾhɑːbə !  
das kˈɪnt vˈaɪs fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən ; 
maɪn hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ lˈaŋt ɪn diː tˈaʃə , kɾˈiːkt ˌaɪnən blˈaŋkən tˈɑːlɜ hɛrˈaʊs ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt , vˌɛn ɛs das fˈɛɾʃən nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɔøtlɪç zˈɑːɡə ʊnt tsvˈaɪmɑːl zˈɪŋə , zoː bəkˈɔmə ɛs deːn tˈɑːlɜ . 
ɪç hˌɛtə iːm bəfˈeːlən mˈøːɡən viː ɪç hˌɛtə mˈøːɡən , ɛs hˌɛtə nˈɪçt ɡəzˈʊŋən . 
dɛɾ tˈɑːlɜ ˌɑːbɜ tˈɑːt zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ; 
ziː zˈɑːɡtə iːɾ ʃpɾˈyçlaɪn ɡˌants miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts aʊf ʊnt zˈaŋ nˈaxhɜ das bˈɪsəl pˈɔlnɪʃ ʊnt ˈeː bˈɪsəl dˈɔøtʃ , viː vˌɛn ɛs zoː zaɪn mˈystə . 
deːn tˈɑːlɜ bəkˌɑːm ɛs rˈɪçtɪç ; 
ɛɾ lˈiːkt ɪn dɛɾ ʃpˈaɾbyksə ɪn aɪn papˈiːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt dɾˈaʊf ʃtˈeːt dˈɔøtlɪç , das ziː ɛs ɪn tsvˈœlf jˈɑːrən nɔx lˈeːzən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən kˈɪndɜn nɔx tsˈaɪɡən kˌan : deːn tsvˈœlf. noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç bəkˈɔmən fɔm pˈɔlnɪʃɡˌaɾdeːˌɔfiːtsˈiːɾ , ɡɾˈɑːfən fɔn mˈaɾtiːnˌiːts. «  
dɛɾ hɔfrˈɑːt aʊf dɛɾ lˈaʊɜ 
diː ɡˈɛstə vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən . 
mˈɑdɑːmə tɾˈɛntə zɪç fɔn deːm hɔfrˈɑːt mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , iːm nˈɛçstəns vˈiːdɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt zˈan nɑːx ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt , diː stsˈeːnən ʊnt vˈɪŋkə , diː iːm mˈɑdɑːmə plˈapɜtˌaʃə fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə , ɡˈɪŋən iːm viː aɪn mˈyːlənrˌɑːt ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm , zˈɪnənt kˌɑːm ɛɾ an zˌaɪnən plˈats ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ . 
fˈɑːtɜ tˈoːt , mˈʊtɜ tˈoːt , ʃvˈɛstɜn tˈoːt , ʊnt dˈɛnɔx hˌatə dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ɡəzˈɑːkt , jˈɑː vˌɛn ɛs diːs alˈaɪn vˈɛːrə , vˈas kˈɔntə iːm dɛn zˈɔnst nɔx ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn , ˌɛtvɑː ˌaɪnə ɡˈɛl nˈaɪn ! 
ɡəlˈiːpt kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt hˈɑːbən , dɛn viː kˈœntə ɛɾ nɑːx dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːrən , zoː lˈaŋə hˌatə dɛɾ dˈiːnɜ ɡəzˈɑːkt , zˈaɪ ɛɾ tɾˈaʊrɪç , viː kˈɔntə ɛɾ nɑːx zoː kˈ??tsɜ frˈɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ ʊm ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn aʊf diː frˈaɪtə ɡˈeːən ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! hˌɛtə , vˌɛn jˈeːnəs dɔx dɛɾ fˈal vˈɛːrə , hˌɛtə ˈiːdɑː aʊf iːn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk jˈɑː , das vɔltə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç , dɛɾ ɡˈuːtə hɔfrˈɑːt , ˈiːdɑː hˌatə bəʃtˈɪmt aʊf iːn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , das vɑːɾ aʊf deːm bˈal ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , dɛn ɛɾ ʃˈaʊtə jˈɑː nˈuːɾ nɑːx iːɾ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx iːɾ , ʊnt zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt , viː klˈɛɾtə ɛs zɪç ˈaʊf , als ziː iːn ɪm kˈoːtɪlˌoːn hˈɔltə ! 
hˈɔøtə frˈyː , hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən fˈɔøɜblˌɪk ɡˌeːɡən ziː hɛrˈaʊfɡəvˌɔɾfən , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə kˈɔŋɡɾeːvˌɛʃə bˌateːrˈiː hˈɪntɜ deːn vˈɪmpɜn ˈaʊfɡəfˌɑːrən , vɑːɾ ɛs iːm zˈɛlpst nˈɪçt , als zˌɔltə diː ʃˌoːkoːlˈɑːdə ɪn zˌaɪnɜ hˈant , fɔn dˌiːzən bɾˈɛnspiːɡəln ɡətɾˈɔfən 
, ˈanfˌaŋən tsuː zˈiːdən ?  
hˈɔøtə ˈɑːbənt , vˈeːɾ hˌatə dɛn dɑː hˈɪntɜ deːn rˈoːtən ɡˈaɾdiːnən aʊf dɛs mˈɛtçəns ɡəfˈyːlfɔləs ʃpˈiːl ɡəlˈaʊʃt , als ɛɾ ? 
vˈeːɾ vɑːɾ zoː ɡərˈyːɾt dɑːfˈɔn , das iːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾpˌɛɾltən , als dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈɑːf mˈaɾtiːnˌiːts ? 
ʊnt ˈiːdçən ? 
nˈuːn diː vɑːɾ jˈɑː rˈaɪnveːk ɪn deːn mˈɔndɡast fɛɾʃˈɔsən . 
» diː aktˈiːən ʃtˈeːən ɡˈuːt ! 
« lˈaxtə dɛɾ hɔfrˈɑːt ɪn zɪç hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːp zɪç ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ diː hˈɛndə , » bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , ˌɔp dˈiːsmɑːl dɛɾ ˈaltə fɛɾɡəsˈeːnə hɔfrˈɑːt nˈɪçt vˈaɪtɜkˌœmt mɪt zˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈeːɾlɪçən hˈaʊsfɛɾʃtˌant als dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ zˈuːpɜklˌuːk ʊnt ˌyːbɜɡəʃˈaɪt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mɪt zˌaɪnən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən , ˈɛkstɾafˌaɪnən knˈɪfən , miːɾ mˈuːs das ɡˈɔltfɪʃçən ɪn das nˈɛts , miːɾ mˈuːs «   » vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , maɪn hˈɛɾ , zoː hˌatə ɪç ɡˈɛstɜn ʃˌoːn das fɛɾɡənˈyːɡən « tˈœntə deːm ˈaltən tɾˈɔømɜ , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈɑːtskluːɡən plˈɑːnən diː tˈɑfəl , nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt ˈaləs fɛɾɡˈɛsən hˌatə ʊnt jˌɛtst ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊffˌuːɾ ʊnt zɪç ˈʊmzˌɑː , ɪns ˈoːɾ ɛs vɑːɾ mˈaɾtiːnˌiːts , dɛɾ zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt nˌeːbən iːn ɡəzˈɛtst hˌatə ; 
ɛɾ hˌɛtə fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɪn deːn bˈoːdən zˈɪŋkən mˈøːɡən , dɛn zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , dˌiːzɜ mˈysə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː , vˈas iːm ˈɔft pasˈiːɾtə , lˈaʊt mɪt zɪç zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə ?  
diː nˈɛːə dɛs frˈɛmdən ˈyːptə ˌaɪnə bˈaɪnɑːə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt aʊf deːn hɔfrˈɑːt ˈaʊs ; 
diː zˈɪnəndə klˈuːɡə mˈiːnə , das nˌeːbən zˌaɪnəm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡlˈants , fɛɾʃtˈant ʊnt nˈaxdɛŋkən fɛɾrˈɑːtəndə ˈaʊɡə , ˌɪmpoːnˈiːɾtə ˈiːm , jˈeːdɔx aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː iːm nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm jˈʊŋən mˈan rˈɛçt tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə blˈøːsə tsuː ɡˈeːbən ˌoːdɜ ˌaɪnən zˌaɪnɜ plˈɑːnə tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
diː ɡəvˈøːnlɪçən frˈɑːɡən , viː zɪç dɛɾ ɡˈast hˈiːɾ ɡəfˈalə , kɔmpliːmˈɛntə ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈaɪtfɛɾtˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ hˈɔøtə frˈyː ˌaɪnəm kˈɪnt das lˈeːbən ɡərˈɛtət ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vɑːrən bˈalt ˈapɡəmˌaxt , ˈoːnə das ɛɾ ˌyːbɜ dɛs frˈɛmdən ɡəzˈɪnʊŋən nˈɛːɜn ˈaʊfʃlˌuːs bəkˈɔmən hˌɛtə . 
ɛs kˌɑːm an diː ɡˈeːɡənt dɛs frˈaɪlɪŋɜ kɾˈaɪzəs , ɛs vˌ??də ɡəlˈoːpt , ɡəpɾˈiːzən , ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈyːtɜ , diː d??ç lˈɑːɡə ʊnt ɛɾtɾˈɑːk zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətən , nˈɛːɜ bəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈɪŋ dɛɾ ɡˈast nˈɪçt ˈaɪn ; 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ kˈaɪn vˈœɾtçən , als vˈɔlə ɛɾ zɪç nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən tˈɑːlɜ lˈant mˈiːtən ˌoːdɜ kˈaʊfən .  
dɛɾ hɔfrˈɑːt hˈaʊtə zɪç jˌɛtst ˌaɪnən nˈɔøən vˈeːɡ ɪns hˈɔlts ; 
ɛɾ lˈoːptə diː rˌeːziːdˈɛnts , das ˈanɡənˌeːmə lˈeːbən dˈɔɾt , diː ʃˈøːnən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛs hˈoːfəs , jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ɛs mˈʊstə zɪç tsˈaɪɡən , ˌɔb ɛɾ diː ˈɑːɾʃtaɪn dɛɾ ɡˈast ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , fɔn deːn ʃˈøːnən ˈanʃtˌaltən dˈɔɾt , fɔn dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾfɜfˌasʊŋ , ʃˈiːn nˈɑməntlɪç ˌyːbɜ diː kˌɑvaleːrˈiː zɪç ɡˈɛɾnə ɡənˈaʊɜə ˈaʊfʃlˌysə ɡˈeːbən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈœɾtçən ˌyːbɜ diː dˈɑːmən . 
ˈɛntlɪç , dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌatə ɡərˈɑːdə ˌaɪnə tɾˈɛflɪç bərˈaɪtətə ˌɔɾtoːlˈɑːnə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː pɾoːvˈɛnsɑːlə , zˌaɪnə lˈaɪpspaɪzə am mˈʊnt ʊnt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən bˈiːs hɪnˈaɪnɡətˌɑːn , dɑː vˈantə zɪç mˈaɾtiːnˌiːts tsuː iːm hɛrˈyːbɜ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts diː ʃˈøːnə ˈɑːɾ ʃnˈɛl viː dɛɾ vˈɪnt fˈuːɾ bˈɛɾnɜ mɪt zˌaɪnɜ ˌɔɾtoːlˈɑːnə aʊf deːn tˈɛlɜ , vˈɪʃtə deːn mˈʊnt ap ʊnt vɑːɾ ɡˌants ˈoːɾ , dɛn jˌɛtst mˈʊstə jˈɑː diː ɡɾˈɛːfɪn aʊfs tˈɑːpət kˈɔmən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt diː ʃˈøːnə ˈaɾmənˌanstalt kˈɛnə , diː ɛɾ ɪn zˈɔlçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt nˈɪɾɡɛnts ɡəzˈeːən hɑːbə ?  
deːm hɔfrˈɑːt vɑːɾ ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ frˈoː ʊnt lˈaɪçt ʊm das hˈɛɾts , dɛn zˈoːlaŋə ɛɾ jˈɑː ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛs pˈoːlən tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn nˈɪçts ɡəvˈɪsəs vˈʊstə , dˈ??ftə ɛɾ ˈɪmɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ rˈaʊm ɡˈeːbən . 
als diː ˈɑːbəntˌɑfəl tsuː ˈɛndə vɑːɾ , rˈiːf mˈaɾtiːnˌiːts nɑːx pˈʊnʃ ʊnt lˈuːt zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ˈaɪn , mɪt iːm nɔx aɪn ʃtˈyndçən tsuː tɾˈɪŋkən . 
bˈɛɾnɜ zˈɑːɡtə tsuː ʊnt hat ɛs nˈiː bərˈɔøt , dɛn hˌatə iːm dɛɾ ˌɪntərɛsˈantə jˈʊŋə mˈan tsuːfˌɔɾ d??ç zˌaɪnə ˈɔøsərə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌɪmpoːnˈiːɾt , zoː ɡəvˈan ɛɾ jˌɛtst ˈɔɾdəntlɪç rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˈiːm , dɑː jˈeːnɜ , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn deːm pˈʊnʃ , deːm diː mˈɔndvɪɾtˌɪn ˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈyɾtsə tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃtˈant , ˈaʊfɡətˌaʊt , ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə ɛntvˈɪkəltə , viː ziː deːm hɔfrˈɑːt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fˈiːləs ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatə , zˈɛltən fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ .  
viː frˈɔødɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃˌoːn bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ʊnt zaɪn nˌɑːxbɑːɾ diː rˈɔlən ɡətˈaʊʃt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
dɛɾ klˈuːɡə ˈaltə bəmˈɛɾktə nˈɛːmlɪç bˈalt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf ˈalɜlˌaɪ ˌʊmvˌeːɡən zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnəm tsˈiːlə , nˈɛːmlɪç ˈiːdɑː , nˈɛːərə . 
ɛɾ kˈɔntə dˌiːzəs flankˈiːrən deːm ˌuːlanˌɛnɔfiːtsˈiːɾ ɡˈɑːɾ lˈaɪçt fɛɾtsˈaɪən , hˌatə ɛɾ dɔx nˈɪçt deːn dˈiːnst dɛɾ ʃvˈeːrən kˌɑvaleːrˈiː ɡəlˈɛɾnt , diː , vˌɛn mˈaɾʃ , mˈaɾʃ ɡəblˈɑːzən vˌɪɾt , ɪm kˌarɪˈeːrə ɡɾˈɑdaʊs ʃpɾˈɛŋt , das fˈaɪntlɪçə fˈiːrɛk d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə vˈʊxt ʊnt ʃvˈeːrə ɪm kˈoːk tsuː tsɛɾdɾˈykən . 
dɛɾ uːlˈɑːnə ˈʊmʃvˌɛɾmt zˌaɪnən fˈaɪnt , ʃtˈɪçt nɑːx ˈiːm , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə blˈøːsə ɛntdˈɛkt ʊnt zˈuːxt aʊf ɡəflˈyːɡəltəm rˈoːs das vˈaɪtə , vˌɛn dɛɾ fˈaɪnt zɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈalvə zˈaməlt . 
zoː dɛɾ ɡˈaɾdəuːlˈɑːnə mˈaɾtiːnˌiːts . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈapfərə pˈoːlə mˈɔxtə zɪç tˈʊməln viː ɛɾ vɔltə , zˌaɪnə ˈanɡɾˌɪfə zoː fɛɾʃtˈɛkt mˈaxən als ɛɾ vɔltə , zaɪn ɡˈeːɡnɜ d??çʃˈaʊtə ˈiːn ; 
aʊf ˈiːdçən ɡˈɪŋ ɛs lˈoːs ʊnt deːm ˈaltən mˈan pˈɔxtə das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə , als ɛɾ ɛs mˈɛɾktə , aʊf ˈiːdçən ɡˈɪŋ ɛs lˈoːs , ziː vɔltə dɛɾ pˈoːlə rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən .  
ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn hɔfrˈɑːt dɾˈyːbən am fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən , ˌaʊx ɡˈɛstɜn aʊf deːm bˈal aɪn ˈɛŋərəs fɛɾhˈɛltnɪs bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən ɛɾ pɾˈiːs dɛs mˈɛtçəns kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanʃtˌant , dɛɾ ziː fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən frˈaɪlɪŋɜ dˈɑːmən zoː hˈoːx ɛɾhˈeːbə , ɛɾ lˈoːptə diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ziː diː ˈʊnɡəʃtˌyːmən hˈɛrən tsuːrˈykɡəvˌiːzən hɑːbə , pɾˈiːs iːɾ ʃpˈiːl ʊnt ˌiːrən ɡəzˈaŋ , voːmˈɪt ziː ˈʊnbəvˌʊst zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ ɛɾhˈaɪtɜt hɑːbə ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈøːtə vɑːɾ d??ç das vˈaɾmɡeːvˌɔɾdənə ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn vˈaŋən dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈaʊfɡəɡˌaŋən , jˈeːnɜ tsˈuːk fɔn ˈʊnɡlˌyk ʊnt vˈeːmuːt , dɛɾ zɪç zˈɔnst ʊm zˌaɪnən ʃˈøːnən mˈʊnt ɡəlˈɑɡɜt hˌatə , vɑːɾ ɡəvˈɪçən , ʊnt hˌatə ˌaɪnəm fˈaɪnən , hˈɔldən lˈɛçəln plˈats ɡəmˈaxt , das ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə fɔn frˈɔødɪɡəm fˈɔøɜ , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf das ɡlˈɑːs , als ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , ʊnt tsˈoːk ɛs bɪs tsʊm lˈɛtstən tɾˈɔpfən zoː ˈandˌɛçtɪç ˈaʊs , als hˌɛtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnən tˈoːast dɑːtsˈuː ɡəʃpɾˈɔxən .  
dɛɾ zˈeːlɪɡə ɡɾˈɑːf hˈɛɾtsənsjˌʊŋə ! 
lˈiːbstəs , bˈɛstəs ɡɾˈɛːfçən ! 
zˈøːnçən ! 
ɡˈɔltpˈoːlɛkçən ! ˈalə ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən hˌɛtə dɛɾ hɔfrˈɑːt ˈaʊsʃrˌaɪən , deːn tɾˈɛflɪçən rˈeːdnɜ an zaɪn hˈɛɾts rˈaɪsən ʊnt mɪt fˈɛːtɜlˌɪçən kˈysən bədˈɛkən mˈøːɡən ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ nˈɪçt ; 
aɪn dˌɪploːmˈɑːt fɔm fˈax , ʊnt das vɑːɾ ɛɾ jˈɑː baɪ zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən nˌeːɡoːtsˌiːatsjˈoːnən d??ç ʊnt dˈ??ç , dˈ??ftə zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɛntdˈɛkʊŋ , ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈʊnfɛɾhˌɔftən , kˈœstlɪçən fˈʊnt nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən ; 
ɛɾ ʃlˈʊktə ˈalə jˈeːnə ˈaʊsbɾˌyçə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , fˈastə deːn ɡɾˈɑːfən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt tsˈɛɾtlɪçən , zˈeːlɪɡən blˈɪk ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə vˈaɪtlˌɔøftɪç zaɪn tɾˈɛfəndəs ˈ??taɪl . 
ɛɾ bəʃrˈiːp iːm das mˈɛːdçən , viː ɛɾ ɛs , zaɪt ɛs deːn ˈeːɾstən ʃrˈaɪ ɪn diː vˈɛlt ɡətˈɑːn , kˈɛnə ; 
viː ɛs frˈyːɜ aɪn lˈʊstɪɡɜ , frˈøːlɪçɜ tsˈaɪzɪç vɑːɾ , viː ɛs jˌɛtst tsuːɾ ˈɛɾnstən jˈʊŋfraʊ hɛrˈanɡəvˌaxzən zˈaɪ ; 
ˌiːrə ˈanmˌuːt , ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈalən dˈɪŋən diː aɪn mˈɛːdçən tsˈiːrən , als dɑː zɪnt , ʃtɾˈɪkən , nˈɛːən , ʃnˈaɪdɜn , ʃtˈɪkən , kˈɔxən , frˈyçteːˌɪnmaxən , bˈakən , blˈuːmənmˌaxən , tsˈaɪçnən , mˈɑːlən , tˈantsən , rˈaɪtən , klavˈiːɾ ʊnt ɡˈiːtarˌɛʃpiːlən ; viː ɛs ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tɾˈɔts dɛɾ hˈoːən ʃtˈɛlʊŋ , diː ɛs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡənˌɔmən , dɔx ˈɪmɜ zˌaɪnəm zˈɪn fyːɾ rˈaɪnə vˈaɪplɪçkˌaɪt ɡəfˈɔlkt zˈaɪ ; 
viː ɛs zˌaɪnən rˈaɪnən , kˈɔøʃən , kˈɪntlɪçən zˈɪn aʊf deːm bˈoːdən , vˌoː ʃˌoːn zoː mˈançəs ɡˈuːtə kˈɪnt ˈaʊsɡəklˌɪtʃt zˈaɪ , bəvˈɑːɾt hɑːbə .  
» ɛsɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç « , zˈɛtstə ɛɾ , fɔn deːm ˈaɪfɜ , dɛɾ iːn bəzˈeːltə , fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , hɪntsˈuː , » rˈaɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː dˌiːzəs , fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə ɡlˈyːəndə hˈɛɾts zɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zoː fˌɔɾ ˈalɜ lˈiːbə bəvˈɑːɾt hat . 
ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən ʃrˈaɪən ɡəvˈøːnlɪç baɪ zˈoːlçən mˈɛːdçən ˌyːbɜ ˈaɪskɛltə ʊnt flˈɛɡmɑː , ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , dˌiːzəm mˈɛːdçən kˌan man dˌiːzəs nˈɪçt nˈaxzɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən zɪnt mˈaɪstəns zˈɛlpst dɑːrˈan ʃˈʊlt . 
kɾˈaft ʊnt mˈaɾkloːs ʃlˈɛndɜn ziː aɪnhˈeːɾ , aʊf deːn bˈɛlən ʃtˈeːən ziː ʃˈaɾvaɪzə tsuːzˈamən , ɡˈʊkən d??ç ɡlˈɛːzɜ fɔn ˌɛnˌɛrˈoː . 
fˈiːɾ ʊnt fˈynf , diː fyːɾ blˈɪndə ʃˈaɾf ɡənˈuːk ɡəʃlˈɪfən vˈɛːrən , nɑːx deːn rˈaɪtsən dɛɾ balʃˈøːnən , lˈasən ɡˈantsə rˈaɪən zˈɪtsən ʊnt tˈantsən nˈɪçt , ʊnt ɡˈeːbən ziː zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm vˈaltsɜçən ˌoːdɜ kˈoːtɪlˌoːnçən hˈeːɾ , zoː mˈaɪnt man , ziː vɔlən deːn lˈɛtstən ˈɑːtəm ˈaʊsʃnˌaʊfən , zoː vˈoːkt ɛs ɪn deːn ˈaʊsɡədˌœɾtən hˈɛɾtskamɜn ; kˌan zˈɔlçə lˌʊmpeːrˈaɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən , ʃˈøːnən , ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ kɾˈaft ʃtɾˈɔtsəndən mˈɛːdçən , das tsvˈaɪ zˈɔlçɜ flˈeːdɜvˌɪʃə an diː vˈant ʃlˈɔødɜtə , ɡəfˈalən ? kˌan man ɛs ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɛŋəlskˌɪnt , das zɪç zoː ɡˈuːt viː jˈeːdə ˈandərə , ˈɑːbənts ɪm bˈɛtçən mɪt fɛɾʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt fɛɾʃtˈoːlənəm lˈɛçəln zaɪn ˌiːdeːˈɑːl fˈoːɾmˌɑːllt ʊnt fˈoːɾtɾˌɔømt , kˌan man ɛs iːɾ fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ziː zˈɔlçə fˈoːɡəlʃˌɔøçən ɡərˈɪŋaxtət ʊnt kˈalt ˈapvˌaɪst ?  
aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən zˌɔl dan kˈalt zaɪn viː ˈaɪs , zˌɔl kˈaɪn fˈɔøɜ ɪm lˈaɪp hˈɑːbən ; 
hɑːbə ɪç dɔx ˌyːbɜ maɪn ɡˈɔldmɛːdçən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˈɔlçə ˈ??taɪlə hˈøːrən mˈysən ; 
ɡəʃˈɔsən hˌɛtə ɪç mɪç ʊm ziː , vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌɛtə kˈaɪn fˈɔøɜ ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː ziː hˈɔøtə frˈyː , als ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf das kˈɪnt rˈɛtətən , das fˈɛnstɜ ˈaʊfrˌiːs ʊnt bˈaɪnɑːə hɪnˈaʊsʃpɾˌaŋ , ˌaʊs pˈuːrəm mˈɪtɡəfˌyːl ? 
ʊnt dˌiːzəs mˈɛːdçən hˌɛtə kˈaɪn fˈɔø «  
» das hat ziː ɡətˈɑːn ? 
« 
frˈɑːktə dɛɾ ɡlˈyklɪçə mˈaɾtiːnˌiːts bɪs an diː ʃtˈɪɾnə ɛɾrˈøːtənt , » ziː hat das fˈɛnstɜ aɪn vˈeːnɪç ɡəˈœfnət ʊnt hɛrˈaʊsɡəzˌeːən . «   » vˈas ˈœfnən ʊnt hɛrˈaʊszˌeːən ! 
dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt man tsvˈaɪ miːnˈuːtən , ˌɑːbɜ ˈaʊfɡərˌɪsən hat ziː das fˈɛnstɜ , das ziː miːɾ deːn ʃˈoːkoːlˌɑdeːbˌɛçɜ bˈaɪnɑːə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʃlˈuːk , ziː vɑːɾ ɪn tsvˈaɪ zeːkˈʊndən fˈɛɾtɪç ! zˈeːən ziː , zoː ɪst das mˈɛːdçən ; 
fˈɔøɜ ʊnt lˈeːbən , vˌoː ɛs ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , vˈɑːɾhaft frˈɔødɪɡəs , ɛɾhˈɑbənəs ɡˈɪlt , ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ɛmpfˈɪndzɑːm , vˌɛn ziː vˈɑːrə lˈaɪdən dɛɾ zˈeːlə zˈiːt , ˌɑːbɜ kˈalt ʊnt ˈapɡəmˌɛsən , vˌɛn diː lˈeːrə ʃˈɑːlə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt zɪç iːɾ ˈaʊfdɾˌɛŋən vɪl . «  
mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜblˌɪk an diː dˈɛkə , diː rˈɛçtə aʊf das lˈaʊtpɔxəndə hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , tɾˈaŋk ɡɾˈɑːf mˈaɾtiːnˌiːts vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃtˈɪlən tˈoːast , dɛɾ nˈɪɾɡɛnts vˈiːdɜklˌaŋ , als ɪn zˌaɪnəm tˈiːfən hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ dˈɔɾt tɾˈɑːf ɛɾ zoː fˈiːlə ˈanklˌɛŋə , das dˌiːzəs vˈeːmyːtˌɪɡə tɾˈaʊrɪɡə hˈɛɾts , das zoː lˈaŋə nˈɪçts kˈantə , als diː vˈeːmuːt ʊnt deːn kˈʊmɜ hˈaɪmlɪçɜ tɾˈɛːnən , ɪm ʃtˈɪlən ˌɑːbɜ fˈɔləm jˈuːbəl ˈaʊfʃvˌɔl ʊnt zɪç ʃtˈɔlts viː fˈoːɾtsˌaɪtən ˌʊntɜ deːm ˈɔɾdənsbˌant hˈoːp , das ɛs fɔn ˈaʊsən tsˈiːɾtə .  
ɛɾ zˈɑːɡtə deːm hɔfrˈɑːt , das ɛɾ , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , vˌɛːrənt zˌaɪnəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts , ɡˈɛɾnə fɔn ˌaɪnəm ɛmpfˈeːlʊŋʃrˌaɪbən an deːn vˈyɾdɪɡən hˈɛɾn pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə , das ɛɾ hˈɔøtə d??ç deːn ɡəzˈantən zˌaɪnəs hˈɛɾn fɔn deːm miːnˈɪstɜʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ bəkˈɔmən hɑːbə . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt fɛɾʃpɾˈɑːx frˈɔødɪç , iːn dˈɔɾt ˈaɪntsuːfˌyːrən ʊnt zˌaɪnə ˈɑːbəndə ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt dˌiːzən tɾˈɛflɪçən mˈɛnʃən ɛɾhˈaɪtɜn tsuː hˈɛlfən . 
baɪ zɪç lˈaxtə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ , dɛɾ zˌaɪnə zˈaxən zoː ɡəʃˈɪkt ˈaɪntsuːfˌɛːdəln vˈɪsə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌɔl deːm lˈandə blˈaɪbən mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ mˈɪliːˌøːnçən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn zˌɔl iːn nˈɪçt bəkˈɔmən , dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːt dɛɾ hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ . 
ˌaʊx ɛɾ tɾˈaŋk jˌɛtst ɪm ʃtˈɪlən aɪn tˈoːastçən ʊnt lˈiːs mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən , vˈoːlvˌɔləndən zˈaɪtənblˌɪk diː kˈynftɪɡə frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn lˈeːbən . 
viːvˈɑːt hˈoːx ! 
ʃˈɔl ɛs ɪn ˈalən vˈɪnkəln zˌaɪnəs ˈaltən tɾˈɔøən hˈɛɾtsəns , hˈoːx ʊnt ˈapɛɾmˌɑːl hˈɑː 
dɑː bɾˈʊmtə ɪn dˈʊmpfən tˈøːnən diː ɡlˈɔkə fɔm mˈynstɜtˌ??mə ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ . 
mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm blˈɪk ʃpɾˈaŋ mˈaɾtiːnˌiːts ˈaʊf , ʃtˈaməltə ɡˌeːɡən deːn ɛɾʃrˈɔkənən hɔfrˈɑːt ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən mˈysə ʊnt ɡˈɪŋ .  
bˈɛɾnɜ kˈɔntə zɪç vˈoːl dˈɛŋkən , voːhˈiːn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə ɡˈɪŋ . 
mˈɪtlˌaɪdɪç zˈɑː ɛɾ iːm nɑːx ʊnt lˈeːntə zɪç dan ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ʊm ˌyːbɜ das , vˈas dˌiːzən ˈɑːbənt bəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , nˈaxtsuːdˌɛŋkən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt ; 
ɛs hˌatə iːm nˈɪçt lˈaɪçt aɪn jˈʊŋɜ mˈan zoː vˈoːl ɡəfˈalən viː dˌiːzɜ ; 
zˈoːviːl ɡɾˈɑtsɪə ʊnt fˈaɪnhˌaɪt dɛs ˈʊmɡˌaŋəs , zoː fˈiːlə bˈɪldʊŋ ʊnt kˈɛntnɪsə , zˈoːviːl ˈanʃpɾˌʊxloːzə bəʃˈaɪdənhˌaɪt baɪ dɾˈaɪ mɪljˈoːnən tˈɑlɜn ; 
zoː hˈoːə mˈɛnlɪçə ʃˈœnhaɪt ʊnt dɔx nˈɪçt jˈeːnəs ˈaɪtlə , ɡəfˈalzyçtˌɪɡə zˈɪçtsaɪɡˌɛnvɔlən , das ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈɛnɜn ˈɔft ˈaɪɡən ɪst nˈaɪn , ɛsɪst aɪn zˈɛltənɜ mˈɛnʃ ʊnt ɡəvˈiːs bˈaɪnɑːə zˈoːviːl vˈɛɾt als maɪn ˈiːdçən , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛn diː bˈaɪdən ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ diː mˈɔndvɪɾtˌɪn ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn ; 
mɪt tsˈɔɾŋlyːəndəm ɡəzˈɪçt zˈɛtstə ziː zɪç hˈastɪç aʊf deːn zˈɛsəl , deːn mˈaɾtiːnˌiːts zoːˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə , » nˈaɪn , dɑː tɾˈaʊə ˌaɪnɜ deːn mˈɛnɜn « , vˈyːtətə ziː , » hˌɛtə ɪç dɔx maɪn lˈeːbən ˈaɪnɡəzˌɛtst fyːɾ dˌiːzən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ; 
hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ vˈɛːrə aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , rˈaɪnəs blˈuːt ʊnt kˈaɪn zoː bɾˈuːdɜ lˈyːdɜlˌɪç , diː an jˈeːdə ʃˈyɾtsə tˈapən «   » 
nˈuːn , vˈas ɪst dɛn ɡəʃˈeːən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ ˌaʊs ˈalən hˈɪməln ɡəfˈalənə hɔfrˈɑːt ; 
» vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn , das ziː zoː ˈaʊfbɾˌɪŋt , frˈaʊxən ? «   » vˈas ɪç hɑːbə ? mˈœçtə dɑː ˌaɪnəm nˈɪçt diː ɡˈalə ˌyːbɜlˈaʊfən , zoː aɪn ʃˈøːnɜ , rˈaɪçɜ hˈɛɾ , vˌoː ɛs zɪç mˈançə dˈɑːmə tsuːɾ ˈeːrə rˈɛçnən vˈyɾdə , ɪn nˈɛːərə bəkˈantʃaft ɡˈeːt aʊf nˈɛçtlɪçən , lˈyːdɜlˌɪçən vˈeːɡən ; 
ɡlˈaʊpt , ɛs zˈaɪ hˈiːɾ ɪn frˈaɪlɪŋən ˌaʊx zoː ˌaɪnə ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃə nˈaxtpɾoːmˌɛnɑːdə ; 
tˈiːf ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , ɪst ɛɾ tsʊm tˈɔɾveːk hɪnˈaʊsɡəvˌɪʃt mɪt deːm ˈaltən kˈʊplɜ , deːm bˈɛɾtsviːzəl . 
vɪl hˈɑːbən , man zˌɔlə das hˈaʊs ˈɔfənlˌasən bɪs aɪn ˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ diː tˈyːrə ʃlˈɑːɡə ɪç iːm fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː , ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnən zˈoːlçən hˈɛɾn ɪm hˈaʊs , dɛɾ baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ʃtˈɛkt ! «  
» hɑːbə ɪç dɔx vˈʊndɜ ɡəɡlˈaʊpt , vˈas ɛs ɡˈiːpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , vˈiːdɜ frˈaɪɜ ˈatmənt ; 
» dɑː dˈyɾfən ziː rˈuːɪç zaɪn , dɛɾ ɡˈeːt nˈɪçt aʊf ʃlˈɪməm vˈeːɡə ; 
ɛɾ mˈaxt nɔx ˌaɪnən dˈ??çˌaʊs ˈeːɾbɑːrən bəzˈuːx , ɪç vˈaɪs vˌoː , dˈaɾf ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
«  
diː vˈɪɾtɪn zˈɑː iːn tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan : » ɪst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx ziː frˈɔøntlɪçɜ ; 
» ɪst ɛs ˌaʊx zˈoː , ʊnt mˈaxən ziː miːɾ kˈaɪnə flˈaʊzən fˈɔɾ ? 
dɔx ˌiːnən ɡlˈaʊbə ɪç ˈaləs aʊfs vˈɔɾt ʊnt ɪç ˈɛɾɡərə mɪç nˈuːɾ , das ɪç ɡlˈaɪç zoː ʃlˈɪməs dˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt lˈiːkt jˌɛtst ɪm ˈaɾɡən , ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən hˈɛrən ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsuː tɾˈaʊən . 
zˈɑːɡən ziː iːm ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçts , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ kˈœntə mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən blˈɪk fɛɾbɾˈɛnən ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː lˈaʊtɜ kɾˈɪstlɪçə lˈiːbə tsuː mˌaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən . 
«  
dɛɾ hɔfrˈɑːt lˈɛçəltə fˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː hˈant tsʊm fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsʊm ˈapʃˌiːt bˈoːt ; 
ɛɾ jˈɑːktə iːɾ ˈalə rˈøːtə aʊf diː hˈypʃən vˈaŋən , ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ziː hˈɪnzeːən , ˌɔp ziː lˈaxən ˌoːdɜ tsˈyɾnən zˌɔlə , dɛn ʃˌoːn ɪm fˈɔɾtɡeːən bəɡɾˈɪfən , vˈɪspɜtə ɛɾ iːɾ ɪns ˈoːɾ : 
» ɛs vɑːɾ ˈal nˈɪçts als lˈaʊtɜ kɾˈɪstlɪçə , nˈeːbənmˌɛnʃlɪçə ˈaɪfɜzˌuːxt ! «  
ɡˈuːtə nˈaxrɪçt 
man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das hˈaʊs dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɡəlbˌaʊɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪn vˈɛlçəm nˈaxtɪɡˌalən , kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl , ʃtˈɛːɾçən ʊnt ˈalə ɡˈatʊŋən ɡəfˈiːdɜtə bəvˈoːnɜ vˈɛːrən . 
ɛs hˈypftə ˈɛtvɑːs tɾˈɛpə ˈaʊf , tɾˈɛpə ˈap , aɪn zˈyːsəs ʃtˈɪmçən hˈœɾtə man bˈalt ɪn ɡəhˈaltənən vˈeːmyːtˌɪɡən tˈøːnən zˈɪŋən , bˈalt ɪn frˈøːlɪçən , ʃˈɛɾtsəndən rˈuːlɑːdən jˈaʊxtsən ʊnt jˈoːdəln viː diː kˈɑnarˌɪɛnhˌɛːnçən , bˈalt tsvˈɪtʃɜn ʊnt plˈaʊdɜn viː ʃtˈɛːɾçən ; 
ˌɑːbɜ hˈɛːnçən , nˈaxtɪɡˌalən ʊnt ʃtˈɛːɾçən , ziː ˈalə vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈiːdçən , das fˌɔɾ frˈɔødə , fˌɔɾ zˈeːnzuːxt , fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə ʊnt ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt tɾˈɛpə aʊf ʊnt ap flˈoːk , mɪt ˈalən mˈɛnʃən ˈanbˌant , ˈalə ˈaʊslˌaxtə , ˈalə bəɡɾˈystə ʊnt nˈɛktə , ˈalən tsˈuːɡlaɪç bəfˈɑːl ʊnt ʃˈalt .  
ɡɾˈɑːf mˈaɾtiːnˌiːts hˌatə deːm fˈɑːtɜ ˌaɪnə kˈaɾtə ʊnt deːn ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf dɛs ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾs ɡəʃˈɪkt ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vɑːɾ mɪt bˈaɪdəm tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə ziː fˈœɾmlɪç ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt , vˈas nˈuːn tsuː bəɡˈɪnən zˈaɪ ; 
nɑːx zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt , vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛs fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən nɔx zˈoː , mˈʊstə man deːn frˈɛmdən tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən bˈɪtən , tsvˈaɪ tˈɑːɡə nˈaxhɜ tsʊm tˈeː , nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsʊm nˈaxtɛsən , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə mˈʊstə iːm aɪn klˈaɪnɜ hˈaʊsbˌal ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən .  
das zˈeːlɪɡə mˈɛːdçən dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt bˈiːs diː pˈ??p??lˌɪpən tsuːzˈamən , ʊm ˌiːrə frˈɔødə nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən ; 
nɑːx ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt , ʊnt das vɑːɾ ˈɛntlɪç dɔx diː fɛɾnˈynftɪçstə , zˌɔltə man iːn aʊf mˈɪtɑːk tsuː ˌaɪnɜ zˈʊpə lˈɑːdən , nˈaxmɪtˌɑːks zˈɛtstə ɛɾ zɪç dan tsuː iːɾ ans klavˈiːɾ , ˈɑːbənts tɾˈaŋk ɛɾ mɪt iːɾ tˈeː , ʊnt dan kˈɔntə jˈɑː aɪn klˈaɪnɜ hˈaʊsbˌal mɪt ˌaɪnəm zˈuːpɜ deːn zˈeːlɪçstən tˈɑːk ˌiːrəs lˈeːbəns ʃlˈiːsən ; 
dɔx nˈaɪn ziː nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , viː ziː das ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡˌants ˈandɜs ɡəlˈɛɾnt hɑːbə :  
» ɛs vˈyɾdə deːm ɡˈuːtən ɡɾˈɑːfən aɪn vˈeːnɪç klaɪnʃtˈɛtɪʃ fˈoːɾkˌɔmən , vɔltən viːɾ iːn ɡlˈaɪç fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ˈaɪnlˌɑːdən . 
viːɾ mˈysən ˌaɪnən bədˈiːntən hɪnˈyːbɜʃˌɪkən ʊnt iːm zˈɑːɡən lˈasən , das viːɾ iːn tsuːɾ tˈeːstʊndə ɛɾvˈaɾtən , dɑː vˌɪɾd ɛɾ dan nˈɪçt fˈeːlən ; 
viːɾ bˈɪtən diːrˈɛktoːɾs paʊlˈiːnə ʊnt frˈɔølaɪn zˈɔɾbən , deːn hɔfrˈɑːt , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn dˌaɪnɜ jˈʊŋən rˈɛːtə dɑːtsˈuː . 
ɪç mˈaxə diː hɔnˈøːɾs baɪm tˈeː ʊnt ʊm nˈɔøn ˈuːɾ maɾʃˈiːrən diː hˈɛɾʃaftən vˈiːdɜ ˈap . 
deːm ɡɾˈɑːfən zˈɑːɡən ziː , ziː vˈynʃən iːn ˈœftɜ baɪ ʊns tsuː zˈeːən ʊnt nˈɑməntlɪç ʊm diː tˈeːstʊndə . 
ɪst ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən , zoː bˈɪtət man ˈiːn , ˈaɪnmˌɑːl baɪm nˈaxtɛsən tsuː blˈaɪbən ; 
nˈaxhɜ kˈɔxə ʊnt bˈakə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs rˈɛçt flˈɔt ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç , ziː , lˈiːbɜ pˈɑpɑː , ɡˈeːbən iːm mˈɔɾɡəns nˈuːɾ zoː ˈeːn pasˈant ˌaɪnən bəzˈuːx hˈaɪm ʊnt lˈasən fˈalən ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɛtvɑː hˈɔøtə ˌaɪnə zˈʊpə mɪt ʊns ˈɛsən vˈɔlə ; 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnˌaɾtɪç , ɛs ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
diː iːdˈeː mɪt deːm hˈaʊsbˌal ɪst rˈɛçt hˈypʃ , ˈyːbɾɪɡəns dˈaɾf nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn mˈɛɾkən , das ɛs iːm tsuː ˈeːrən ɡəʃˈiːt ; 
viːɾ vˈyɾdən ʊns lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən , vɔltən viːɾ deːn lˈɔøtən zˈɑːɡən , das viːɾ deːm ɡɾˈɑːfən mˈaɾtiːnˌiːts ˌaɪnən bˈal ɡˈeːbən ; 
ɛs kˌan jˈɑː hˈaɪsən , pˈɑpɑː ɡˈeːbə miːɾ ˌaɪnən ˈaɪnʃtˌant ɪn zaɪn hˈaʊs . «  
pˈɑpɑː pɾˌɛːziːdˈɛnt vɑːɾ ˈaləs tsuːfrˈiːdən , nˈuːɾ vɔltə iːm diː nˈɔøə zˈɪtə , das man zɪç ʃtˈɛlə , als zˈaɪə ˈaləs natˈuːɾ , vˈas dɔx nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˈaltə kˈʊnst ɪst , nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən . 
ɛɾ hˌatə iːɾ diː ʃlˈysəl dɛs hˈaʊzəs ʊnt ˈalə ɡəvˈalt ɪm bˈoːdən ʊnt kˈɛlɜ ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt das mˈɛːdçən rˈuːmɔɾtə jˌɛtst als tˈɛːtɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəbˈɔødə ʊmhˈɛɾ , als zˌɔltə ziː tsvˈantsɪç vˈɑːɡən fˈɔl ɡˈɛstə ɛmpfˈaŋən . 
ziː zˌɔltə iːn zˈeːən , ziː zˌɔltə iːn ʃpɾˈɛçən , ɛɾ mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ hˈalbveːks zoː ˈaɾtɪç vɑːɾ , als ɛɾ ˈaʊszˌɑː , jˌɛtst ˈalə vˈɔxən vˈeːnɪçstəns fˈiːɾmɑːl hɛrˈyːbɜkˌɔmən nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː hˈɪmlɪʃ zˈeːlɪç das mˈɛːdçən vɑːɾ !  
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ hˌatə ɛs ˈanɡəfˌaŋən tsuː tˈɔlən ʊnt tsuː ruːmˈoːrən ʊnt ʃˌoːn ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ vɑːɾ das tˈeːtsɪmɜ bərˈaɪtət , viː ɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt zaɪn mˈʊstə . 
ɛɾʃˈœpft fɔn deːn hˈaʊshˌaltʊŋsɡəʃˌɛftən vˈaɾf ziː zɪç ɪn aɪn zˈoːfɑː ; 
ziː mˈaxtə diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊm zɪç deːn ˈɑːbənt ʃˌoːn rˈɛçt zˈeːlɪç tsuː tɾˈɔømən , ziː bəzˈan zɪç , viː man iːm deːn ˈɑːbənt rˈɛçt ʃˈøːn mˈaxə , das ɛɾ rˈɛçt ˈɔft viːdɜkˈɔmə , ziː zˈuːxtə ˌiːrə bˈɛstə muːzˈiːk tsuːzˈamən , ʊm iːn tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt diː ʃvˈeːɾmuːt fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə tsuː bˈanən , zˈoː ˈoː ɛs mˈʊstə ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ˈɑːbənt ɡˈeːbən , dɑː fˈiːl iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn ˈaɪn , ʊnt ˈalə frˈɔødə , ˈalɜ jˈuːbəl vɑːɾ vˈiːdɜ hˌɪnvɛɡɛflˈoːɡən ; 
tɾˈɛːnə aʊf tɾˈɛːnə ʃtˈɑːl zɪç ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , ziː klˈɑːktə ˈalə mˈɛnʃən ˈan , ʊnt vɑːɾ aʊf zɪç , aʊf diː vˈɛlt , bˈɪtɜbˌøːzə .  
ˌɑːbɜ bˈɛɾnɜ , dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs nˈuːɾ ɪm flˈuːk aɪn vˈeːnɪç baɪ iːɾ ˈaɪnʃpɾˌɑːx , fɛɾʃˈɔøçtə dˌiːzə vˈɔlkən . 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ tsuː fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʊm iːɾ deːn tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk tsuː ʃˈɪldɜn , deːn ziː aʊf deːn ɡəlˈiːptən frˈɛmdən ɡəmˈaxt hˌatə , ˌɑːbɜ das zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt tɾˌiːʊmfˈiːrəndɜ mˈiːnə , das ziː fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn nˈɪçt bˈaŋə hˈɑːbən zˌɔlə ; 
ɛɾ hɑːbə ɡˈuːtə , kˈœstlɪçə nˈaxrɪçtən , diː diːs fɔlkˈɔmən bəʃtˈɛːtɪɡən ; 
vˈɛk vɑːɾ ɛɾ , ˈeːə ziː iːn nɔx rˈɛçt frˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt ziː hˌatə dɔx zoː fˈiːl , zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː frˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə iːɾ nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈɛɾkən lˈasən , dɛɾ ɡˈuːtə hɔfrˈɑːt ! 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst aɪn mˈɛːdçən , das diː flˈamə dɛɾ ˈeːɾstən , rˈaɪnən lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt , vˌoː ɪst aɪn zˈɔlçəs ˈɛŋəlskˌɪnt , das nˈɪçt ɪn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən diː ɡɾˈœstən fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː ʃlˈiːsən ʊnt tsuː bərˈɛçnən ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
man ʃpɾˈɑːx zoː fˈiːl fɔn mˌaɡneːtiːzˈiːɾtən ʃlˈɛːfeːrˌɪnən ʊnt klˌaɪɾvoːjˈantəs , man ʃrˈiːp fˈiːlə ɡəlˈeːɾtə bˈyːçɜ ˌyːbɜ zˈɔlçə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç lˈiːs man , vˈas am nˈɛçstən lˈɑːk , ˈʊnbəˌaxtət ; 
das zɪnt jˈɑː diː ˈaɪɡəntlɪçən klˌaɪɾvoːjˈantəs , diː mˈɛːdçən mɪt dɛɾ ˈeːɾstən , kˈaʊm ɛɾkˈantən zˈeːnzuːxt ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
vˈoːl hˌɑːbən ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈeːən ziː vˈaɪtɜ als ˈʊnzˌeːraɪnɜ mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfstən bɾˈɪlə , diː lˈiːbə hat ziː mˌaɡneːtiːzˈiːɾt , hat ˌiːnən das ˈaʊɡə dɛs ɡˈaɪstəs ɡəˈœfnət , das ziː ɪn deːn hˈɛɾtsən lˈeːzən . 
zoː ˌaʊx ˈiːdɑː ; ziː mˈɛɾktə deːm hɔfrˈɑːt vˈoːl ˈan , das ɛɾ mˈeːɾ vˈɪsə , als ɛɾ zˈɑːɡən vˈɔlə , mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɛs nˈɪçts , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt mˈʊstə ɛɾ vˈɪsən , das ɛs ˌaʊx mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈɛtvɑːs zˈaɪ , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt zoː fɛɾɡənˈyːkt , nˈɪçt zoː ʃˈɛlmɪʃ ɡəlˈɛçəlt . 
ɛɾ vˈʊstə , das zˈɑː diː nˈɔøə klˌaɪɾvoːjˈantə jˌɛtst hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ , ɛɾ mˈʊstə zoːɡˈɑːɾ vˈɪsən , das mˈaɾtiːnˌiːts ziː ˈoː vˈeːɾ das mˈɛːdçən jˌɛtst ɡəzˈeːən hˌɛtə , viː ɛs das kˈœpfçən ɪn diː ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs bˈaɾk , viː ˈaləs blˈuːt nɑːx deːm fɔm zˈyːsən ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə bəbˈɛndən hˈɛɾtsən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap vˈoːktə , viː dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçə bˈʊsən tsˈɪtɜtə ʊnt hˈypftə , viː aɪn nˈiː ɡəkˈantəs ɡəfˈyːl viː ˌaɪnə mˈɪtɜnˌaxtsɔnə ɪn deːn nˈɛçtən dɛs nɔɾtpˈoːls ɪm tˈiːfstən ˌiːrəs ˈɪnɜn mɪt ˌiːrən tsˈʊkəndən , blˈɪtsəndən ʃtɾˈɑːlən ˈaʊfɡˌɪŋ , vˈɑːɾlɪç ɛs lˈiːkt ˌaɪnə rˈyːrəndə tsˈaʊbɜmˌaxt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəzˈɪçtçən fˈɔl ʃtˈɪlɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , ɛsɪst dɛɾ lˈɪçtpʊŋkt dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈeːbəns tsuː deːm ziː ˌaɪnən kˈ??tsən vˈeːk hɪnˈaʊf , fɔn vˈɛlçəm ziː lˈaŋə , ˈɔft tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈabʃtˌaɪkt !  
dɛɾ lˈaŋə tˈɑːɡ ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋə , diː ʃtˈʊndən ɡˈɪŋən zoː tɾˈɛːɡə hˈɪn , ziː kˈɔntə zɪç ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ˈɛɾɡɜn , das ziː ʃˌoːn hˈɔøtə frˈyːə das tˈeːtsɔøk ɡərˈystət hˌatə , ziː fˈɪŋ an tsuː ˈaɾbaɪtən , tsˈeːnɜlˌaɪ nˈɑːm ziː fˌɔɾ ʊnt lˈeːktə ɛs ˌeːbənzɔʃnˈɛl tsuːrˈyk . 
ziː hˌatə aɪn bˈuːkvət fɔn fˈantazˌiːblʊmən ˈanɡəfˌaŋən , ziː hˌatə zˈɔnst mɪt lˈʊst ʊnt lˈiːbə dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət , ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
ɛs vɑːɾ dɔx ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ; 
ɛɾfˈʊndən vɑːɾ ˈɛtvɑːs bˈalt , man mˈɑːlltə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən rˈɛçt ˈaɾtɪç aʊfs papˈiːɾ , ˌɑːbɜ bɪs man ˈalə diː blˈɛtɜ ʊnt blˈɛtçən tsuːzˈamənbˌant tsuːrˈykɡəlˌeːkt bɪs aʊf vˈaɪtərəs ; 
ziː nˈɛːtə zoː vˈʊndɜhˌypʃə tˌɑpɪseːrˈiːən ; 
ziː mˈaxtə ˌiːrə kɾˈɔøtsstɪçə zoː fˈaɪn ʊnt ɡlˈaɪç , als hɑːbə ziː ɪn deːn bˈɛstən fabɾˈiːkən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ iːɾ zoː ʃnˈɛl fɔn dɛɾ hˈant , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ : ˌiːrə frˈɔøndɪnən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hˌatən zɪç ˈɪmɜ ʃtˈykə fɔn pˈɑrɪs ʊnt lˈɔndoːn kˈɔmən lˈasən ; 
dɑː vɑːrən diː ʃˈøːnstən ɡˈɪɾlandən fɔn rˈoːzən , ˈastɜn , ˈalə mˈøːklɪçə blˈʊmən ʊnt fˈaɾbən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə vɑːɾ lˈeːrɜ rˈaʊm ɡəlˈasən , das diː dˈɑːmən nɑːx ˌiːrəm bəlˈiːbən hɪnˈaɪnnˌɛːən kˈɔntən , vˈas ziː ˈɪmɜ vɔltən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç ʃtˈaxən mˈaɪstəns diː ʃˈøːnən pˈɑrɪsɜ ɡˈɪɾlandən zˈɔndɜbˌɑːɾ ap ɡˌeːɡən diː dɛsˈiːns dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsdɑːmən ; 
ˈiːdɑː hˌatə ˈɪmɜ nˈuːɾ iːɾ lˈeːrəs ʃtˌɪkstɾamˈiːn fˈoːɾɡənˌɔmən , hˌatə zɪç zˈɛlpst mɪt ɡəˈyːptɜ hˈant tsˈaɪçnʊŋən ɛntvˈɔɾfən ʊnt vɑːɾ nɔx fˌɔɾ ˌiːrən frˈɔøndɪnən fˈɛɾtɪç , diː ˈiːdɑːs ˈaɾbaɪt fyːɾ tsˈaʊbɜ , fyːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntʃtˈandən ʊnt fɔlˈɛndət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ziː hˌatə nɔx ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts aɪn pɾˈaxtfɔləs fˈʊskɪsən fyːɾ pˈɑpɑː ˈanɡəfˌaŋən , ziː nˈɑːm ɛs jˌɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ziː frˈyːɜ zoː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈaɾbaɪtən mˈaxən , ʃtˈɪç ˌyːbɜ ʃtˈɪç ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈɪç ʊm ʃtˈɪç mˈaxən kˈɔntə tsuːrˈykɡəlˌeːkt bɪs aʊf vˈaɪtərəs . 
ziː tsˈaɪçnətə mɪt ʃvˈaɾtsɜ kɾˈaɪdə zoː fˈaɪn , zoː ɡəfˈɛlɪç fyːɾ das ˈaʊɡə , das ziː dɛɾ ʃtˈɔlts ˌiːrəs tsˈaɪçənlˌeːrɜs vɑːɾ ; 
ˌaʊx hˈiːɾ vɑːɾ ˌiːrə ɡədˈʊlt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ɡəvˈeːzən ; 
vˌɛn ˈandərə ˌiːrə koːpˈiːən kˈaʊm dˈ??çɡətsˌaɪçnət ʊnt mɪt deːn ˈeːɾstən ʃˈatən fɛɾzˈeːən ʃˌoːn vˈɛɡeːvˌɔɾfən ˌoːdɜ deːm tsˈaɪçənmˌaɪstɜ tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ aʊf ˌaɪnən ɡəbˈ??ts ˌoːdɜ nˈɑmənstˌɑːk ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatən , zoː hˌatə ˈiːdɑː fˈɔɾtɡəmˌaxt ʊnt man zˈɑː ˈalən ˌiːrən vˈʊndɜlˌiːplɪçən bˈɪldɜn ˈan , das ziː kˈoːn ˈɑmoːrə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vɑːrən ; 
dɛn hˌatə ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ˈanɡəfˌaŋən , zoː mˈʊstə ɛs ˌaʊx fɔlˈɛndət vˌɛɾdən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ˈanɡəfˌaŋənə madˈɔnɑː dˈɛlɑː zˈeːdiːˌɑː mˈɪtɡəbɾˌaxt , ziː ˈœfnətə jˌɛtst diː mˈapə , bɾˈaɪtətə das bˈɪlt , das ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən ˈʊmrˌɪsən fˈiːl fɛɾʃpɾˈɑːx , fˌɔɾ zɪç ˈaʊs , ʃpˈɪtstə diː kɾˈaɪdə , nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , mɪt rˈɛçt fˈiːl ɡədˈʊlt tsuː tsˈaɪçnən , ˌɑːbɜ bˈalt ɡˈɑːp diː kɾˈaɪdə kˈaɪnə fˈaɾbə , bˈalt vˌ??dən diː ʃtɾˈɪçə tsuː dˈɪk ʊnt mˈʊstən fɛɾvˈɪʃt vˌɛɾdən , ziː vˌ??də fɔn nˈɔøəm ɡəʃpˈɪtst , ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ʃpˈɪtsə tsuː fˈaɪn , ˌoːdɜ diː tsˈaɪçnərˌɪn tsuː ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˌoːdɜ diː kɾˈaɪdə tsuː ɡɾˈɔpkœɾnˌɪç , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈax ziː ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ ap ʊnt fˈɪŋɜ bəkˌɑːm man zoː ʃvˈaɾts , das ziː kˈaʊm mˈeːɾ rˈaɪn ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntən ; 
ziː ɛntzˈɛtstə zɪç viː (en)lˈeɪdi(de) mˈakbeːt fˌɔɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən hˈɛndçən , pˈaktə diː madˈɔnɑː ʃnˈɛl aɪn ʊnt lˈeːktə ziː ˈɑːt ˈaktɑː . 
ziː zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ ˌiːrə kˈɔmoːdə , tsˈoːk ˈalə ʃˈʊpfɛçɜ hɛrˈaʊs , vˈyːltə ɪn blˈɔndən ʊnt bˈɛndɜn ʊnt bəzˈɑː zɪç ʃtˈyk fˌɔɾ ʃtˈyk , ˌaʊx dɛɾ ʃmˈʊk vˌ??də hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt ɡəmˈʊstɜt ; 
ˌɑːbɜ hˌatə ziː diːs ˈaləs nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈeːən ʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ? 
ʃnˈɛl ʃmˈʊk , bˈɛndɜ ʊnt blˈɔndən ɪn diː fˈɛçɜ ʊnt tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən vɔltən das ˈʊnrˌuːɪɡə hˈɛɾtsçən nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøən .  
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs fˈynf ˈuːɾ ʊnt ziː kˈɔntə zɪç jˌɛtst dˈɔx , ˈoːnə zɪç fɔn ˌiːrəm tsˈøːfçən ˈaʊslˌaxən tsuː lˈasən , tsʊm tˈeː ˈantsˌiːən . 
ziː ʃtuːdˈiːɾtə jˌɛtst rˈɛçt ˈɛɾnstaft , vˈas ziː vˈɛːlən zˌɔltə ; 
ˌaɪnən fˈɔlən ˈantsˌuːk ˌoːdɜ aɪn hˈaʊsnˌeːɡliːʒˌeː ? 
ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hˌɛtə ziː , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , das ɛɾʃtˈeːrə ɡəvˈɛːlt . 
dˈɔɾt fˈɪŋ jˈɑː dɛɾ tˈɑːk ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst ˈɑːbənts rˈɛçt an ʊnt tsuːɾ tsvˈaɪtən tˈoːiːlˌɛtə kˈɔntə ziː dˈɔɾt kˈaɪn nˌeːɡliːʒˈeː vˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn frˈaɪlɪŋən , vˌoː mˈɔɾɡən mˈɔɾɡən , dɛɾ mˈɪtɑːk mˈɪtɑːk , dɛɾ ˈɑːbənt nˈuːɾ ˈɑːbənt vɑːɾ , hˈiːɾ ʃˈiːn aɪn nˌeːɡliːʒˈeː fyːɾ deːn ˈɑːbənt ɡˌants am plˈats , ʊm zoː mˈeːɾ dɑː diː pˈɑːɾ frˈɔølaɪn , diː ziː ɡəlˈɑːdən hˌatə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç rˈɛçt ɡəpˈʊtst kˈɔmən vˈyɾdən . 
ziː vˈɛːltə dɑːhˈɛɾ aɪn fˈaɪnəs hˈaʊsnˌeːɡliːʒˌeː , aɪn ˈalɜlˌiːbstəs vˈaɪsəs bˈɑtɪʃtˌyːbɜrˌœkçən , das nɑːx ˌaɪnəm mˈʊstɜ , viː man ɛs hiːɾtsˈuːlant nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , ɡəmˈaxt vɑːɾ ; 
ʊnt viː ɡlˈyklɪç hˌatə ziː ɡəvˈɛːlt ! 
das knˈapə , ˈalə fˈɔɾmən hɛɾfˈoːɾhˌeːbəndə ˌyːbɜrˈœkçən tsˈaɪktə deːn ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈɪʃə blˈyːəndən kˈœɾpɜ , deːn tˈœ̃ hˈoːp tsvɑːɾ kˈaɪnə pˈɛɾlə , kˈaɪn ʃtˈaɪnçən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zoː ʃnˈeːfrɪʃ , zoː tsˈaɾt , zoː blˈɛndənt vˈaɪs , das ɛɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs ʃmˈʊkəs bədˈ??ftə . 
ˌɑːbɜ das hˈɑːɾ vˌ??də dɑːfˈyːɾ zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç , zoː ɡlˈɛntsənt als mˈøːklɪç ɡəˈɔɾdnət . 
diː zˈaɪdənən rˈɪŋəlˌœkçən ʃmˈiːktən zɪç ˈɛŋ ʊnt tsˈaɾt ʊm ʃlˈɛːfə ʊnt ʃtˈɪɾnə , diː pɾˈaxt ˌiːrɜ hɑːɾkɾˈoːnə vɑːɾ zoː ɛnttsˈykənt , das ziː zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈant , als ziː baɪm ɡlˈants dɛɾ kˈɛɾtsən ɪn deːn ʃpˈiːɡəl blˈɪktə , als ziː ˌiːrə hˈøːɜ ɡərˈøːtətən vˈaŋən , iːɾ ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə zˈɑː , mɪt lˈʊst ʊnt hˈaɪmlɪçəm lˈɛçəln zɪç ɡəʃtˈant , hˈɔøtə ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡˈuːt ˈaʊstsuːzˌeːən .  
ʊnt nˈuːn mˈʊstɜtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt kˈɛnɜblˌɪkən deːn tˈeːtɪʃ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə lˈystɾə fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə hˈɛlə ˌyːbɜ das ɡˈantsə tsˈɪmɜ . 
diː zˈɪtsə vɑːrən ɪm kɾˈaɪzə ɡəʃtˈɛlt : iːɾ plˈats nˌeːbən deːm zˈoːfɑː , nˌeːbən iːɾ mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɪtsən ; 
diː zˈɪlbɜnə tˌeːmaʃˈiːnə , deːn hˈɑːn iːɾ tsˈuːɡeːkˌeːɾt , dˈampftə ʊnt zˈaŋ lˈʊstɪɡə vˈaɪzən , diː tˈasən ʃtˈandən ɪn fˈɔlɜ pˈɑrɑːdə , diː ɡˈɔldənən lˈœfəlçən ˈalə rˈɛçts ɡəkˈeːɾt . 
diː vˈɑːzən mɪt blˈʊmən fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈaɾbaɪt nˈɑːmən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl tsvˈɪʃən deːm bˈakvɛɾk ʊnt deːn kɾˈɪstalflˌaʃən mɪt ˈarɑːk ʊnt kˈaltəm pˈʊnʃ ˈaʊs . 
diː klˈaɪnərən paɾtˈiːən , als tsˈʊkɜ , ɡəʃlˈɑɡənɜ rˈɑːm , kˈaltə ʊnt vˈaɾmə mˈɪlç , tsɪtɾˈoːnən vɑːrən ɪn ˌiːrən zˈɪlbɜnən hˈylən ɡəfˈɛlɪç ɡəˈɔɾdnət ɛs fˈeːltə nˈɪçts mˈeːɾ , ˈals , vˌaɪl ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈaɪlɪŋən tˈoːn vɑːɾ , baɪm tˈeː tsuː ˈaɾbaɪtən , ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə ˈaɾbaɪt fyːɾ ziː ; 
ˌaʊx dˌiːzə vɑːɾ bˈalt ɡəfˈʊndən ʊnt kˈaʊm hˌatə ziː ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəzˈɛsən , zoː fˈuːɾ aɪn vˈɑːɡən fˈɔɾ .  
» vˌɛn diːs mˈaɾtiː « dɔx nˈaɪn , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt zaɪn ; 
diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ˌaʊs deːm ɡˈɔldənən mˈɔnt hɛrˈyːbɜ mˈaxtə ɛɾ vˈoːl ˈoːnə vˈɑːɡən ; 
diː flˈyːɡəltˌyːrə rˈaʊʃtə ˈaʊf frˈɔølaɪn fɔn zˈɔɾbən . 
vˌɛn nˈuːɾ diː ˈandɜn ˌaʊx bˈalt kˈɛːmən , dˈaxtə ˈiːdɑː , ɪndˈeːm ziː das frˈɔølaɪn ɛmpfˈɪŋ , dɛn dˌiːzə vɑːɾ nˈɪçt diː ˈanɡənˌeːmstə ˌiːrɜ frˈaɪlɪŋɜ bəkˈantən . 
ziː vɑːɾ vˈeːnɪçstəns ˈaxt jˈɑːrə ˈɛltɜ als ˈiːdɑː , ʃpˈiːltə ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ nɔx das nˈaɪvə , lˈʊstɪɡə mˈɛːdçən fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən , vˈas iːɾ baɪ ˌiːrɜ ʃtˈatlɪçən kˌɔɾpuːlˈɛnts , diː zɪç fyːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ nˈɪçt ˈyːbəl ɡəʃˈɪkt hˌɛtə , ʃlˈɛçt pˈastə . 
ziː mˈʊstə ˈyːbɾɪɡəns fɔn pɾˌɛːziːdˈɛnts mɪt ʃˈoːnʊŋ ʊnt ˈaxtʊŋ bəhˈandəlt vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪt iːɾ fɛɾvˈant vɑːrən ʊnt iːɾ ˈoːaɪm ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌaɪnə dɛɾ vˈɪçtɪçstən ʃtˈɛlən bəklˈaɪdətə . 
ziː flˈoːk , als ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ˈiːdɑː an deːn hˈɑːls , nˈantə ziː hˌɛɾtsənskuːzˈiːnçən ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˈalə mˈøːklɪçə zˈyːsə fɛɾbɾˈaʊxtə ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən . 
naxdˈeːm ziː iːɾ hˈɑːɾ fˌɔɾ deːm dˈɛkənhˌoːən ʃpˈiːɡəl aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈɛçtɡeːˌɔɾdnət , diː fˈaltən dɛs klˈaɪdəs ɡlˈatɡɛʃtɾˌɪçən hˌatə , frˈɑːktə ziː , vˈeːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənts mɪt tˈeː tɾˈɪŋkən vˌɛɾdə . 
kˈaʊm hˌatə ˈiːdɑː tsˈøːɡɛɾnt , als vˈyɾdə ɛɾ dɑːdˈ??ç ɛnthˈaɪlɪçt , deːn nˈɑːmən mˈaɾtiːnˌiːts ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː mˈaxtə ziː ˌaɪnɪɡə mˈyːzeːlˌɪɡə ɛntɾɛçˈɑːts ʊnt kˈystə ˈiːdɑː diː hˈant : 
» viː dˈaŋkə ɪç diːɾ fyːɾ dˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , das duː mɪç tsuː iːm ˈaɪnɡəlˌɑːdən hast , duː bəmˈɛɾktəst ɡˈɛstɜn ɡəvˈiːs ˌaʊx , viː ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən kˈoːlənˌaʊɡən ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç fɛɾfˈɔlktə ? 
ʊnt hˈɔøtə frˈyː , ɪç hˌatə mɪç kˈaʊm friːzˈiːrən lˈasən , vɑːɾ ʃˌoːn maɪn ɡˈuːtɜ ɡɾˈɑːf tsuː pfˈeːɾt fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊs ; 
das mˈaxt zɪç hˈɛɾlɪç , zoː aɪn klˈaɪnɜ lˈiːbɛshˌandəl ˈeːn pasˈant . 
lˈaxə mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊs , hˌɛɾtsənskuːzˈiːnçən , ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , jˈʊŋə mˈɛːdçən viː viːɾ plˈaʊdɜn ɡˈɛɾn ʊnt diː ˈandɜn nˈeːmən ɛs nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ , vˌɛn ˌaɪnə ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə . 
«  
ˈiːdɑː hˌatə tsvɑːɾ ˌaʊx diː kˈoːlənˌaʊɡən lˈɔøçtən zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈaltən ɡˈɛlplɪçən kuːzˈiːnə ; 
ziː ʃtˈant nɔx nˌeːbən iːɾ fˌɔɾ deːm tɾuːmˈoː , ziː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn das hˈɛlə , klˈɑːrə ɡlˈɑːs ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das eːmˈiːl nˈɪçt nɑːx dɛɾ kuːzˈiːnə ɡəʃˈaʊt hˌɑːbən kˈœnə . 
das » maɪn ɡˈuːtɜ ɡɾˈɑːf « ʊnt das » viːɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən « ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ˈaltən ʃnˈʊrəndən hˈʊməl kˌɑːm iːɾ zoː pɔsˈiːɾlɪç fˈɔɾ , das ziː , ʃtˈat ɪn ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː ɡərˈɑːtən , dɛs hˈaɪtɜstən , frˈøːlɪçstən huːmˈoːɾs vˌ??də . 
» ˈoː duː ɡlˈyklɪçə « , zˈɑːɡtə ziː bˈoːshaft , » vˈeːɾ ˌaʊx zoː ɪm flˈuːk ɛrˈoːbərˌʊŋən mˈaxən kˈœntə ! « 
» ɛs ɡəhˈœɾt nˈɪçts dɑːtsˈuː , maɪn kˈɪnt , als ruːtˈiːnə , nˈɪçts als ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəvˈanthaɪt , diː man frˈaɪlɪç zoː ʃnˈɛl nˈɪçt ɛɾlˈɛɾnt ; 
diː ɡəvˈoːnhaɪt , dɛɾ ɡˈaɪst mˈuːs ziː ɡˈeːbən . 
duː bɪst hˈypʃ , kuːzˈiːnçən , duː bɪst ɡˈuːt ɡəvˈaxzən , an ˈanʃtˌant , an ʃˈøːnən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fˈɔɾmən fˈeːlt ɛs diːɾ ˌaʊx nˈɪçt , ˈeːə dɾˈaɪ jˈɛːɾçən ɪns lˈant kˈɔmən , ˈanɡˌɛlst duː ɡɾˈɑːfən , als hˌɛtəst duː fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəfˈɪʃt . 
«   ˈiːdɑː bɾˈax , vˌaɪl ziː das lˈaxən nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˈɔntə , ɪn lˈaʊtən jˈuːbəl ˈaʊs ; 
» das vˈɛːrə ʃˈøːn , das vˈɛːrə hˈɛɾlɪç , ɡɾˈɑːfən fˈaŋən ! « rˈiːf ziː , nˈɑːm ˌiːrə nˈaɪvə lˈeːrərˌɪn ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt flˈoːk mɪt iːɾ ɪm rˈɑːzəndən ʃnˈɛlvaltsɜ ʊm deːn tˈeːtɪʃ .  
fɔn ˈanfˌaŋ lˈiːs zɪç diː zˈɔɾbən dˌiːzə rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ ɡəfˈalən , ɔpɡlˈaɪç iːɾ , dɑː ziː baɪ ˌʊnɡəmˌaɪnɜ kˌɔɾpuːlˈɛnts bɪs tsʊm ɛɾʃtˈɪkən ɡəʃnˈyɾt vɑːɾ , dɛɾ vˈaltsɜ nˈɪçt zˈeːɾ bəhˈɑːktə , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə , vˌɛn man nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaʊfhˌøːrə tsuː tˈantsən , zoː vˌɛɾdə man ɡlˈaɪç ˌʊntɜ das ˈaltə ˈaɪzən ɡətsˈɛːlt , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈalzoː ˈalə mˈyːə , lˈaɪçt tsuː tˈantsən . 
als ˌɑːbɜ das tˈɔøfəlskˌɪnt , deːm dɛɾ ʃˈɛlm ˌaʊs ˈaʊɡən , mˈʊnt ʊnt vˈaŋə hɛɾfˈoːɾzˌɑː , ˈɪmɜ rˈɑːzəndɜ vˈaltstə , ˈɪmɜ rˈaʃɜ ɪm vˈɪɾbəl tˈɔltə , dɑː ʃtˈøːntə ziː : » ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ˈoː hˈøː rˈeː ˈaʊf ! « 
ˌɑːbɜ ˈiːdçən rˈiːs ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈʊm ʊnt lˈiːs ziː dan , vˌaɪl ziː das ɡərˈɔøʃ dɛɾ kˈɔməndən hˈœɾtə , ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt bɪs tsʊm tˈoːt ɡəpɾˈɛst fˌɔɾ dɛɾ flˈyːɡəltˌyːrə ʃtˈeːən , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn tsvˈaɪ lˈɑkaɪən ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də .  
dɛɾ tˈeː mˈaɾtiːnˌiːts ʊnt dɛɾ hɔfrˈɑːt tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
vɑːɾ ɛs eːmˈiːls hˈoːɜ , kɾˈɛftɪɡɜ tˈanənvˌʊxs , vɑːɾ ɛs diː ˈʊnɡətsvˌʊŋənə ɡɾˈɑtsɪə zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən hˈaltʊŋ , vɑːɾ ɛs das ɡˈaɪstfɔlə zˌaɪnəs ʃpɾˈɛçəndən ˈaʊɡəs , vɑːɾ ɛs dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡə ˈɛɾnst , dɛɾ aʊf dˌiːzəm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtə lˈɑːk , ʊnt iːm ˌaɪnən zoː ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbɾaɪts ɡˈɑːp , vɑːrən diː tɾˈɔømə dɛɾ balnˈaxt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊm zˈyːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː flˈystɜn ˈiːdɑː ʃtˈant fɛɾʃtˈaɪnɜt , als ziː deːn ɡɾˈɑːfən ɛɾblˈɪktə . 
ˈax ziː hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt diː hˈaʊsfrˌaʊ mˈaxən tsuː dˈyɾfən , ziː hˌɛtə ɡˌants fɔn fˈɛɾnə iːn bətɾˈaxtən ʊnt zˈeːlɪç zaɪn vɔlən . 
hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ ʃtˈɛltə iːn mɪt ˌaɪnəm fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪkə zˌaɪnɜ ˈiːdɑː fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˌɛtə zɪç ɪn dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən moːmˈɛnt zˈɛlpst ʃlˈɛːɡə ɡˈeːbən mˈøːɡən , zoː lˈɪŋks , mˈaɪntə ziː , zoː ˈalbɜn hˌatə ziː zɪç nɔx nˈiː bənˈɔmən . 
vˈas mˈʊstə ɛɾ nˈuːɾ fɔn iːɾ dˈɛŋkən ; 
vɑːɾ ziː dɔx ɡərˈɑːdə ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəkˈɔmən , vˌoː ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ nɑːx ˈalən rˈeːɡəln fɔlˈɛndət vˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə zɪç ɪn ˈalən tsˈɪɾkəln , ɪn deːn fˈaɪnstən zˈɑloːns ˈoːnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt bəvˈeːkt , ʊnt hˈiːɾ ʃtˈant ziː ɛɾrˈøːtənt , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ʊnt ʃtˈaməltə rˈɛçt klaɪnʃtˈɛtɪʃ » fɔn dɛɾ ˈeːrə , diː zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾtsˈaɪɡə « .  
ˌɑːbɜ baɪ deːm fˈaɪnfˌyːləndən mˈanə , dɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ˌiːrən ˈanʃtˌant , ˌiːrə vˈyɾdə , ˌiːrə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌyːbɜ jˈeːdəs fɛɾlˈeːɡənvɜdən bəvˈʊndɜt hˌatə , ɛɾhˈøːtə ɡərˈɑːdə dˌiːzə zˈyːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt deːn vˈɛɾt dɛs mˈɛtçəns . 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡəvˈanthaɪt vˈʊstə ɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ pˈaɪnlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzɜ ˈeːɾstən miːnˈuːtən hɛrˈaʊstsuːfˌyːrən , ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ ziː vˈiːdɜ das frˈoːə ˈʊnbəfˌaŋən ʃˈaɪnəndə mˈɛːdçən viː frˈyːɜ ʊnt kˈɔntə diː ˈalbɛɾnhˌaɪt ˌiːrɜ kuːzˈiːnə bəˈoːbaxtən . 
dˌiːzə vɑːɾ , als diː flˈyːɡəltˌyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ , dˈɑɡɛstˌandən viː frˈaʊ fɔn lˈoːt baɪ zoːdˈoːm , als ziː ɪn ʃtˈaɪnzalts fɛɾvˈandəlt vˌ??də , ʃtˈaɾ , ʃtˈaɪf , ˈɑtɛmlˌoːs , nˈuːɾ diː bˈaɪdən ˈʊnɡəhˌɔøɜn flˈaɪʃmasən ˌiːrəs ˈaʊfɡəpɾˌɛstən bˈuːzəns ˈaɾbaɪtətən , fɔn deːm rˈɑːzəndən ʃnˈɛlvaltsɜ ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡəbɾˈaxt , nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt . 
als iːɾ mˈaɾtiːnˌiːts fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , vɑːɾ ziː nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɑːtəm ɡəkˈɔmən , ziː lˈiːs ˈalzoː nˈuːɾ ˌaɪnən lˈiːbɛsblˌɪk aʊf iːn hɪnˈyːbɜʃpatsˌiːrən , ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ . 
als ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈɑːtəm ɡəʃˈœpft hˌatə , fˈɪŋ ziː ɪn ˌiːrɜ nˈaɪvstən mˈɑːniːɜ an tsuː kˈɪçɜn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das ziː fyːɾ iːɾ lˈeːbən ɡˈɛɾn tˈantsə ʊnt das ɛs iːɾ ʊnt deːm klˈaɪnən hˌɛɾtsənskuːzˈiːnçən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn diː fˈyːsə ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ziː plˈapɜtə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ʃˈiːn iːɾ nˈuːɾ dɛɾ hɔfrˈɑːt tsuːtsuːhˈøːrən , dɛn mˈaɾtiːnˌiːts , dɛɾ nˌeːbən ˈiːdɑː plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ ʃˌoːn ɪn zoː tˈiːfəm ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ aʊf das ɡəʃnˈatɜ dɛɾ dˈɪkən nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə . 
zɪç zoː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt tsuː zˈeːən , kˈɔntə das fˈynfʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡə kˈɪnt nˈɪçt dˈʊldən , ziː ɛɾhˈoːp ˈalzoː ˌiːrə ʃtˈɪmə nɔx lˈaʊtɜ ʊnt vˌ??də zoːɡˈɑːɾ vˈɪtsɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , dˈaxtə ziː , nˈaɪn , ˌaɪnən zoː fɛɾʃˈɛmtən ˈanbˌeːtɜ hˌatə ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən vˈɑːktə ɛɾ tsuː iːɾ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , dˈɛŋkən viːɾ , viː kˈɔntə ziː ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ tsuː iːɾ ˈaʊfzˌeːə ? 
hˌatə ɛɾ dɛn jˌɛtst nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈalə ˈaʊɡən nˈøːtɪç , ʊm diː ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə ɡɾˈɑtsɪə tsuː zˈeːən , mɪt vˈɛlçɜ das ˈɛŋəlskˌɪnt ˈiːdɑː ˌiːrən tˈeː mˈaxtə . 
viː ˈapeːtˌiːtlɪç zˈɑː ɛs ˈaʊs , vˌɛn ziː ɪn diː tˈasən vˈaɾməs vˈasɜ ʃtɾˈøːmən lˈiːs , ʊm ziː ɪn deːm ɡˈympçən tsuː rˈaɪnɪɡən ; 
viː ˈalɜlˌiːpst dɾˈeːtə ziː deːn hˈɑːnən ɪn dɛɾ maʃˈiːnə aʊf ʊnt tsˈuː , viː fɛɾbˈɪntlɪç vˈʊstə ziː diː tˈasə tsuː rˈaɪçən ; 
ˈax , ɛɾ hˌɛtə zɪç ˌaʊx diː bˈʊtɜbɾˌøːtçən , deːn tsˈʊkɜ , deːn ˈarɑːk ʊnt ˈalə ˈandərən bədˈyɾfnɪsə fˈiːl lˈiːbɜ fɔn iːɾ rˈaɪçən lˈasən , als fɔn deːn fˈynf rˈaɪç ɡˌɑloːnˈiːɾtən dˈiːnɜn , diː zˈɔlçəs ˈʊmhˌɛɾboːtən . 
mɪt vˈɛlçən ˈaʊɡən hˈɪŋ ɛɾ an iːɾ , an ˈalən ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən ; 
ʊnt ˈiːdɑː hˌɛtə nˈɪçt das pfˈɪfɪɡə mˈɛːdçən zaɪn mˈysən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ʃpɾˈɛçəndən ˈaʊɡə das ɡəfˈyːl bəmˈɛɾkt hˌɛtə , das fyːɾ ziː ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈeːptə .  
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hˌatə ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ jˈʊŋən ˌasɛsˈoːrən ʊnt rˈɛːtə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə dˈɑːmən fɔn ˈiːdɑːs bəkˈantʃaft hˌatən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt diː frˈaɪlɪŋɜ mˈʊstən zɪç ˈalə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ zˈɔɾbən , diː zɪç ʃrˈɛklɪç ˌɛnuːjˈiːɾtə , ɡəʃtˈeːən , das ziː zˈɛltən ˌaɪnən zoː ɡəzˈɛlɪɡən , ˌɪntərɛsˈantən ˈɑːbənt fɛɾlˈeːpt hˌatən . 
ɛs kˌɑːm diːs vˈoːl dɑːhˈɛɾ , das dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , dɛɾ hɔfrˈɑːt ʊnt ˈiːdçən ˈaləs ˈaʊfbˌoːtən , ʊm ˌiːrən nˈɔøən ɡˈast tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , dɑːdˈ??ç vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç ˈalɡəmˌaɪn ʊnt ˈantsˌiːənt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə ɛɾfˈɑːrʊŋ , das dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌantə vˈɛɾt dɛs ɡəlˈiːptən iːn ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs mˈɛtçəns nɔx ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsəndɜ mˈaxt , iːm nɔx ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənərə ʃtˈɛlʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡˈiːpt ; 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ˈiːdɑː . 
dɛɾ ˈʊmfˌaŋ dɛs vˈɪsəns , deːn mˈaɾtiːnˌiːts ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn mˈɛnɜn an deːn tˈɑːk lˈeːktə , zˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantən mˈɪttaɪlˌʊŋən fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , fɔn deːn fˈiːlən rˈaɪzən , diː ɛɾ ɡəmˈaxt hˌatə , zˌaɪnə fˈaɪnə ɡəvˈanthaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ˌaʊx diː dˈɑːmən ɪn das ɡəʃpɾˈɛç tsˈoːk , diː fɛɾbˈɪntlɪçə ˈaɾtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ jˈeːdɜ tsuːhˈœɾtə ʊnt iːɾ ˈ??taɪl vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt zoː tsuː dɾˈeːən vˈʊstə , das ɛs viː ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs klˈaŋ , zaɪn ɡlˈɛntsəndɜ , lˈeːphaftɜ vˈɪts , deːn iːm das ˈɪmɜ rˈaʃɜ fˈɔɾtɾɔləndə ɡəʃpɾˈɛç ɛntɾˈiːs ; 
diːs ˈaləs ɡəvˈan iːm diː ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ , rˈiːs diː hˈɛɾtsən dɛɾ dˈɑːmən tsuː deːm ɡlˈɛntsəndən frˈɛmdən hˈɪn .  
ʊnt ˈiːdɑː ziː vɑːɾ ɡˌants vˈɛk ! 
zˌaɪnə rˈeːdən hˌatən ˈalən , zˌaɪnə fˈɔøɜblˌɪkə nˈuːɾ iːɾ ɡəɡˈɔltən ; 
iːɾ hˈɛɾtsçən pˈɔxtə ʃtˈɔlts ʊnt frˈoː ; 
vˌoː diː zˈɔɾbən , ʊnt diː ˈandɜn frˈaɪlɪŋˌeːrɪnən zˌaɪnən kˈyːnən iːdˈeːən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔlɡən kˈɔntən , dɑː fˈɪŋ fyːɾ ziː ˈeːɾst diː rˈɛçtə ʃtɾˈɑːsə ˈan ; 
ziː plˈaʊdɜtə , viː iːɾ das rˈoːzənʃnˌɛːbəlçən ɡəvˈaxzən vɑːɾ , lˈaxtə , ʃˈɛɾtstə ɪn vˈɪts ʊnt ʃvˈaŋk , das deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən fˌɔɾ frˈɔødən das hˈɛɾts ˈaʊfɡˌɪŋ , viː ɡəbˈɪldət , viː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç zaɪn kˈɪnt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ɪn zˌaɪnəm ɛnttsˈykən fˈɔɾ , ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən aɪn bəlˈoːbʊŋsçrˌaɪbən an mˈɑdɑːmə lˈɑː tɾˈuːiːˌɛːrə tsuː ʃrˈaɪbən , diː iːm ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə vˈɛltdɑːmə mɪt ˈʊnɡətɾˌyːptɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ɛɾtsˈoːɡən hɑːbə . 
diː ɡˈuːtə mˈɑdɑːmə lˈɑː tɾˈuːiːˌɛːrə ˌɑːbɜ hˌatə dˌiːzəs vˈʊndɜ nˈɪçt bəvˈɪɾkt ; 
tsvɑːɾ ɡˈalt ˈiːdɑː fɔn zˈandən ɪn deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ fˈaɪnə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ɛɾtsˈoːɡənə jˈʊŋə dˈɑːmə ; 
dɔx vɑːɾ ziː dˈɔɾt ˈɛɾnst , tsuːrˈykhˌaltənt , zoː dˈas , vˈeːɾ ziː nˈɪçt nˈɛːɜ kˈantə , ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈaɪst vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈ??taɪlən kˈɔntə ; 
nˈaɪn , ˌaɪnə ˈandərə lˈeːɾmˌaɪstərˌɪn , diː rˈaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾstən , ɛɾvˈiːdɜtən lˈiːbə hˌatə ziː zoː frˈɔødɪç , zoː zˈeːlɪç ɡəmˈaxt , hˌatə ˈalə pfˈɔɾtən ˌiːrəs tˈiːfən hˈɛɾtsəns ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt deːn rˈaɪçtuːm ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ans lˈɪçt ɡəlˈɔkt .  
dɛɾ hɔfrˈɑːt vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ; 
fɔn ˈanfˌaŋ , als das ɡəʃpɾˈɛç nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt fˈɔɾtvɔltə , hˌatə ɛɾ ˈaləs ɡətˈɑːn , ʊm ɛs ɪns rˈɛçtə ɡlˈaɪs tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈaxhɜ ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt nˈuːɾ bəˈoːbaxtət . 
dɑː ɛntɡˈɪŋ iːm dɛn nˈɪçt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ mɪt deːm zˈyːsən tsˈaʊbɜkˌɪnt ʃpɾˈɑːx , jeː tˈiːfɜ ɛɾ iːm ɪn das ɡˈaɪstfɔlə vˈaɪlçənˌaʊɡə zˈɑː , jeː mˈeːɾ zɪç fˌɔɾ iːm dˌiːzə tsˈaɾtə mˈɛtçənhˌaftɪçkˌaɪt , dˌiːzɜ rˈaɪçə ɡˈaɪst , dˌiːzə hˈoːə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ɛntfˈaltətə , ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ tsuː iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌ??də , viː ɡˈɛstɜn , als ɛɾ iːm fɔn dɛs mˈɛtçəns ɡəbˈɪldətəm ɡˈaɪst , zˌaɪnən ʃtˈɪlən tˈuːɡəndən ɛɾtsˈɛːltə , zoː fɛɾʃvˈant ˌaʊx jˌɛtst nɑːx ʊnt nɑːx diː vˈeːmuːt ˌaʊs zˌaɪnən tsˈyːɡən ; 
ˌaɪnə rˈoːzɪɡə lˈaʊnə , diː dˌiːzəm ɡəzˈɪçt ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪts ɡˈɑːp , ɡˈɪŋ an iːm ˈaʊf , ɛɾ kˈɔntə , vˈas dɛɾ hɔfrˈɑːt baɪ dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈaxən , ɛɾ kˈɔntə nˈaɪn dɛɾ ˈaltə mˈan vɑːɾ zˈɛlpst fɛɾlˈiːpt ɪn ˈiːn , ɛɾ zˈɑː jˈɑː fˌɔɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə ˌaʊs viː aɪn fɛɾklˈɛɾtɜ çˈeːruːp .  
kˌɑːm ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ɡɾˈɑːf deːm hɔfrˈɑːt viː aɪn çˈeːruːp fˈɔɾ , zoː zˈɑː ɪn iːm diː zˈɔɾbən deːn lˈaɪphaftˌɪɡən zatˈɑːn . 
hˌatə ziː zɪç dɔx ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , iːm ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm tsuː tsˈaɪɡən ; hˌatə ziː nˈɪçt diː klˈaɪnən kˈalmykˌɛnaʊɡən ˈaʊfɡərˌɪsən , das iːɾ das vˈasɜ dɑːrˈɪn ˈaʊfʃtˌiːk , nˈuːɾ ʊm iːm das fˈɔøɜ tsuː tsˈaɪɡən , das fyːɾ iːn ʃtɾˈɑːlə , hˌatə ziː nˈɪçt ˈalə nˈaɪvən kˈyːnstə ˈaʊfɡəbˌoːtən , ʊm zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən ? 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈɑː ziː klˈɑːɾ , diː klˈaɪnə , ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə kˈoːkɛtə , ˌiːrə kuːzˈiːnə , hˌatə iːɾ deːn hˈɛɾlɪçən mˈan vˈɛɡɛʃnˌapt . 
ziː vˈaɾf ˈalən hˈɑːs aʊf dˌiːzə ; hˌatə ziː zɪç dɔx fˈoːɾhˌɪn zoː kˈɪndɪʃ ɡəʃtˈɛlt , als kˈœntə ziː nˈɪçt fˈynfə tsˈɛːlən ; 
ziː zˈɛlpst , ˈoː ziː hˌɛtə zɪç kˌœnən aʊf deːn mˈʊnt ʃlˈɑːɡən fyːɾ diː dˈʊmhaɪt , jˈɑː ziː zˈɛlpst hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ das mˈɛːdçən , das ˈaɪɡəntlɪç nɔx aɪn bˈakfɪʃ vɑːɾ , dɑːtsˈuː ˈaʊfɡərˌaɪtst , deːn ɡɾˈɑːfən tsuː fˈaŋən . 
vˈɛːrə ziː mɪt ˌiːrɜ ˈanlˌaɪtʊŋ tsuːɾ ruːtˈiːnə tsuːrˈykɡəblˌiːbən , das kˈɪnt hˌɛtə nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt , iːɾ ˈaʊɡə tsuː deːm ʃˈøːnən frˈɛmdən tsuː ɛɾhˈeːbən . 
zoː dˈaxtə diː zˈɔɾbən .  
iːɾ pˈoːmeːrˌantsənfˌaɾbɪɡɜ tˈœ̃ rˈøːtətə zɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn , zɪç zoː hˈɪntaŋˌeːzɛtst tsuː zˈeːən ; hˌatə jˈɑː dˈɔx , vˌɛn ziː rˈɛçt dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , dɛɾ ɡɾˈɑːf zoːɡˈɑːɾ ˌiːrɜ ɡəʃpˈɔtət , als ziː ɡlˈaʊptə , ˈɛtvɑːs rˈɛçt vˈɪtsɪɡəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ dɑːfˈɔn diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , das jˌɛtst ˈaləs frˈɔølaɪn hˈaɪsə , vˈas man zˈɔnst vˈoːl ˌaʊx ʃlˈɛçtɪn mamzˈɛl ɡənˈant hɑːbə ; 
man ʃpɾˈɑːx hˈeːɾ ʊnt hˈɪn dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ʊm ˈiːdɑː ˌaɪnən ʃtˈɪç tsuː ɡˈeːbən , diː tsvɑːɾ fɔn fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈaɪtə fɔn ˈaltəm ˈɑdəl vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , vˈaɾf ziː diː vˈɪtsɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ ˈaɪn : 
» diː frˈɔølaɪn kˈɔmən iːɾ ɡərˈɑːdə fˈɔɾ , viː diː ʃpˈɪtsən ; 
ɛs hˈaɪsə ˈaləs ʃpˈɪtsən ʊnt dɔx zˈaɪə aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn ˈɛçtən ʊnt ˈʊnˌɛçtən , das jˈeːdəs kˈɪnt diː fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ ˈɛçtən fɔn deːn ɡɾˈøːbərən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnə . 
« 
ziː hˌatə tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˌyːbɜ iːɾ bˈɔnmoːt ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾɡeːzˌeːən , diː ˈantvɔɾt dɛs ɡɾˈɑːfən mˈaxtə ziː ˌɑːbɜ ʃtˈʊtsən . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn « , hˌatə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , » ʊnt diː ˈɛçtən ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , hˈiː ʊnt dɑː ˌaʊx d??ç ˌiːrə fˈaɾbə fɔn deːn ˈʊnˌɛçtən , vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç miːɾ zˈɑːɡən lˈasən , das diː ɡˌants ˈɛçtən ɡˈɛlblɪçbɾˌaʊn ˈaʊszˌeːən . « 
hˌatə ɛɾ aʊf ˌiːrə bɾˈɔønlɪçə hˈaʊt ˈanʃpˌiːlən vɔlən ? 
diː hˈɛrən ʊnt nˈɑməntlɪç dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌatən zoː hˈøːnɪʃ dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡəzˌeːən ? 
das bətɾˈɑːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ziː ˌyːbɜ ˈiːdɑː ɡˈɛntslɪç tsuː ˌɪɡnoːrˈiːrən ʃˈiːn , bəʃtˈɛːtɪçtə diː mˈaɪnʊŋ . 
ziː kˈɔxtə rˈaxə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ʊnt ʃvˈuːɾ zɪç mɪt deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaɪdən , das dɛɾ bˈakfɪʃ zˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋən nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən zˌɔlə . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx diː ˈeːɾstə , vˈɛlçə ˈaʊfʃtˌant , ʊnt vˌaɪl ɛs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt vɑːɾ , fˈɔlktən diː ˈyːbɾɪɡən . 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
an dɛɾ tˈyːrə nɔx mˈʊstə ziː mɪt ˈanzˌeːən , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɛlçɜ zɪç ˌaʊx fɛɾˈapʃˌiːdətə , mɪt zˌaɪnən blˈɪkən ˈiːdɑː bˈaɪnɑːə fɛɾtsˈeːrən vɔltə ; 
ziː mˈʊstə hˈøːrən , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , rˈɛçt ˈɔft hɛrˈyːbɜtsuːkˌɔmən . 
fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔl vˈantə ziː ˌiːrɜ kuːzˈiːnə , diː ˌiːrə frˈɔøndɪnən tsʊm ˈapʃˌiːt kˈystə , deːn rˈykən , ʃtˈyɾmtə diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt zˈɛtstə zɪç , mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsɛɾfˈalən , ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən .  
» hˈɛɾlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mˈaɾtiːnˌiːts « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , als diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːɡaŋən vɑːɾ , tsuː ˈiːdɑː ʊnt deːm hɔfrˈɑːt , diː nɔx baɪ iːm zˈɑːsən ; 
» ʃaɾmˈantɜ mˈɛnʃ ! viː ɡəvˈant , viː fˈaɪn ; 
ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt aʊfs dˌɪploːmˈɑːtɪʃə fˈax ɡəlˈeːkt hat ! viː ɛɾ ˈaləs zoː ˈaɾtɪç tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs ; 
viː ɛɾ ˈaləm , ˌaʊx deːm tɾˌiːviːˈɑːlstən , vˈas ˌʊnzrə dˈɑːmən zˈɑːɡtən , mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋəlsɡˌeːdʊlt tsuːhˈœɾtə ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç aɪn ɡlˈɛntsəndəs mˈɛntəlçən ˈʊmhˌɪŋ , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs dˈʊməs plˈapɜtən . 
ɛɾ vˈɛːrə ˌaɪnə vˈɑːrə tsˈiːɾdə dɛs lˈandəs , vˌɛn ɛɾ zɪç baɪ ʊns ˈankˌaʊftə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn mˈɑːk ɪç iːm ˌaʊx ɡˌants vˈoːl ɡˈœnən , mˈœçtə ˈyːbɾɪɡəns vˈɪsən , viː vˈaɪt ɛɾ mɪt iːɾ ʃtˈeːt «   ˈiːdɑː , diː deːm lˈoːp dɛs ɡəlˈiːptən mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən ʊnt flˈiːɡəndɜ bɾˈʊst tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , fˈyːltə baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən lˈaɪzən dɾˈʊk aʊf iːɾ fˈyːsçən . 
ziː mˈɛɾktə ɡlˈaɪç , voːhˈeːɾ diːs kˌɑːm ʊnt bəɡˈeːɡnətə deːm lˈɪstɪɡən ˈaʊɡə dɛs hɔfrˈɑːts , dɛɾ iːɾ tɾˈoːst tsuːvˈɪŋktə , ʊnt deːn ˈaltən pˈɑpɑː ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈeːlʃysə ˈaʊstsuːlˌaxən ʃˈiːn . 
jˈɑː ɛs ʃtˈiːk rˈaɪnɜ zˈyːsɜ tɾˈoːst ɪn iːɾ ˈaʊf . 
tsvɑːɾ ziː hˌatə ʃˌoːn fɔn dɛɾ hˈoːən fɛɾʃtˈɛlʊŋsɡˌɑːbə dɛɾ mˈɛnɜ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən ; 
ziː vˈʊstə das ʃpɾˈyçvɔɾt zˈɔlçɜ rˈaɪzəndən , » aɪn ˈandɜ ʃtˈɛtçən , aɪn ˈandɜ mˈɛːdçən « ; 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç an diː ˈypɪɡən rˈaɪtsə dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn , an ˌiːrə fɛɾfˈyːrʊŋskˌʊnst , diː ʃˌoːn zoː mˈançəs jˈʊŋə ˈʊnɛɾfˌɑːrənə mˈɛnɜhɜts bətˈœɾtə , an ˌiːrə vˈɪçtɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt deːm hˈoːf , an ˌiːrə ˈaɪɡənə nˈɪçt ɡˌants ʃtɾˈɛŋ ʃtˈɪftsfɛːˌɪɡə ɡəbˈ??t ; 
ˌɑːbɜ vˈas vɔltə ziː dˈɛn ? 
ziː vɔltə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt an das ɡlˈyk dˈɛŋkən , hˈant ɪn hˈant mɪt dˌiːzəm mˈan dˈ??ks lˈeːbən tsuː ɡˈeːən , ziː vɔltə jˈɑː nˈuːɾ ɡəlˈiːpt zaɪn , ʊnt das ziː ɛs vɑːɾ , zˈɑːɡtə iːɾ iːɾ ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə , iːɾ hˈɛɾts , das jˈeːdən tˈoːn dɛɾ lˈiːbə fɛɾʃtˈandən hˌatə . 
ˌɑːbɜ kˈɔntə dˌiːzəs ˈaləs nˈɪçt dˈɛnɔx fɛɾʃtˈɛlʊŋ zaɪn ? 
vˈeːɾ zˈɑːɡtə iːɾ , das dˌiːzɜ frˈɛmdə mˈan ziː nˈɪçt bˈɛtɾ nˈaɪn ! 
bətɾˈyːɡən kˈɔntə dˌiːzəs ˈɛdlə , rˈaɪnə ɡəzˈɪçt nˈɪçt , diː ɡlˈuːt dˌiːzɜ ˈaʊɡən kˈɔntə nˈɪçt tˈɔøʃən . 
frˈoː dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ziː vˌɛːrənt deːm ˈaʊsklˌaɪdən ɡəvˈan , hˈypftə ziː ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ ʊnt mˈaxtə dˈɔɾt fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˌaɪnən kˈoːmɪʃən knˈɪks : » hɑːbə diː ˈeːrə mɪç tsuː ɛmpfˈeːlən frˈaʊ ˌɛkstsəlˈɛnts , ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈɑːɾʃtaɪn « , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtvɪlˌɪɡə , » hˈiːɾ ʃtˈeːt ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː zɪç mɪt ˌiːnən ɪn deːn kˈampf ʊm deːn ʃˈøːnən pˈoːlakən ˈaɪnlˌasən vɪl , vˈɛlçən ˈɔørə ˌɛkstsəlˈɛnts als zˈatɛlpfɜt an ˌiːrən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ʃpˈanən mˈœçtən . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ vˈeːdɜ zoː dˈɪk nɔx zoː ɡəʃmˈɪŋkt als ziː , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈɑːkt ɛs mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən hˈœkstdiːzˌɛlbən tsuː ʃtɾˈaɪtən . « 
nɔx ˌaɪnən knˈɪks ʊnt dan ˌʊntɜrˈœkçən ʊnt ʃtɾˈympfçən hɛrˈʊntɜ ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈats ɪn das vˈaɪçə bˈɛtçən . 
dˈɔɾt ʃtɾˈɛktə ziː das ˈɛŋəlskˌœpfçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ dˈɛkə hɛɾfˈoːɾ , vˈaɾf aɪn kˈʊshɛndçən nɑːx deːm ɡˈɔldənən mˈɔnt hɪnˈyːbɜ ʊnt flˈystɜtə : » ɡˈuːtə nˈaxt maɪn ˈaɾmɜ eːmˈiːl ; 
ʃlˈɑːfə 
zˈanft ʊnt tɾˈɔømə zˈyːs , tɾˈɔømə ˌaʊx aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç fɔn ˈiːdɑː . 
« 
ziː ʃlˈoːs zˈeːlɪç diː ˈaʊɡən ʊnt lˈeːktə zɪç tsuːrˈɛçt , vɔltə ˈeːbən hɪnˈyːbɜvˌandɜn ɪn das ˈʊnbəkˌantə lˈant dɛɾ tɾˈɔømə , dɑː ʃˈytəltə ziː aɪn jˈɛːɜ ʃrˈɛkən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt jˈɑːktə ziː ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
das ʃtˈɛndçən deːm ˌoːbɜlˌiːuːtənˈant fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf hˌatə diː dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn zˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˈɑmɑː tsuː vˈoːl ɡəfˈalən , als das ɛɾ zɪç d??ç deːn ˈeːɾstən , tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndən d??çfˈal , deːn ɛɾ ˌyːbɜˈal lˈiːbɜ als fˌɔɾ pɾˌɛːziːdˈɛnts hˈaʊs ɛɾlˈeːpt hˌɛtə , ˈapʃrˌɛkən lˈiːs .  
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt dɑːrˈyːbɜ nˈaxzan , zoː ʃˈiːn iːm diː zˈaxə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , als ɛɾ dˈaxtə . 
ʃˌoːn ˈɔft hˌatə ɛɾ jˈɑː fɔn deːm tsˈaɾtən mˈɪtlˌaɪdən dɛɾ mˈɛːdçən ɡəlˈeːzən , ʊnt das ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt lˈaɪçt lˈiːbə vˌɛɾdə , hˌatə ɛɾ an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən hˌatə ˌaɪnən hˈʊnt ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə ˈɛŋlɪʃə dˈɔɡə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ dɛɾ fˈuːs ˈapɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən ʊnt viː ɛs mɪt deːn ˌɪnvalˈiːdən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , dɛɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ vɔltə dˌiːanˈɑː deːm ʃˈɪndɜ ɡˈeːbən . 
ʃˈʊldeːrˌɔf ˌɑːbɜ bˈɑːt , fɔn mˈɪtlˌaɪdən ɛɾɡɾˈɪfən , ʊm iːɾ lˈeːbən , ɛɾhˈiːlt ziː als ɡəʃˈɛŋk ʊnt jˌɛtst lˈɔøft ziː aʊf ˈalən fˈiːrən zoː ɡˈuːt als tsuːfˈɔɾ ; 
iːɾ hˈɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːpt ziː , viː man nˈuːɾ ˌaɪnən hˈʊnt lˈiːbən kˌan , ʊnt das ˈaləs ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən ! 
zoː kˈɔntə ˌaʊx iːɾ mˈɪtlˌaɪdən bˈalt ɪn lˈiːbə fɛɾvˈandəlt vˌɛɾdən . 
das ziː ˌɑːbɜ mˈɪtlˌaɪdən fˈyːlə , vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
vɑːɾ ziː nˈɪçt , als ɛɾ diː fɛɾdˈamtə mˈɛːrə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , ɡˌants blˈaɪç mɪt deːm kˈɔpf tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən , als vɔltə ziː d??ç diː tˈɑfəlʃˌaɪbən bɾˈɛçən ; hˌatə ziː nˈɪçt zˌaɪnəm rˈoːs mɪt ˌaɪnəm jˈamɜblˌɪk nˈaxɡeːzˌeːən , dɛɾ iːm dˈɔøtlɪç zˈɑːɡtə , das ziː deːn ˈɪnɪçstən ˈantˌaɪl an zˌaɪnɜ fatˈɑːliːtˈɛːt nˈeːmə ?  
dɛɾ ˈeːɾstə kˈuː vɑːɾ zˈɔlçɜɡəʃtˌalt ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt dˈɛnɔx ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəfˌalən ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə zˌɔltə ʊm zoː bɾɪlˈantɜ vˌɛɾdən . 
mˈɑmɑː hˌatə aʊf ˌɛnˌɛrˈoː . 
tsvˈaɪ ɪm ɛrˌoːbeːrʊŋsplˈɑːn diː ˌʊnɡəmˌaɪnə nˈaxtmuːzˌiːk mɪt deːn rˈeːɡiːmˌɛntstɾɔmpˌeːtɜn ˈanɡəɡˌeːbən , ziː hˌatə iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , viː ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ tsuː ɡəbˈɛɾdən hɑːbə , ʊnt ˈɛntlɪç ʃrˈɪt man an das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk .  
ʃˈʊldeːrˌɔf hˌatə ˌaɪnɪɡə kˈɑmeːrˌɑːdən , deːnən ˌaʊx rˈɔlən fɔn dˌiːzəm nˈɔøən dˈoːn juːˈɑːn tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌɔɾdən vɑːrən , ɪn aɪn vˈaɪnhaʊs ɡəfˈyːɾt , vˌoː ziː zɪç ɡˈyːtlɪç tˈɑːtən , bɪs dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə moːmˈɛnt kˌɑːm . 
jeː nˈɛːɜ ɛs ˌɑːbɜ an tsvˈœlf ˈuːɾ ɡˈɪŋ , dˈɛstoː bəzˈɔɾktɜ zˈɑːən zɪç diː frˈɔøndə ˈan , dɛn ʃˈʊldeːrˌɔf hˌatə , ziː vˈʊstən nˈɪçt viː , ˌaɪnən kˌɑpiːtˈɑːlən (en)hˈɪps(de) bəkˈɔmən , das ɛɾ ˈalɜlˌaɪ tˈɔləs tsˈɔøk ˌʊntɜaɪnˈandɜ fˈoːɾbɾˌaxtə . 
ˌɑːbɜ diː kˈɛltə dɾˈaʊsən kˈɔntə iːn ʃˌoːn tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ bɾˈɪŋən , man bɾˈax ˈalzoː ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ ˈaʊf , rˈiːf diː rˈeːɡiːmˌɛntsmuːzˌiːk ˌaʊs ˌaɪnəm bˈiːɾhaʊs , vˌoː ziː zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs fˌɔɾ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊs . 
dɑː man foːrˈaʊszˌɛtsən kˈɔntə , das ˈiːdɑː ʃˌoːn zˈanft ɛntʃlˈɑːfən zˈaɪ , zoː vˌ??də tsʊm ˈeːɾstən ʃtˈyk kˈaɪn ˈɑdaɡˌɪoː ɡəvˈɛːlt , zˈɔndɜn das rˈaʊʃəndstə fɔɾtˈɪsiːmˌoː , das ˌʊntɜ deːn dɾˈɑɡoːnɜn tˈaɡvaxə ˌoːdɜ rˈeːvaɪlə ɡənˈant vˌ??də , vˌaɪl diː ˈaxtʊndɜt dɾˈɑɡoːnɜ ˈalə mˈɔɾɡən mɪt dˌiːzəm ʃtˈyk ˌaʊs ˌiːrəm zˈanftən mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ tɾˈɔmpətət vˌ??dən . 
tsuː dˌiːzɜ rˈeːvaɪlə zˈɛtstən diː tsvˈantsɪç tɾˈɔmpətɜ ˌiːrə hˈœɾnɜ , pˈoːzaʊnən ʊnt tɾˈɔmpətən ˈan , dɛɾ ʃtˈapstɾɔmpətɜ , ˌoːdɜ viː ɛɾ zɪç lˈiːbɜ nˈɛnən lˈiːs , kˈɑpəlmˌaɪstɜ vˈɪŋktə ʊnt ɪn rˈaʊʃəndəm ɡəʃmˈɛtɜ , als vɔltən ziː deːn jˈyŋstən tˈɑːk ˈanblˌɑːzən , tˈœntə diː rˈeːvaɪlə d??ç diː ʃtˈɪlə mˈɪtɜnˌaxt tsuː deːm ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛtçən ˈiːdɑːs ʊnt vˈɛktə ziː ˌaʊs zˈyːsən tɾˈɔømən . 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ˌatɛnzjˈoːn vɑːɾ iːɾ zoː ˈʊnɡəvˌoːnt , das ziː fɔn ˈanfˌaŋ ɡlˈaʊptə , ɛs bɾˈɛnə ɪɾɡˈɛndvoː ɪm ʃtˈɛtçən , als ziː ˌɑːbɜ nˈaxhɜ dˈɔøtlɪç ˌaɪnɪɡə vˈaltsɜ ˌʊntɜʃˈiːt , zoː vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , das ɛs ˌaɪnə nˈaxtmuːzˌiːk zˈaɪ , diː iːɾ ɡˈɛltə .  
ɛs vɑːɾ kˈalt , ziː hˈyltə zɪç frˈœstəlnt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə zˈaɪdənə dˈɛkə ʊnt dˈaxtə ˌʊntɜ deːn lˈɔkəndən tˈøːnən nˈɑːx , ˌɔp vˈoːl mˈaɾtiːnˌiːts aʊf zoː ˈʊntsˌaɾtə vˈaɪzə iːɾ ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən vˈɔlə ? 
nˈaɪn , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊstə jˈɑː dɛɾ tsˈaɪt nɑːx jˌɛtst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zaɪn ; 
ʊnt ɛɾ , dɛɾ zɪç ɪn ˈaləm zoː tsˈaɾtfyːlənt , zoː zˈɪnɪç bəvˈiːs , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt dˌiːzə tɾˈɔmpətən tsuː ɔɾɡˈɑːnən vˈɛːlən , ʊm zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
ɪn vˈaltsɜçən ʊnt pˈoːloːnˌɛsçən , ɪn dˌiːzəm rˈaʊhtøːnəndən dˈaɪdəldˌʊm ʊnt ʃnˈɪɾkəldˌʊm , kˈɔntə eːmˈiːl zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən .  
jˌɛtst ʃvˈiːk diː muːzˈiːk , ziː hˈœɾtə ʃtˈɪmən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə .  
diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˌatən ʃˈʊldeːrˌɔf ɪn deːn ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnə an ˌaɪnə mˈaʊɜ ɡəlˈeːnt . 
fɛɾˈapɾˌeːdeːtɜvˌaɪzə fˈɪŋən ziː nɑːx deːm dɾˈɪtən vˈaltsɜ ˈan : » hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! 
ʃˈʊldeːrˌɔf ! 
vˌoː ʃtˈɛkst duː dˈɛn ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː lˈiːbə hat deːn ˈaɾmən kˈɛɾl ɡˌants fˈɔl ɡəmˈaxt ! «   » 
ˈax kˈɑmeːrˌɑːdən , miːɾ ɪst zoː vˈeː , zoː vˈeː « , ʃtˈaməltə dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə lˈiːphɑːbɜ , deːm nˈuːɾ nɔx aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ rˈɔlə bˈaɪfiːl ʊnt tsvɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈaɪl , vˈɛlçən ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈɑːɾhaɪt ʃpˈiːltə , » blˈast , blˈast « , rˈiːf ɛɾ dan , ʊnt fˈɔxt mɪt deːn ˈaɾmən ɪn dɛɾ lˈʊft , » blˈast , ˈoː vˈɛːrən das diː ʃvˈeːdɪʃən hˈœɾnɜ ʊnt ɡˈɪŋs fɔn hˈiːɾ ɡərˈɑːdə ɪns fˈɛlt dɛs tˈoːdəs . «   » viː dɛɾ hˈɛɾ lˌiːuːtənˈant bəfˈeːlən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃtˈapstɾɔmpətɜ , » frˈɪʃaʊf , ˌɛnˌɛrˈoː . 
tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç diː ɡˈɑlɔpˌɑːdə ! « 
ʊnt jˌɛtst ɡˈɪŋ dɛɾ tˈants fɔn nˈɔøəm lˈoːs , das ˈalə hˈʊndə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft lˈaʊt vˌ??dən ʊnt diː nˈaxbaɾn zɪç bəklˈɑːktən , das man ˌiːrə nˈaxtɾuːə ʃtˈøːrə . 
ˈiːdɑː vɑːɾ kˈaɪn vˈœɾtçən dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ɛntɡˈaŋən , ʊnt ziː ʃˈɛmtə zɪç ˈɔɾdəntlɪç , deːm hˈɛɾn fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf , dɛɾ iːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt fɔn dɛɾ ɛmpfˈeːləndstən zˈaɪtə bəkˈant vɑːɾ , dˌiːzə muːzˈiːk tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
ɛs ʃlˈuːk aɪn ˈuːɾ , als diː kˈynstlɜ ˈaptsˌoːɡən ʊnt fɔn ˈiːdɑːs ˈaʊɡən vɑːɾ ˈalɜ ʃlˈɑːf ɡəvˈɪçən . 
ziː vˈaɾf zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə iːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , deːn mˈoːnbɛkɾˌɛntstən ɡˈɔt , deːn ʃˈʊldeːrˌɔf zoː ˈʊntsˌaɾtɜvˌaɪzə fɛɾʃˈɔøçt hˌatə , tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ziː ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː bˈɪldɜ dˌiːzəs ˈɑːbənts ʊnt dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə dˈ??ç ; 
dˈ??ftə ziː ˌaʊx mɪt rˈɛçt hˈɔfən , das ziː iːm nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɛɾ bˈal ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ nɑːx iːɾ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ das bəvˈiːs nˈuːɾ , das ˌaʊx ziː ˈɪmɜ nɑːx iːm ɡəzˈeːən hˌatə ; 
kˈɔntə iːm nˈɪçt iːɾ viːdɜhˈɔltəs hˈɪnzeːən ˈaʊfɡəfˌalən zaɪn , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt dˈɛsveːɡən zoː ˈɔft nɑːx iːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? 

baɪ deːm zˈuːpɜ , jˈɑː dɑː vɑːɾ ɛɾ hˈɪntɜ iːɾ ɡəʃtˈandən , hˌatə , als ziː ˈanʃtˌiːsən aʊf lˈiːbə ʊnt frˈɔødə , tˈiːf ɡəzˈɔøftst , ˌɑːbɜ dˈ??ftə ziː diːs ˌaʊx aʊf zɪç bətsˈiːən ? 
kˈɔntə ˈiːn , dɛɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ʃˈiːn , nˈɪçt zoː mˈançəs zˈɔøftsən mˈaxən ? 
nˈaxhɜ baɪ deːm kˈoːtɪlˌoːn , jˈɑː ɛɾ ɛɾrˈøːtətə , als ziː iːn tsʊm tˈants ˈaʊftsˌoːk , ˌɑːbɜ ˌɛtvɑː nˈuːɾ vˌeːɡən iːɾ ? 
nˈɪçt vˌaɪl ziː diː ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , diː ɛs vˈɑːktə , iːn ˈaʊftsuːtsˌiːən ? 
hˈɔøtə ˈɑːbənt , als ɛɾ baɪm tˈeː nˌeːbən iːɾ ɡəzˈɛsən , dɑː hˌatə ɛɾ ˈɔft zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɪŋkə iːɾ tsˈuːɡɛflˌystɜt : ˈaɪnmˌɑːl , als man iːn frˈɑːktə , vˈas iːm an dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡˈeːɡənt zoː ˈantsˌiːənt zˈaɪ , hˌatə ɛɾ ˌiːrə hˈant ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə ɡəfˈast , ziː ɡədɾˈykt ʊnt iːɾ tsˈuːɡɛflˌystɜt : 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , dˈaɾf ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
vˈas kˈɔntə ɛɾ dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən ? 
ɛs vɑːɾ vˈoːl blˈoːsə ɡˌɑlanteːrˈiː ɡˌeːɡən ziː , als dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs .  
ʃˈɛlmçən ˈiːdɑː vˈʊstə ɛs vˈoːl , vˈas ɛs vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː bəlˈoːk zɪç zˈɛlpst , ʊm ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə tsuː tsvˈaɪfəln ʊnt tsuː hˈɔfən . 
ziː lˈɛçəltə zɪç zˈɛlpst ˌaʊs ˌyːbɜ ˌiːrən tsvˈaɪfəl ; 
nˈaɪn , dɛɾ hɔfrˈɑːt mˈuːs miːɾ bˈaɪçtən , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç ʊnt klˈɔpftə aʊf diː zˈaɪdənə dˈɛkə , dɛɾ mˈuːs bˈaɪçtən ; 
hat ɛɾ dɔx zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɡətˈɑːn , als hɑːbə dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsɡəʃˌytət , dɑː vɪl ɪç ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , ˌɔb ɛɾ mɪç lˈiː ˌaɪnɪɡə rˈaʃə , fˈɔlə ɡɾˈɪfə aʊf ˌaɪnɜ ɡiːtˈarə ˌʊntɜbɾˈaxən iːɾ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ; 
ziː zˈɛtstə zɪç ɪm bˈɛtçən ˈaʊf , ziː lˈaʊʃtə ; 
aɪn zˈyːsəs , mˌeːlançˈoːlɪʃəs ˈɑdaɡˌɪoː vˌ??də ɡəʃpˈiːlt ; 
ˈiːdɑː hˌatə zˈɛlpst ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs klˈɪmpɜn ɡəlˈɛɾnt , ziː kˈantə hˈɪnlɛŋlˌɪç diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts , vˌɛn ɛs ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ʃtˈɪmə ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈandɜn ˌɪnstɾuːmˈɛnts diː ɡəfˈyːlə ɪn vˈoːlɡərˌʊndətən fˈɔlən zˈɛtsən ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ zoː hˌatə ziː dˌiːzəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt nˈiː ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt . 
ɛs ɡɾˈaʊtə iːɾ fˌɔɾ dˌiːzən flˈiːsəndən lˈɔøfən , vˌɛn ziː dɑːrˈan dˈaxtə , viː ʃvˈeːɾ ziː zˈaɪən , ʊnt dˌiːzə fˈɔlən rˈʊndən klˈɛŋə , dˌiːzə meːlˈoːdɪʃən klˈɑːɡən , diː deːn ˈɛɾmlɪçən zˈɛks zˈaɪtən ɛntlˈɔkt vˌ??dən ! 
vˈeːɾ kˈɔntə nˈuːɾ ɪn frˈaɪlɪŋən zoː hˈɪnraɪsənt , zoː zˈyːs ʃpˈiːlən ? 
ziː hˈʊʃtə ʃnˈɛl ɪn diː pˈantœfəlçən , tsˈoːk diː zˈaɪdənə mˈantɪlə ʊm ʊnt ʃlˈɪç zɪç ans fˈɛnstɜ ; 
zˌɔltə mˈaɾt jˈɑː , vˈaɪs ɡˈɔt ! 
zˌaɪnə tsˈɪmɜ vɑːrən nɔx hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət , diː ɡˈaɾdiːnən vɑːrən hɛrˈabɡəlˌasən , ˌɑːbɜ dˈɔøtlɪç kˈɔntə ziː deːn ʃˈatən ˌaɪnəs an deːn fˈɛnstɜn aʊf ʊnt ap vˈandəlndən ɛɾʃpˈɛːən . 
ɛs vɑːɾ mˈaɾtiːnˌiːts ; ʊnt jˌɛtst ɡəvˈan zaɪn ʃpˈiːl ˈeːɾst fˈɔlə bədˈɔøtʊŋ , jˌɛtst fɛɾʃtˈant ziː zˌaɪnə flˈystɛɾndən klˈɑːɡən , zˌaɪnə zˈeːnəndən ˌyːbɜɡˈɛŋə , diː zˈyːsə mˌeːlançoːlˈiː zˌaɪnɜ mˈɔlakˈɔɾdə . 
ɛɾ ʃvˈiːk , ɛɾ ʃtˈant , ziː zˈɑː dˈɔøtlɪç zˌaɪnən ʃˈatən , ɛɾ ʃtˈant iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ am fˈɛnstɜ . 
aɪn bədˈɔøtʊŋsfˌɔləs fˈoːɾʃpˌiːl bəɡˈan : 
ˈoː vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɪŋən kˈœntə , viː kˈœstlɪç , viː vˈʊndɜʃˌøːn vˈɛːrə ɛs , dˈaxtə ˈiːdɑː , hˈyltə zɪç tˈiːfɜ ɪn iːɾ mˈɛntəlçən ʊnt zˈɛtstə zɪç ans fˈɛnstɜ ; 
iːɾ hˈɛɾtsçən pˈɔxtə fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ɛɾ zˈaŋ , ˌaɪnə tˈiːfə , fˈɔlə , klˈɑːrə mˈɛnɜstˌɪmə tɾˈuːk ˌaɪnəs jˈeːnɜ pˈɔlnɪʃən natsjˌoːnˈɑːliːdɜ fˈɔɾ , viː ziː ʃˌoːn mˈeːrərə ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt diː jˈeːdəs fˈyːləndə hˈɛɾts d??ç ˌiːrə ˈɪnɪçkˌaɪt , d??ç ˌiːrə zˈanftən klˈɑːɡən zoː tˈiːf ˈanʃpɾˌɛçən ; 
ɛɾ zˈaŋ , ziː fɛɾʃtˈant kˈaɪn zˈɪlbçən fɔn deːn pˈɔlnɪʃən vˈœɾtɜn , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈastə ziː deːn zˈɪn zoː ɡˈuːt als ˈɪɾɡəndˌaɪnə pˈɔlnɪʃə ʃˈøːnə ; 
ˈax , ɛs vɑːrən jˈɑː diː tˈøːnə , diː man aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə fɛɾʃtˈeːt , diː klˈɑːɡən dɛɾ lˈiːbə , diː zɪç nɑːx deːm ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandə zˈeːnt , diː ʊm ɛɾvˈiːdərˌʊŋ flˈeːt , diː ˌiːrən ʃmˈɛɾts ɪn deːn flˈystɛɾndən tˈøːnən dɛɾ vˈeːmuːt ˈaʊsvˌaɪnt . 
tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən deːm lˈiːbəndən mˈɛːdçən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ziː ʃlˈɪç zɪç tsuːrˈyk tsuː ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈɑːɡɜ , eːmˈiːls tˈøːnə bəɡlˈaɪtətən ziː . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , das rˈɛtzəlhˌaftə lˈaɪdən dɛs ˌɪntərɛsˈantən , ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs , zaɪn lˈiːbə ˈatməndɜ ɡəzˈaŋ , dɛɾ jˈɑː iːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən mˈɪtɜnˌaxt ɡˈalt , diːs ˈaləs ɛɾfˈyltə ziː mɪt ˌaɪnɜ nˈiː ɡəkˈantən zˈeːnzuːxt , ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ˌɑːbɜ zˈyːsəs ɡəfˈyːl dɛɾ vˈeːmuːt ʊnt dɛs ɡlˈykəs ; 
jˈɑː ziː vɑːɾ ɡəlˈiːpt ; 
dˌiːzə lˈiːbeːvˌaɾmən tˈøːnə vˈɪspɜtən ɛs iːɾ ɪn diː zˈeːlə , ziː vɑːɾ ɡəlˈiːpt , vˈɑːɾ ʊnt ˈɪnɪç , viː ˌaʊx ziː lˈiːptə ; 
ziː pɾˈɛstə ˌiːrə vˈaɪçən hˈɛndçən aʊf das lˈaʊtpɔxəndə hˈɛɾts , aʊf diː ɛntfˈɛsəltə bɾˈʊst , vˌoː ɛs zˈiːdətə ʊnt bɾˈantə , als hɑːbə das dˈʊŋklə fˈɔøərˌaʊɡə dɛs ɡəlˈiːptən das vˈaləndə blˈuːt viː dˈyrən tsˈʊndɜ ˈanɡətsˌyndət . 
fɛɾʃˈɛmt , als kˈœnə ɛɾ d??ç diː fˈɪnstərə nˈaxt , d??ç ˌiːrə dˈɪçtən jˌɑluːzˈiːən tsuː iːɾ hɛrˈyːbɜzˌeːən , fɛɾhˈyltə ziː das pˈɔxəndə hˈɛɾtsçən , tsˈoːk diː dˈɛkə bɪs an deːn mˈʊnt hɛrˈaʊf , pɾˈɛstə diː ˈɔøɡlaɪn tsuː ʊnt flˈystɜtə hɪnˈyːbɜ ɪn diː vˈaɪçən tˈøːnə zˌaɪnɜ lˈaʊtə nɔx aɪn hˈɛɾtslɪçəs : » ʃlˈɑːf vˈoːl ! «  
diː frˈaɪlɪŋɜ 
diː lˈɔøtə ɪn frˈaɪlɪŋən zɪnt viː ˌyːbɜˈal , ɛs fɛɾɡˈɪŋən kˈaɪnə ˈaxt tˈɑːɡə , zoː vˈʊstə jˈeːdəs kˈɪnt , das pɾˌɛːziːdˈɛnts ˈiːdɑː ʊnt dɛɾ rˈaɪçə pˈoːlə aɪn pˈɑːɾ zˈaɪən . 
diː frˈaɪlɪŋɜ ˈɛɾɡɜtən zɪç nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , das man ˌiːnən zˈant ɪn diː ˈaʊɡən ʃtɾˈɔøən vˈɔlə ; 
das diː bˈaɪdən lˈɔøtçən aɪnˈandɜ foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ɡəkˈant hˌatən , vɑːɾ am tˈɑːɡə ; 
dɛn viː zˌɔltə mˈaɾtiːnˌiːts an ɡlˈaɪçəm tˈɑːɡ mɪt iːɾ ˈankˌɔmən , vˈas zˌɔltə ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn deːm ɔpskˈuːrən frˈaɪlɪŋən zoː lˈaŋə tˈuːn ? 
als vˌaɪl ɛɾ ˈiːdɑː lˈiːptə , diː , ɡˈɔt vˈaɪs d??ç vˈas fyːɾ kˈʊnstɡɾɪfə deːn ɡˈɔltfɪʃ ɪn iːɾ nˈɛtsçən ɡəlˈɔkt hˌatə . 
pˈɑpɑːpɾˌɛːziːdˈɛnt nˈuːn deːm ʃvˈeːfəltə man ˈɛtvɑːs blˈaʊəs fˈɔɾ , das dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf dɔx mɪt ˈeːrən ɪns hˈaʊs kˈɔmən kˈɔntə ; 
vˈas dɑː baɪm tˈeː fˈoːɾɡˌɪŋ , das vˈʊstə frˈaɪlɪç jˈeːdɜmˌan , vˌaɪl man hˈiː ʊnt dɑː zoː aɪn pˈɑːɾ rˈɛspɛktspɛɾzˌoːnən dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌuːt ; 
ˌɑːbɜ vˈas fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪm tsˈɪmɜ , nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪm ɡˈaɾtən , ˈɑːbənts nɑːx deːm tˈeː fˈoːɾɡˌɪŋ , das vˈʊstə nˈiːmant ; 
» bˈeːtən vˌɛɾdən ziː nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ « , zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə ; 
dɑː ʃpɾˈɪçt man vˈoːl ˈɪmɜ fɔn deːm hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ , dɛɾ zˈaɪ jˈɑː hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn dɑːbˈaɪ , das jˈɑː nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs ɡəʃˈeːən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ man vˈʊstə jˈɑː fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ , viː ɛɾ deːm mˈɛːdçən ˈalə lˈoːzən ʃtɾˈaɪçə d??ç diː fˈɪŋɜ zˈɑː , jˌɛtst vˌɪɾt ɛs nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs zaɪn , dɑː ziː ɡɾˈøːsɜ ɪst ; 
zoː ˈ??taɪltə diː vˈɛlt ; 
ziː ˈ??taɪltə ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪtɜ ; 
das mˈɛːdçən , diː ˈiːdɑː , tˈuːt jˌɛtst zoː jˈyŋfɜlˌɪç ʊnt zoː tsˈympfɜlˌɪç , als vˈɛːrə ziː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌaɪnə vˌɛstalˈiːn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ziː vˈɪlt , ˈaʊsɡəlˌasən , tɾˈɔtsɪç ; 
das mˈystə jˈɑː aɪn ɡˈɔt zaɪn , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈʊməl aɪn rˌeːpuːtˈiːɾlɪçəs mˈɛːdçən tsˈiːən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈalən ˈɪnstiːtˌuːtən ɪst man zaɪt nˈɔøərɜ tsˈaɪt fˈiːl pfˈɪfɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑː zˈɑːkt man deːn mˈɛːdçən , iːɾ kˌœnt ˈaləs tˈuːn , ˌɑːbɜ hˈaltət mˈɑːs ʊnt tɾaɪbˈeːt ɛs fˈaɪn ; 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das jˌɛtst lˈaʊtɜ tˈuːɡəntspˌiːɡəl ˌaʊs deːn ˈɪnstiːtˌuːtən kˈɔmən . 
zˈɔnst kˌɑːmən ziː aɪn vˈeːnɪç ˌafɛktˈiːɾt , aɪn vˈeːnɪç frˈaɪ nɑːx frantsˈøːzɪʃəm ʃnˈɪt ʊnt tˈoːn ; 
jˌɛtst vˈaɪs man das ɡˈantsə ˈandɜs : zˈɪtzɑːm , kˈɔøʃ , ˈeːɾbɑːɾ , ˈaləs vˈas ziː zaɪn zˌɔltən , zɪnt ziː , dɑː fˈeːlt zˈɪçs nˈɪçt , fɔlkˈɔmən vˌɛn man ɛs zoː fɔn dɛɾ zˈaɪtə zˈiːt . 
kˈɔmt ˌɑːbɜ zoː aɪn pˈoːlə , zoː aɪn ɡɾˈɑːf vˈaɪsnɪçtvˌoːɜ ʊnt bˈɑroːn nˌɪɾɡəndˈɑːn , zoː bəvˈɑːɾt man deːn ʃˈaɪn ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔlɑː ! 
zoː ˈ??taɪltən diː frˈaɪlɪŋɜ fɔn deːm ˈeːdəlstən , bˈɛstən mˈɛːdçən , das ɪn ˌiːrən mˈaʊɜn vɑːɾ ; 
zoː ˈ??taɪltən ziː ʊnt viː das bˈøːzə ˌyːbɜˈal ʃnˈɛlɜ ʊm zɪç ɡɾˈaɪft , als das ɡˈuːtə , zoː vˈʊstə ʊnt ɡlˈaʊptə ʃˌoːn nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən diː ɡˈantsə ʃtˈat , vˈas aɪn pˈɑːɾ mˈuːmən baɪ ˌaɪnɜ tˈasə kˈafeː ˈaʊsɡˌeːɛkt hˌatən . 
ˌaʊx ˌyːbɜ deːn hˈaɾmloːzən mˈaɾtiːnˌiːts ɛɾɡˈɪŋ das nˈɛːmlɪçə ɡərˈyçt .  
lˈɔøtə viː diː frˈaɪlɪŋɜ kˌœnən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdən , als vˌɛn mˈɛnʃən ˌʊntɜ ˌiːnən ˈʊmhˌɛɾvandəln , fɔn deːnən ziː nˈɪçt ˈaləs fɔm ˈɑː bɪs tsʊm tsˈɛt vˈɪsən , voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn , vˈas ziː fyːɾ plˈɑːnə hˌɑːbən ˈʊsf. kˈaʊft ˌaɪnɜ nˈɪçt aɪn pfˈeːɾt , ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ˈɔxzən , ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ hˈuːfən lˈandəs , zoː ɪst ɛɾ aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ɡəhˈaɪmnɪskɾˌɛːmɜ , dɛɾ alˈaɪn das fˈoːɾrˌɛçt hˌɑːbən vˈɔlə , das diː lˈɔøtə nˈɪçt vˈɪsən zˌɔlən , vˈas an iːm ɪst . 
dˌiːzɜ pˈoːlə fɔlˈɛnts fɛɾzˈyndɪçtə zɪç aʊf diː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntəstə ˈɑːɾt an frˈaɪlɪŋən . 
ɛɾ ʃˈiːn kˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː bəmˈɛɾkən als ˈiːdɑː ; ʊnt dɔx ɡˈɑːp ɛs fˈiːlə , diː iːm ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑː ʊnt dˈɔɾt bətsˈaɪkt hˌatən ; 
ɛɾ vɑːɾ rˈaɪç , ɡˈɑːp fˈiːl ɡˈɛlt ˌaʊs ʊnt dɔx kˈɔntə nˈiːmant zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɪm ʃtˈɛtçən tsuː tˈuːn hɑːbə ; 
ʃˌoːn zaɪn ˈɛɾnstəs , blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˌiːnən viː aɪn fɛɾʃlˈɔsənəs bˈuːx , das ziː ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə d??çblˈɛtɜt hˌɛtən ; 
» das ɪst aɪn bɾˈuːdɜ lˈyːdɜlˌɪç « , zˈɑːɡtən diː ˌaɪnən , » man zˈiːt ɛs iːm an dɛɾ fˈaɾbə ˈan ; 
aɪn mˈɛnʃ ˈoːnə aɪn fˈyŋkçən lˈeːbənzˌaɾt , zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə tˈɪʃnaxbˌaɾn mɪt zˌaɪnən nˈɛːərən fɛɾhˈɛltnɪsən bəkˈant mˈaxən , vˈyɾdə ˌaʊx ɪn ˈandərə ˈanʃtˌɛndɪɡə tsˈɪɾkəl kˈɔmən , als nˈuːɾ tsuː pɾˌɛːziːdˈɛnts . 
« zoː ˈ??taɪltən ziː fɔn mˈaɾtiːnˌiːts , tsˈʊktən diː ˈaksəln , vˌɛn ziː fɔn iːm ʊnt zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈiːdɑː ʃpɾˈɑːxən , dɑːrˈɪn vɑːrən ziː ˌɑːbɜ ˈalə ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fɔn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən dɔx ˈɛtvɑːs vˈɪsən mˈysə , dɛn ɛɾ lˈɛçəltə zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , vˌɛn man iːn vˌeːɡən dɛs frˈɛmdən ˈanbˌoːɾtə .  
ˈalt ʊnt jˈʊŋ kˈantə bˈalt deːn frˈɛmdən ɡɾˈɑːfən ʊnt ˌyːbɜˈal k??zˈiːɾtə ɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ » mˈan ɪm mˈɔnt « , dɛn zaɪn ɡˈaɪstɜhˌaft blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , zaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪm ɡˈɔldənən mˈɔnt hˌatə deːm fˈɔlksvɪts ˈanlˌɑːs tsuː dˌiːzəm ʃpˈɔtnɑːmən ɡəɡˈeːbən , ʊnt zˈɛlpst ˈiːdɑː , als ziː ɛs ɛɾfˈuːɾ , nˈantə iːn nˈiː ˈandɜs , als deːn » mˈan ɪm mˈɔnt « .  
fˈaɪntlɪçə mˈiːnən 
viː ɛs ˈyːbɾɪɡəns tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , diː ˈɛɾɡstən fˈaɪndə ˈiːdɑːs ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən lˈiːsən zɪç ˈœfəntlɪç am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ diːs fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊs ; 
frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf ʊnt frˈɔølaɪn fɔn zˈɔɾbən fˈyːltən zɪç bɪs tsʊm tˈoːt bəlˈaɪdɪçt , ˌɑːbɜ ziː hˈiːltən ˈœfəntlɪç an zɪç ʊnt ʃvˈiːɡən .  
bˈaɪdə hˌatən zɪç foːɾhˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəzˈeːən , dɛn ziː vɑːrən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːn fˈuːs ɡəʃpˈant ; 
dɛɾ lˌiːuːtənˈant ʃˈʊldeːrˌɔf hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç deːm frˈɔølaɪn diː kˈuːɾ ɡəmˈaxt ; 
das fɛɾhˈɛltnɪs hˌatə zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəlˌœst , man vˈʊstə nˈɪçt viː ? 
jˈɛtst , dɑː ziː ɪn ˌaɪnəm ʃpiːtˈɑːl kɾˈaŋk vɑːrən , jˌɛtst nˈɛːɜtən ziː zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç das frˈɔølaɪn ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf ʃˈʊlt ɡˈɑːp , ziː hɑːbə deːn zˈoːn ˌaʊs ˌiːrən nˈɛtsən ɡətsˈoːɡən , zoː fɛɾɡˈɑːs ziː dɔx ˈaɪnstvˌaɪlən dˌiːzə kɾˈɛnkʊŋ , ʊm dˌiːzə nˈɔøərə bˈɛsɜ tsuː tɾˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː rˈɛçən . 
diː frˈaʊən zˈeːən ɪn zˈoːlçən zˈaxən fˈaɪnɜ ʊnt fˈiːl vˈaɪtɜ als jˈeːdɜ mˈan an ˌiːrɜ ʃtˈat ; 
zoː hˌatə diː zˈɔɾbən bˈalt vˈɛɡeːˌɑːpt , das das ˈʊnɡlˌyk dɛs lˌiːuːtənˈants fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən , fɔn deːm diː ɡˈantsə ʃtˈat ʃpɾˈɑːx , vˈoːl nˈɪçt zoː tsuːfˈɛlɪç zˈaɪ , als man ɛs ɛɾtsˈɛːltə , ziː hˌatə d??ç ˌiːrə kˈʊntʃaftɜ bˈalt vˈɛɡeːˌɑːpt , das diː nˈaxtmuːzˌiːk , fɔn deːn tsvˈantsɪç rˈeːɡiːmˌɛntstɾɔmpˌeːtɜn ˈaʊfɡəfˌyːɾt , nˈɪçt deːn ɡɾˈɑːfən , zˈɔndɜn lˌiːuːtənˈant ʃˈʊldeːrˌɔf tsʊm ˈ??heːbɜ hɑːbə , dɛɾ viː diː jˈuːdən diː mˈaʊɜn fɔn jeːrˈɪçoː , zoː diː ʃtˈaɪnvɛlə ʊnt ɡˌuːsaɪzˈɛntoːrə fɔn ˈiːdɑːs hˈɛɾtsən mɪt tsˈɪŋkən ʊnt pˈoːzaʊnən hɑːbə nˈiːdɜblˌɑːzən vɔlən .  
diːs ˈaləs fˈyːltə ziː rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt kˌalkuːlˈiːɾtə , vˈas ziː nˈɪçt vˈʊstə , zoː rˈɪçtɪç tsuːzˈamən , das ziː ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən roːmˈɑːn dɛs hˈɛɾn fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntə . 
diː mˈɑmɑː dɛs fɛɾˈʊnɡlˌyktən lˈiːphabɜs , dɛɾ zaɪt dɛɾ nˈaxtmuːzˌiːk nˈuːɾ nɔx ʃpɾˈøːdɜ bəhˈandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , mˈɔxtə ziː nˈuːn ˈɑːnən , das diː zˈɔɾbən ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈɛtst zˈaɪ , ˌoːdɜ mˈɔxtə ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən fɛɾvˈantʃaftsnˌaɪt tsvˈɪʃən deːm frˈɔølaɪn ʊnt ˈiːdɑː foːrˈaʊszˌɛtsən ziː bəzˈuːxtə fɔn frˈaɪən ʃtˈykən diː zˈɔɾbən , tˈaɪltə iːɾ mˈɪt , vˈas ziː vˈʊstə , ʊnt lˈiːs zɪç mˈɪttaɪlən , vˈas das frˈɔølaɪn ɪm ʃtˈɪlən ɛɾlˈaʊʃt ʊnt ɛɾʃpˈɛːt hˌatə . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈeːptə ˌaʊx ziː ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , mˈaɾtiːnˌiːts ʊnt ˈiːdɑː hˌɑːbən zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəkˈant ʊnt ɛɾ zˈaɪ iːɾ nɑːx frˈaɪlɪŋən nˈaxɡeːfˌɔlkt , dɛn fɔn deːn nˈɛçtlɪçən lˈaɪdən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɑːfən ˈɑːntə nˈiːmant ˌaʊx nˈuːɾ aɪn zˈɪlbçən , zoː fɛɾʃvˈiːɡən vɑːɾ dɛɾ kˈystɜ dɛs mˈynstɜs ɪn dˌiːzɜ zˈaxə .  
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ ʊnt blˈiːp ɛs ˈyːbɾɪɡəns zoːvˈoːl dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf als dɛɾ zˈɔɾbən , vɑːrˈʊm dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ dɔx zaɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ ʃˈiːn , nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə baɪ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊm ˈiːdɑːs hˈant ɡəfrˈaɪt hɑːbə ; 
ziː , diː zɪç kˈaɪn ˈandərəs hˈɪndɜnˌɪs dˈaxtən , ziː , diː nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt zˈeːən vɔltən , vɑːrən ˈaɪnɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt rˈɛçt ˈɛɾnst zˈaɪ , ˌoːdɜ das ɛs zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː aɪn hˈɛːkçən hˌɑːbən mˈysə . 
zoː hˌatən bˈaɪdə dˈɑːmən ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən nˈaxmɪtˌɑːɡən ʊnt ˈɑːbəndən , diː ziː baɪ kˈafeː ˌoːdɜ tˈeː mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːbɾˈaxtən , kˌalkuːlˈiːɾt , ʊnt ˈɪmɜ ʃˈiːn ɛs ˈiːnən , ziː hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt das rˈɛçtə ɡətɾˈɔfən ; 
dɑː tɾˈɑːf ɛs zɪç , das aɪn kˈamɜhˌɛɾ , deːn frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf kˈantə , d??ç frˈaɪlɪŋən kˌɑːm ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , baɪ vˈɛlçɜ frˈɔølaɪn zˈɔɾbən ɡərˈɑːdə aʊf kˈafeː vɑːɾ , vˌɛːrənt man ˈʊmʃpˌantə , ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtə .  
vˈɛsən das hˈɛɾts fˈɔl ɪst , dɛs ɡˈeːt dɛɾ mˈʊnt ˈyːbɜ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˌatə kˈaʊm zˌaɪnə tˈɑɡɛsnˌɔøɪçkˌaɪtən fɔm hˈoːf ˈaʊsɡəpˌakt , als frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf ˌaʊx aʊf ˈiːdɑː ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən kˌɑːm ʊnt deːn kˈamɜhɜn frˈɑːktə , ˌɔp ziː vˈoːl ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts liːˈiːɾt ɡəvˈeːzən zˈaɪən .  
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ hˈɔɾçtə hˈoːx aʊf baɪ deːm nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən mˈaɾtiːnˌiːts ; 
» viː ɪst miːɾ dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst das nˈɪçt dɛɾ pˈɔlnɪʃə ɡɾˈɑːf mɪt deːn dɾˈaɪ mˈɪliːˌøːnçən , dɛɾ ˌʊnzrə ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
jˌɛtst fˈɛlt ɛs miːɾ ˈeːɾst ˈaɪn , ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , zˈɑːɡtə man , vˌɛɾdə ɛɾ zɪç ˈankˌaʊfən , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛɾ vˈoːl hˈiːɾ . 
nˈaɪn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən , mɪt frˈɔølaɪn ˈiːdɑː fɔn zˈandən vɑːɾ dɛɾ pˈoːlə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nˈɪçt liːˈiːɾt , dɛn ɛɾ vɑːɾ nɔx nˈiː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , vˌɪɾt ˌɑːbɜ dˈɔɾt jˈeːdən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtət ; 
das fɛɾhˈɛltnɪs , das ɛɾ hˈiːɾ ˈanɡəknˌypft hat , dɑː kˌœnən ziː zɪç aʊf ˈeːrə dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , ɪst nˈuːɾ zoː ˈeːn pasˈant , vˌaɪl ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçts tsuː tˈuːn hat ; 
nˈaɪn , dɛɾ ɪst nˈɪçt fyːɾ diː zˈandən ! «  
diː bˈaɪdən dˈɑːmən vˈaɾfən zɪç bədˈɔøtəndə blˈɪkə tsˈuː , als ziː dˌiːzə nˈaxrɪçtən hˈœɾtən ; 
» ziː ʃpɾˈɑːxən fˈoːɾhˌɪn fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn « , zˈɑːɡtə diː ʃˈʊldeːrˌɔf , » dˈaɾf man frˈɑːɡən , viː dˌiːzə «   » diː ˈɑːɾʃtaɪn vɪl iːn haɪrˈɑːtən « , vˈaɾf dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ lˈaɪçt hˈɪn , » ziː hat ɛs jˌɛtst ɡənˈuːk , diː vˈɪtvə tsuː ʃpˈiːlən ; 
dɛɾ hˈoːf vˈynʃt ziː vˈiːdɜ fɛɾmˈɛːlt tsuː zˈeːən ʊnt tsvɑːɾ zˌɔl ɛs , vˌaɪl dɛɾ fˈyːɾst ˌyːbɜdɾˈysɪç ɪst , ˌiːrə ˈeːnɔɾmən ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən , ˈɛtvɑːs rˈaɪçəs zaɪn . 
dɑː kˈɔmt viː aɪn ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl dˌiːzɜ pˈoːlə ɪns lˈant , ʊm zɪç hˈiːɾ ˈantsuːkˌaʊfən ; 
ɛɾ ɪst fɔn zˌaɪnəm ɡəzˈantən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ aʊfs dɾˈɪŋəndstə ɛmpfˈoːlən , dɛn man mˈaxt hˈaʊptzɛçlˌɪç vˌeːɡən zˌaɪnəm ˈoːaɪm , dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈɪn . . 
. . 
. 
ʃˈeːn dˈiːnstən ɪst , aɪn ɡɾˈoːsəs vˈeːzən ˌaʊs ˈiːm ; 
kˈaʊm hˈœɾt diː ˈɑːɾʃtaɪn fɔn deːn dɾˈaɪ mɪljˈoːnən ʊnt deːm ˈaltən ˈoːaɪm , dɛɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl ˈeːbənzˌoːviːl hˌɪntɜlˈɛst , zoː ɛɾklˈɛɾt ziː mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ lˈiːbə ziː kˈɛnən iːɾ lˈiːbeːfˌɔləs , ˈɑːnəndəs hˈɛɾts , dˌiːzən ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn.
man ɪst hˈøːɜn ˈɔɾts ʃˌoːn ɡəvˈøːnt , ˌiːrəm tɾˈɔtskœpfçən nˈaxtsuːɡˌeːbən ; 
ʊnt dˈiːsmɑːl tɾˈɑːf ɛs jˈɑː ˌyːbɜdiːs ɡˌants hˈɛɾlɪç mɪt ˈalən plˈɑːnən tsuːzˈamən ; 
kˈ??ts , diː zˈaxə ɪst ˈaɪnɡəlˌaɪtət ʊnt zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ʃˌoːn zoː ɡˈuːt als rˈɪçtɪç . 
«   » ˈɛstˈiːl pɔsˈiːblə , ˈɛstˈiːl kɾoːjˈɑːblə « , tˈœntə ɛs fɔn deːm mˈʊnt dɛɾ ɛɾfrˈɔøtən dˈɑːmən ; 
diː zˈɔɾbən tɾˈaʊtə ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ; 
» ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn « , zˈɑːɡtə ziː tsʊm kˈamɜhɜn , » frˈɔølaɪn fɔn zˈandən , diː ziː ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts kˈɛnən mˈysən , ɪst zˈeːɾ liːˈiːɾt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ɪç fˈyɾçtə , diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmt nˈɪçt tsʊm tsˈiːl ! «   » nˈɪçt tsʊm tsˈiːl ? 
« lˈaxtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , » nˈɪçt tsʊm tsˈiːl ? 
das vˈɛːrə dɔx kˈuːrɪˌoːs ; 
man ʃpɾˈɪçt jˈɑː ɪn ˈalən kˈɛɾkləs fɔn dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪmt tsvɑːɾ nɔx kˈaɪnə ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːnən ˈan , ˌɑːbɜ iːɾ lˈɛçəln , mɪt deːm ziː ɛs ˈaplˌeːnt , ɪst zoː ɡˈuːt als bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt vɔltə , ɛɾ mˈuːs ziː haɪrˈɑːtən , dɛn ɛɾ kˌan dɔx nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn hˈoːf fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃtˈoːsən ; 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vɔlən ; 
bədˈɛŋkən ziː , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst zoː ɡˈuːt als ˈanɛɾkˌant fɔn ˌʊnzɜm hˈoːf , hat ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ mˈeːɾ ɡəvˈɪçt als ˈalə ˈyːbɾɪɡən tsuːzˈamən ; 
ɪst ʃˈøːn , blˈyːənt , mˈaxt das bˈɛstə hˈaʊs ; 
ɛɾ vˈɛːrə jˈɑː aɪn nˈaɾ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ deːn lˈaɪzəstən ɡədˈaŋkən hˌɛtə , ziː ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
ʊnt frˈɔølaɪn ˈiːdɑː ? 
nˈuːn das zˌɔl mɪç dɔx vˈʊndɜnˌeːmən , vˌɛn diː zɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl hat ɛɾvˈaɪçən lˈasən . 
ˌʊnzrə hˈɛrən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts knˈiːtən zɪç diː knˈiː vˈʊnt fˌɔɾ dˌiːzəm mˈaɾmoːrˌɛnɡəl ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs zˌɔl ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən zaɪn , tsvɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə man zɪç ˈalɜlˌaɪ fɔn deːm rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃpˈoːrənˌɛk ; 
ziː zˌɔlən ˌɑːbɜ ɡəbɾˈɔxən hˈɑːbən , vˌaɪl ziː zˌaɪnə lˈiːaɪzˌoːn mɪt dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn ɛɾfˈuːɾ . 
nˈuːn , ɡlˈykaʊf ! vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf diː tsˈɑːm ɡəmˈaxt hat , dan pˈast ɛɾ tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vˈas dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ʃˈɑːdən kˈœntə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn vˌɪɾd als ɡəmɑːlˈiːn dɛs pˈoːlən , ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən . 
dɔx vˈas ʃvˈatsə ɪç ; 
iːɾ ˈɔnklə , frˈɔølaɪn fɔn zˈɔɾbən , kˌan ˌiːnən ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxən diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , dɛn ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt diː hˈant dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːl hat . « 
dɛɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˈuːɾ fˈɔɾ , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɛmpfˈɑːl zɪç ʊnt lˈiːs diː bˈaɪdən dˈɑːmən ɪn frˈoːəm ʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuːrˈyk .  
» ˈaɾmə ˈiːdɑː ! « zˈɑːɡtə diː zˈɔɾbən ʃpˈœtɪʃ , » zoː fˈiːl ruːtˈiːnə hast duː dɛn dɔx nˈɔx nˈɪçt , das duː ɡəʃmˈak dɑːrˈan fˈɪndən kˈœntəst , diː nˈeːbənbˌaɪ dɛs ɡɾˈɑːfən mˈaɾtiːnˌiːts tsuː ʃpˈiːlən . 
nˈaɪn ! 
viː das dˈɛːmçən , das ˈalzoː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts diː ʃpɾˈøːdə zoː ʃˈøːn tsuː ʃpˈiːlən vˈʊstə , ˈaʊfʃˌaʊən vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɪm mˈɔnt , deːn ziː ʃˌoːn ɡˌants zˈɪçɜ ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandən hat , vˌɛn dɛɾ ˌɑmoːrˈoːzoː blˈaɪçvanˌɪoːzˌoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɔɾɡəns fɛɾʃvˈʊndən ɪst , am nˈɛçstən pˈɔstɑːk ˌɑːbɜ aɪn pakˈeːt ˈaɪnlˌɔøft mɪt kˈaɾtən , voːrˈaʊf ɡɾˈɑːf mˈaɾtiːnˌiːts mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , fɛɾvˈɪtvətə ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈɑːɾʃtaɪn dˈɔøtlɪç tsuː lˈeːzən ɪst . 
«   » nˈɪçt mɪt ɡˈɔlt ɪst ziː tsuː bətsˈɑːlən , dˌiːzə nˈaxrɪçt « , bəmˈɛɾktə diː ʃˈʊldeːrˌɔf mɪt tɾˌiːʊmfˈiːrəndɜ mˈiːnə , » ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ vˌɪɾt ziː zɪç ˈɛɾɡɜn , das ɛs diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn ɪst , dɛn dˌiːzə hat iːɾ jˈɑː , viː ziː hˈœɾtən , ˌaʊx deːn hˈɛɾtsɪɡən jˈʊŋən , deːn ʃpˈoːrənˌɛk , ˈapɡəʃpˌant «   » ziː kˈɛnən deːn ʃpˈoːrənˌɛk , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « frˈɑːktə diː zˈɔɾbən , ʊnt iːɾ ɡˈɛlplɪçəs ɡəzˈɪçt ʃˈiːn tˈiːf ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːzˌɪnən .  
» viː mˌaɪnən zˈoːn « , fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːnə ; 
» viː ˈɔft vɑːɾ ɛɾ aʊf bəzˈuːx baɪ ʊns ɪn ʃˈʊldeːrˌɔf , als ɛɾ ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn ɪn tɾˈantsoːf lˈɑːk ! 
mɪç nˈɪmt ɛs nˈɪçt vˈʊndɜ , vˌɛn ɛɾ ˈiːdɑː kˈɪrə ɡəmˈaxt hat , dɛn vˌoː lˈeːpt aɪn mˈɛːdçən , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsˌaɪçnətə , nˈɪçt fyːɾ zɪç ɡəvˈan ! «  
» hˈɛɾlɪç , das mˈuːs ʊns dˈiːnən « , fˈuːɾ das frˈɔølaɪn fˈɔɾt ; 
ziː zˈɛtstə ˈaʊzaɪnˌandɜ , das iːɾ ʃˈaɪnə , als hɑːbə dɛɾ ɡɾˈɑːf dɔx ˈɛtvɑːs tsuː tˈiːf ˈanɡəbˌɪsən baɪ pɾˌɛːziːdˈɛnts , ʊnt als vˈɔlə ɛɾ fˈɔɾdɜhˌant nˈɪçt an diː ɡɾˈɛːfɪn dˈɛŋkən ; 
dɑː vˈɔlə ziː nˈuːn ˌiːrən ˈɔnklə deːn ɡəhˈaɪmən ʃtɑːtsrˈɑːt fɔn zˈɔɾbən ɡəhˈøːrɪç pɾˌɛːparˈiːrən , ʊnt ziː ʃtˈeːə dɑːfˈoːɾ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf diː lˈɛŋstə tsˈaɪt ɪm mˈɔnt loːʒˈiːɾt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
am bˈɛstən vˈɛːrə ɛs , vˌɛn man diː ˈɑːɾʃtaɪn zˈɛlpst ɪn frˈaɪlɪŋən hˌɑːbən kˈœntə ; 
dɔx zˈaɪ diːz baɪ dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt nˈɪçt vˈoːl mˈøːklɪç ; 
dɑːrˈʊm zˌɔlə ˌaʊx frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf ʃrˈɪtə tˈuːn . 
ʃpˈoːrənˌɛk vˌɛɾdə iːɾ ʃˌoːn diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən , aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈiːɜtsˌuːkɔmən ; 
zˌaɪnə zˈaxə zˈaɪ ɛs , deːn ɡɾˈɑːfən rˈɛçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː mˈaxən . 
hɑːbə man dˌiːzən nˈuːɾ ˈeːɾst dɑːhˈɪn , das ɛɾ nˈɪçt zoː ɡˌants aʊf diː ʃˈaɪnhaɪlˌɪçkaɪt ˈiːdɑːs bˈaʊə , zoː zˈaɪ ˌaʊx ɪm ˈyːbɾɪɡən bˈalt ɡəhˈɔlfən .  
frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf ˈʊmˌaɾmtə diː rˈeːdnərˌɪn ʃtˈyɾmɪʃ ʊnt ɛɾɡˈɛntstə deːn plˈɑːn fɔlˈɛnts » 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊs deːm nˈɛts ɪst , vˌɛn man dan fˈyːlt , das man zɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç zˈeːɾ pɾoːstˌiːtuːˈiːɾt hat , dan ɪst ˌaʊx maɪn lˌiːuːtənˈant vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ dan zˌɔl ɛɾ miːɾ ziː ˌaʊx nˈɪçt nˈeːmən , diː ʃtˈɔltsə pɾˌɪntsɛsˈiːn , als bɪs dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑːpɾˌɛːziːdˈɛnt mɪt zˌaɪnən frˈiːdɾɪksdˌoːɾs hɛrˈaʊsrˌykt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊldeːrˌɔf vˈiːdɜ flˈɔt mˈaxt ; 
ʊm diː tsˈympfɜlˌɪçə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ bəkˈymərə ɪç mɪç dɛn nˈɪçt zoː fˈiːl , diː mˈɑːk zˈeːən , viː ziː mɪt mˌaɪnəm mˌɔnziːˈuːɾ tˈuːnɪçtɡˌuːt ˈaʊskˌɔmt . 
«  
dɛɾ tɾaktˈɑːt , dɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ɡəhˈaɪmə aɾtˈiːkəl ɛnthˈiːlt , vɑːɾ ɡəmˈaxt ʊnt bəʃvˈoːrən . 
ʃˌoːn nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡˈɪŋ ˌaɪnə dˈeːpɛʃə fɔn frˈɔølaɪn fɔn zˈɔɾbən an ˌiːrən ˈɔnklə ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts ˈap , voːrˈɪn mɪt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ klˈaɾhaɪt dˌaɾɡeːtˈɑːn vɑːɾ , viː diː tˈɔxtɜ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən ˌaɪnən jˈʊŋən pˈoːlən ɪn ˌiːrə nˈɛtsə tsuː tsˈiːən zˈuːxə , das man ʃˌoːn fɔn ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃpɾˈɛçə ʊnt das ziː nˈuːɾ bədˈaʊrə , das dɑːdˈ??ç dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts aɪn ɡlˈɛntsəndəs hˈaʊs ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdə , dɛn ˈiːdɑː ʃˈaɪnə dɑːrˈaʊf tsuː bəʃtˈeːən , das dɛɾ pˈɔlnɪʃə ɡɾˈɑːf zɪç ɪn frˈaɪlɪŋən nˈiːdɜlˌasə .  
dɛɾ bɾˈiːf , das vˈʊstə ziː , kˈɔntə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən . 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪmɡəhaɪmrˈɑːt nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɛtə , baɪ dɛɾ ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtən haɪrˈɑːt tsvˈɪʃən mˈaɾtiːnˌiːts ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn zˌaɪnə hˈant ɪm ʃpˈiːl tsuː hˈɑːbən , zoː hˌɛtə iːn dɔx dɛɾ lˈɛtstə pˈʊŋkt dɛs bɾˈiːfəs dɑːtsˈuː fɛɾmˈɔxt , ˈaləm ˈaʊftsuːbˌiːtən , ʊm diː nˈiːdɜlˌasʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn frˈaɪlɪŋən tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs mˈeːɾ ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts kˈɔmən kˈœntə , vɑːɾ bəɡˈaɪstɛɾnt fyːɾ ˈiːn . 
ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən ʃˈɛtstə ɛɾ diː am hˈœkstən , vˈɛlçə hˈɔøzɜ mˈaxtən ; 
dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈant ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tsˈɪmɜlˌɔøtə ˌoːdɜ mˈaʊrɜ , zˈɔndɜn diː , vˈɛlçə iːm ʃˈɪltkɾøːtˌɛnzʊpən , fˈɛtə ˈaʊstˌɛɾn , fˈaɪnə rˈɑɡuːts , ɡˈuːtə frˈɛmdə vˈaɪnə fˈoːɾzˌɛtstən , diː , vˈɛlçə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə dɛs ˈɑːbənts tˈyːrən ʊnt tˈoːrə ˈœfnətən , ʊm frˈoːə ɡˈɛstə baɪ zɪç tsuː zˈeːən , hˈoːə ʃpˈiːlə ˌaraŋʒˈiːɾtən , kˈœstlɪçə bˈɛlə tsuː ɡˈeːbən vˈʊstən . 
zˈɔlçə hˈɔøzɜmˌaxɜ lˈiːptə dɛɾ ˈaltə zˈɔɾbən , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltəs vˈɛltkɪnt ʊnt aɪn fˈaɪnɜ ʃmˈɛkɜ ˈalɜ dˈeːliːkən , ziː mˈɔxtən tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç , fˈiːɾ ˌoːdɜ tsvˈaɪfyːsˌɪç zaɪn , mˈɔxtən deːm ɡˈaʊmən ˌoːdɜ dɛɾ nˈɑːzə , deːm ˈoːɾ , deːm ˈaʊɡə ˌoːdɜ deːm tˈastsɪnə ʃmˈaɪçəln ɛɾ vɑːɾ aɪn kˈɛnɜ ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈʊstə ɛs ɪn zˌaɪnən vˈynʃən lˈiːɡən , aɪn dɾˌaɪmɪljˈoːnənɡɾˈɛːfçən ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts tsuː bəkˈɔmən .  
zoː hˌatə iːn zˌaɪnə ɡəvˈantə nˈɪçtə , ˈoːnə das ɛɾ ɛs mˈɛɾktə , baɪ ˈalən fˈynf zˈɪnən tsuːmˈɑːl , nˈuːɾ d??ç aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə vˈɔɾtə ɡəfˈast , ʊnt ziː dˈ??ftə ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , ɛɾ fˈaŋə fˈɔøɜ .  
ˌaʊs deːm frˈaɪhɛɾlˌɪç ʃˈʊldeːrˌɔfʃən pˈɑlaɪs , das fyːɾ jˈɛtst , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsərən , nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən mˈanzaɾdˌɛnʃtyːbçən bəʃtˈant , lˈiːf aɪn bɾˈiːf ˈap , dɛɾ kˈaɪnən ɡərˈɪŋərən hˈɑɡəlslˌɛɾm , kˈaɪn ʃvˈɛçərəs hˈaloː ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts mˈaxən zˌɔltə , als diː tsvˈantsɪç tɾˈɔmpətɜ lˈɛtstɪn , als ziː diː rˈeːvaɪlə fˌɔɾ ˈiːdɑːs fˈɛnstɜ blˈiːzən . 
ɛɾ vɑːɾ an zˈeː . 
frˈaɪhɛɾlˌɪçə ɡənˈɑːdən , deːn hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃpˈoːrənˌɛk , baɪ hˈuːzɑːrən ˌɛnˈɛɾ. dɾˈaɪ ˌyːbɜʃrˈiːbən , ʊnt lˈaʊtətə viː fˈɔlkt :   » frˈaɪlɪŋən , ˈɛlf. dˈeːts. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç hˈɛɾ bɾˈuːdɜ !  
ɪn mˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn dɑːˈiːɾ ɡˈeːt ɛs ˈaɪɡəntlɪç nɔx ˈɪmɜ zoː lˈeːdɜn tsuː viː vˈɔɾdəm . 
das hˈalbə dˈʊtsənt rˈaɪtpaɪtʃən hɑːbə ɪç ɛɾhˈaltən ʊnt zˈɛndə hˈiːɾ deːn bətɾˈɑːk . 
ziː zɪnt rˈɛçt ʃvˈaŋk ʊnt zˈeːən flˈɔt ɡənˈuːk ˈaʊs . 
deːn zˈɛːbəl ɛɾvˈaɾtə ɪç nɔx bəʃtˈɪmt fˌɔɾ nˈɔøjɑːɾ ; 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das dɛɾ kˈɔɾp , viː baɪ deːn bˈɑdɪʃən dɾˈɑɡoːnɜn , dˈɔpəlt zˈaɪ . 
dɑːˈiːɾ hat zɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˈas dˈiːɾ , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌɪntərɛsˈiːɾt ; 
diː jˈʊŋə zˈandən ɪst mɪt ˌaɪnəm ɡalˈɑːn hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ iːɾ jˌɛtst tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç diː kˈuːɾ ʃnˈaɪdət . 
bəɡɾˈaɪfə ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , viː ziː dɑːtsˈuː kˈɔmt , dɑː man hˈiːɾ ˈalɡəmˌaɪn zˈɑːkt , ziː hɑːbə dɪç zˈeːɾ ʃnˈøːdə ˈapɡəvˌiːzən . 
aʊf ˈeːrə , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ˌɑːbɜ aɪn kˈɛɾl viː duː , dɛɾ zˌaɪnə fˈiːrʊnttsvˌantsɪç lˈiːpʃaftən dɛs mˈoːnɑːts hat , zˌɔltə nˈɪçt zoː fɔn zɪç ʃpɾˈɛçən lˈasən . 
zˈɔltəst duː vˌeːɡən dˌiːzɜ afˈɛːrə , vˈas ɪç fˈyːɾs bˈɛstə hˈiːltə , zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə vˈœɾtçən ɛntvˈeːdɜ mɪt deːm nˈɔøən kˌuːɾtiːzˈɑːn ˌoːdɜ mɪt deːm frˈɔølaɪn zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən vɔlən , zoː ʃtˈeːt diːɾ maɪn lˈoːɡɪs tsuː dˈiːnst . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪst aɪn pˈoːlə , ɡɾˈɑːf fɔn mˈaɾtiːnˌiːts , zˌɔl ʃvˈeːɾ ɡˈɛlt hˌɑːbən ʊnt ʃˈaɪnt mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns dɛɾ ˈanɡəfˌyːɾtə tˈaɪl , dɛn ziː hat iːn ɪn dɛɾ kˈʊpəl , das ɛɾ vˈeːdɜ lˈɪŋks nɔx rˈɛçts kˌan . 
lˈeːbə vˈoːl ; 
ɡɾˈyːsə ˈalə kˈɑmeːrˌɑːdən baɪ ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪns , tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ ʊnt fɛɾblˈaɪbə ɪn bɾˈuːdɜlˌiːbə daɪn frˈants fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf , lˌiːuːtənˈant baɪ kˈøːnɪɡˌɪndɾˈɑɡoːnɜ . 
«  
diːs vɑːɾ das ʃrˈaɪbən , voːmˈɪt diː frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf deːn rˈaxeːɡˌaɪst fyːɾ ˈiːdɑː bəʃvˈœɾtə . 
nɔx vɑːɾ dɛs ɡˈuːtən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndəs hˈɪməl rˈaɪn ʊnt hˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛs ɪn das rˈaɪnə blˈaʊ dɛs ˈɛtɜs hɪnˈaɪnzˌɑː ʊnt zɪç dˈɛsən frˈɔøtə , tsˈoːk vˈɔlkə ʊm vˈɔlkə am hˈoːriːtsˌɔnt aʊf ʊnt dɾˈoːtə iːɾ ʃtˈɪləs ɡlˈyk tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː tsɛɾʃmˈɛtɜn .  
ɡəhˈaɪmə lˈiːbə 
ˌɑːbɜ zoː ɡəvˈiːs diː frˈaɪlɪŋɜ ˈaləs tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊptən , zoː vˈʊstən ziː dɔx nˈɪçts . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə ʊm diː lˈiːbə , bəzˈɔndɜs ʊm diː ˈeːɾstə : ɛs ɡˈeːən zoː tsvˈaɪ mˈɛnʃən nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn , ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt , ʃtˈɪlzeːlˌɪç ; 
ziː zˈeːən ˌaʊs viː kˈɪndɜ , deːnən ˈɛtvɑːs rˈɛçt hˈypʃəs tɾˈɔømt ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn kˈɛːmə ɛs ɡɾˈaʊzɑːm fˈɔɾ , ziː ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
ziː ɡˈeːən nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn , ʃpɾˈɛçən fɔn deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋən ʊnt dˈɛŋkən an das , vˈas iːɾ hˈɛɾts ɛɾfˈylt , ziː vˈɑːɡən ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʊnt dɔx fɛɾʃtˈeːən ziː zɪç zoː ɡˈuːt d??ç diː ˈaʊɡən , dɛn ziː tɾˈɑːɡən deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə nˈeːpst vˈœɾtɜbˌʊx ʊnt fˈɔɾmənlˌeːrə ɪn ˌiːrəm tɾˈɔøən hˈɛɾtsən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx baɪ mˈaɾtiːnˌiːts ʊnt ˈiːdɑː . 
ziː vˈʊstən , das ziː zɪç lˈiːptən , ˌɑːbɜ nɔx hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈiː dˈɔøtlɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , nɔx hˌatə iːm ˈiːdɑː kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən .  
dɛɾ hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ zˈɑː dˌiːzəm ˈaləm hˈalp frˈɔødɪç , hˈalp ˈʊnmˌuːtɪç tsˈuː . 
ɛɾ lˈiːptə diː bˈaɪdən ɡˈuːtən lˈɔøtçən , als vˈɛːrən ɛs zˌaɪnə ˈaɪɡənən kˈɪndɜ , dɑːrˈʊm hˌɛtə ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt lˈiːbə ɡəɡˈœnt , ˈeːbən dɑːrˈʊm kˈɔntə ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzəs fɛɾʃˈɛmtə tɾˈaɪbən nˈɪçt lˈaɪdən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː hˈalp ʊnt hˈalp dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾtɾˈaʊtɜ , dɛn dˌiːzɜ hˌatə iːm jˈɑː ˈalə tˈɑːɡə fɔn dɛs mˈɛtçəns ʃˈœnhaɪt , zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm an ʃtˈɪlən tˈuːɡəndən fˈoːɾɡəʃvˌatst , hˌatə iːm ɡəʃtˈandən , das ɛɾ ɡlˈaʊbə , ˈiːdɑː zˈaɪ iːm ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs ˌaʊx , ʊnt bˈɛɾnɜ vɑːɾ tsuː tsˈaɾt , baɪ deːm ɡɾˈɑːfən deːn kˈʊplɜ tsuː ʃpˈiːlən . 
ˌaʊx ˈiːdɑːs fɛɾtɾˈaʊtɜ vɑːɾ ɛɾ ; 
ɛɾ kˈantə jˈɑː iːɾ hˈɛɾtsçən bˈaɪnɑːə zaɪt ɛs ʃlˈuːk , ɛɾ vˈʊstə jˈeːdə ʃatˈiːrʊŋ ɪn ˌiːrən lˈiːbɛsʃtɜnən tsuː dˈɔøtən , ɛɾ zˈɑː ɡˌants dˈɔøtlɪç deːn ʃˈɛlm mɪt pfˈaɪl ʊnt bˈoːɡən ɪn ˌiːrən klˈɑːrən pˈuːpɪlən ʊnt dɔx vɔltə ˌaʊx ziː nˈɪçt rˈɛçt fˈoːɾˌan ; 
dɔx kˈɔntə ɛɾ ɛs iːɾ , als ˌaɪnəm mˈɛːdçən vˈeːnɪɡɜ ˈyːbəlnˌeːmən als ˈiːm .  
nˈaɪn ! 
vˈeːɾ miːɾ jeː zoː ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , dˈaxtə ɛɾ , deːm hˌɛtə ɪç mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ɡəlˈaxt ; 
aɪn pˈɔlnɪʃɜ ɡˈaɾdəuːlˈɑːnənrˈɪtmaɪstɜ , mɪt deːm rˈaŋ ˌaɪnəs ˌoːbɜstlˌiːuːtənˈants ɪn dɛɾ lˈiːnɪə , ʊnt vˈɑːkt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , aɪn mˈɛtçɛnhɜts , das iːm ɡəvˈoːɡən ɪst , ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ɛɾ hˌɛtə mˈøːɡən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , viː man tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəlˈiːpt hɑːbə ʊnt viː diː vˈɛlt ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːɾtseːəndən zɪç zoː ˈɛndɜn kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ viː , vˌɛn mˈaɾtiːnˌiːts ˌaʊs ɡəvˈɪsɛnh jˈɑː das vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , ɛs kˈɔntə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt zaɪn , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾklˈɛɾtə ; bəfˈant ɛɾ zɪç , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə mˈan jˈɑː dɔx ˈɪmɜ nɔx ɪn deːmzˈɛlbən tsˈuːʃtant , viː ɛɾ hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ .  
dɛɾ kˈystɜ , dɛɾ jˌɛtst rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nˈaxmɪtˌɑːks zaɪn dˈɛpʃən hˌatə , ˈoːnə das zˌaɪnə frˈaʊ bəɡɾˈaɪfən ʊnt ɛɾɡɾˈyndən kˈɔntə , voːhˈeːɾ ɛɾ das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː hˈɛɾbɾɪŋə , dɛɾ kˈystɜ hˌatə deːm hɔfrˈɑːt ˈalə mˈɔɾɡən rˌeːfeːrˈiːɾt , viː ɛs ɪn dɛɾ nˈaxt tsuːfˌɔɾ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ; 
ɛɾ hˈœɾtə tsvɑːɾ , das ɛɾ zaɪt nˈɔøərɜ tsˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɾk vˈyːtə , das ɛɾ ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ vˈaɪnə ʊnt jˈamərə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡənəs dˈɪŋ mɪt dˌiːzəm tsˈuːʃtant ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːdə nˈaxt ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə dɑːfˈɔn bəfˈalən vˌɛɾdə , ʊnt dɔx zˈɑː man iːm deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn vˈɑːnzɪn ˈan ; 
nˈuːɾ zˌaɪnə tsˈaɾtə blˈɛsə , das vˈeːmyːtˌɪɡə , das nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː , kˈɔntə dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtən , das ɛɾ kˈœɾpɜlˌɪç ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən zˈaɪ .  
zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , deːn ˈaltən bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl ʊm diː kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː frˈɑːɡən , hˌatə dɛɾ hɔfrˈɑːt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊsrˌɪçtən kˈœnən ; 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan kˈɛnənlˌɛɾntə , jeː mˈeːɾ ˈaxtʊŋ ɛɾ tˈɛːklɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡədˈiːɡənən karˈaktɜ , fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən vˈɪsən bəkˌɑːm , dˈɛstoː ˈʊntsˌaɾtɜ ʃˈiːn ɛs ˈiːm , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɪn zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən .  
ˌɑːbɜ ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾfˈɔlktə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ das nˈɛːərə ˌyːbɜ dɛs ɡɾˈɑːfən kɾˈaŋkhaɪt vˈystə , hˈɛlfən kˈœntə . 
zoː zˈɑːs ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , deːm man diː jˈʊŋɡeːzˌɛlənvˌɪɾtʃaft vˈoːl ˈanzˌɑː ; 
dɛɾ kˈystɜ hˌatə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən tsʊm ʃnˈapshaʊs aɪn vˈeːnɪç baɪ iːm ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , ɡˈɛstɜn nˈaxt zˈaɪ dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ zoː tsˈɑːm ɡəvˈeːzən viː aɪn lˈam , ˌɑːbɜ ɡəvˈaɪnt hɑːbə ɛɾ vˈiːdɜ , das aɪn tˈœpfɜ diː hˈɛndə dɑːrˈʊntɜ hˌɛtə vˈaʃən kˈœnən . 
ɛɾ zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , viː man deːm ɡəhˈaɪmnɪs bˈaɪkɔmən kˈœntə ; 
dɑː klˈɔpftə ɛs bəʃˈaɪdən an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl tɾˈɑːt tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ .  
dɛɾ hɔfrˈɑːt kˈɔntə deːn ˈaltən dˈiːnɜ vˈoːl lˈaɪdən ; 
ɛɾ ʃˈiːn zoː fˈɛst an zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn tsuː hˈɛŋən , ʃˈiːn zoː fˈɛːtɜlˌɪç fyːɾ iːn bəzˈɔɾkt tsuː zaɪn , das man zˈɑː , ɛɾ mˈysə iːn ʃˌoːn zaɪt kˈɪndɛsbˌaɪnən ɡəkˈant ʊnt ɡəpflˈeːkt hˈɑːbən ; 
rˈɛçt ɛɾvˈynʃt kˌɑːm ɛɾ dɑːhˈɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː bˈɛɾnɜ zoː ɡˌants mɪt ɡədˈaŋkən an zˌaɪnən hˈɛɾn ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˈanfˌaŋs aɪn vˈeːnɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔlə , dɛn das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs ˈaʊftɾˌɑːk dɛs ɡɾˈɑːfən kˈɔmə , hˌatə bˈɛɾnɜ ɡlˈaɪç vˈɛɡeːˌɑːpt . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˈalən ˈɛkən zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə , ˌɔp nˈɪçt zˈɔnst vˈeːɾ ɪm tsˈɪmɜ zˈaɪ , tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ :   » mɪt ˈɛkskyːzə , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈeːmən ziː ɛs ˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnstboːtən , dɛɾ ɛs ɡˈuːt mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft mˈaɪnt , nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛːdɪç , vˌɛn ɛɾ aɪn vˈœɾtçən ɪm fɛɾtɾˈaʊən ʃpɾˈɛçən mˈœçtə . «  
» vˌɛn ɛs kˈaɪnə klˈɑːɡən ˌyːbɜ dˌaɪnən hˈɛɾn zɪnt , zoː rˈeːdə ˈɪmɜhˌɪn frˈɪʃ fɔn dɛɾ lˈeːbɜ vˈɛk « , zˈɑːɡtə bˈɛɾnɜ .   » klˈɑːɡən ? 
jˈeːzʊs marˈiːɑː , viː kˈɛːmə ɪç baɪ ˌʊnzərəm jˈʊŋən hˈɛɾn tsuː klˈɑːɡən ; 
hɑːbə ɪç iːn dɔx aʊf deːn hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən , als ɛɾ ˈɛs fˈɑːtɜˌʊnzɜ nˈɔx nˈɪçt kˈantə ʊnt iːm ɡədˈiːnt bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ ʊnt ɛɾ hat miːɾ nɔx kˈaɪn ˈʊnʃˌøːnəs vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , zoː vˈɑːɾ ɡˈɔt lˈeːpt , hˈɛɾ ʊnt das zɪnt jˌɛtst fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə . 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs hˌɛtə ɪç ˈantsuːbɾˌɪŋən , vˌɛn ɛs dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛːdɪç nˈeːmən vɔlən . 
ɪç vˈaɪs , ziː zɪnt mˌaɪnəs hˈɛɾn bˈɛstɜ frˈɔønt ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat , jˈɑː ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɪm ɡˈantsən lˈant hˈiːɾ ʊnt maɪn hˈɛɾ hat miːɾ diːz nˈɪçt nˈuːɾ tsˈeːnmɑːl fɛɾzˈɪçɜt ; 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx fˈɔɾn kˈystɜ , das ziː ʃˌoːn zaɪt deːm ˈeːɾstən tˈɑːk ˌʊnzərəs hiːɾzˈaɪns ˈɛtvɑːs vˈɪsən , das ziː kˈaɪnɜ zˈeːlə viːdɜɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈas ˌiːnən ɡˈɔt lˈoːnən vˈɔlə «   » 
nˈuːn jˈɑː « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ hɔfrˈɑːt , » ʊnt duː vɪlst miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː daɪn hˈɛɾ ɪn dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈuːʃtant kˌɑːm , das ɛɾ ˈalə nˈaxt fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnzɪn bəfˈalən vˌɪɾt , vɪlst mɪç frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː hˈɛlfən kˈœnə ? «   » jˈɑː , das vɔltə ɪç « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnzɪn nˈɛnən ziː das ; 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ɛsɪst aɪn vˈɑːnzɪn fɔn zoː ˈɛçtɜ ˈɑːɾt , viː man ziː nˈuːɾ ɪm tˈɔlhaʊs fˈɪndən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ dɑːtsˈuː kˌɑːm . 
«   eːmˈiːls kˈʊmɜ » maɪn hˈɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɔn jˈeːɜ zˈoː , viː ziː iːn jˌɛtst zˈeːən ; 
jˌɛtst ɪst ɛɾ blˈaɪç , ʃtˈɪl , fˈiːnstɜ , ʃpɾˈɪçt vˈeːnɪç ʊnt lˈaxt nˈiː , ɡˈeːt lˈaŋzɑːm zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ʊnt vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ɪst , zoː vˈaɪnt ɛɾ . 
ˈax ! 
ziː hˌɛtən iːn zˈeːən zˌɔlən , als nɔx diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ lˈeːptən . 
kˈaɪnən frˈɪʃərən , kɾˈɛftɪɡərən jˈʊŋən hˈɛɾn ɡˈɑːp ɛs ɪn ɡˌants pˈoːlən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
das ʃpɾˈaŋ , rˈɪt , tˈantstə , fˈɔxt , lˈiːptə ʊnt lˈeːptə , lˈaxtə ʊnt tˈɔltə , viː man nˈuːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zaɪn kˌan . 
kˈaɪnən ʃmˈʊkərən ˌɔfiːtsˈiːɾ hɑːbə ɪç maɪn tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt ɛs tɾˈɑːtən miːɾ ˈɪmɜ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , vˌɛn ɛɾ viː aɪn hˈaʊptman ˌaʊs deːn hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ ʃvˈadɾoːn tsuːɾ pˈɑrɑːdə tsˈoːk , vˌɛn diː tɾˈɔmpətɜ an ˌʊnzɜm hˈoːtəl ˈaʊfblˌiːzən , diː uːlˈɑːnən ˌiːrə fˈɛːnlaɪn zˈɛŋktən ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf tsuː zˌaɪnɜ frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ hɛrˈaʊflˌɛçəltə viː fɛɾklˈɛɾt ʊnt zˌaɪnən tˈiːɡɜʃˌɪməl dɑːtsˈuː tˈantsən lˈiːs .  
das ɡˈɪŋ nˈuːn zoː zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡˈaŋ , bɪs dɛɾ tˈɔøfəl deːn hˈɛɾn vˈɛtɜ ˈantˌoːnɪˌoː nɑːx vˈaɾʃaʊ fˈyːɾtə . 
das vɑːɾ aɪn ʃvˈɛstɜzˌoːn fɔn dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ˌɛkstsəlˈɛnts , aɪn ʃˈøːnɜ , ʃmˈʊkɜ iːtˈɑːlɪənɜ mɪt bɾˈaʊnroːtən vˈaŋən , blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ɡlˈaʊptə man , ɛɾ zˈɪŋə . 
dɛɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zoː vˈaɪt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈant , ʊm diː famˈiːlɪə zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ tsuː bəzˈuːxən , ˌɑːbɜ ˈeːə man zˈɪçs fɛɾzˈɑː , nˈɑːm ɛɾ dˈiːnstə baɪ ʊns ʊnt blˈiːp , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛs ɡəfˈalə iːm nˈɪɾɡɛnts zˈoː , viː ɪn pˈoːlən ; 
mˈuːs ˌaʊx zoː ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn viː zɪç nˈaxhɜ tsˈaɪktə , ɛɾ vɑːɾ tsʊm ʃtˈɛɾbən fɛɾlˈiːpt ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ʃvˈɛstɜ , diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn kɾɛskˈɛnts . 
ɪm hˈaʊzə hˌatə iːn jˈeːdɜmˌan lˈiːp , apzˈɔndɜlˌɪç ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , maɪn hˈɛɾ , vɑːɾ iːm mɪt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ frˈɔøndʃaft tsˌuːɡeːtˈɑːn ʊnt tˈɑːt iːm ˈaləs , vˈas ɛɾ iːm nˈuːɾ an deːn ˈaʊɡən ˈapzeːən kˈɔntə .  
das ɡˈɪŋ nˈuːn lˈaŋə tsˈaɪt ɡˈuːt ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ mˈɛɾktə , das hˈɛɾ bˈɑroːn ˈantˌoːnɪˌoː diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn lˈiːptə ; 
dɛn dˌiːzə hˌatə fˈiːlə lˈiːphɑːbɜ , vˈɛlçə ɡɾˈoːsəs ɡərˈɔøʃ ʊnt ˈaʊfzˌeːən mˈaxtən ; 
dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ˌɑːbɜ tɾˈiːp zˌaɪnə zˈaxə ɪm ʃtˈɪlən ʊnt kˌɑːm vˈoːl bˈɛldɜ ans tsˈiːl als diː ˈandɜn ; 
dɛn ɛɾ hˌatə , ɪç ʃtˈant dɑːbˈaɪ , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnən ʃˈøːnən bɾˈɪlantɾˌɪŋ am fˈɪŋɜ , dɛɾ ˌaʊx miːɾ bəkˈant fˈoːɾkˌɑːm . 
plˈœtslɪç fˈastə ɡɾˈɑːf eːmˈiːl zˌaɪnə hˈant ʊnt frˈɑːktə , vˌoː hast duː deːn rˈɪŋ hˈeːɾ?ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə lˈɛçəlnd ʊnt ɡˌants ɡəlˈasən : 
fɔn dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ.
nˈuːn vˈʊstə ɪç , vˈas diː ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən blˈɪk ˈan , ɡˈɑːp iːm diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɪç hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , nˈuːɾ zˈaɪ iːɾ tɾˈɔø.ɛs fɛɾɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ , dɑː kˌɑːm maɪn hˈɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl nɑːx hˈaʊzə , viː ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɔltən ʊnt blˈɪtstən ʃrˈɛklɪç , tsvˈaɪmɑːl ʃnˈɑːltə ɛɾ deːn zˈɛːbəl ˈʊm , ʊnt ˈeːbənzˌoːft vˈaɾf ɛɾ iːn vˈiːdɜ hˈɪn . 
ɪç frˈɑːktə , vˈas iːm vˈɛːrə , ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , vˈas ɛɾ zˈɔnst nˈiː ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ɪç hɑːbə nˈaxhɜ deːn ɡˈantsən hˈandəl ɛɾfˈɑːrən ʊnt dˈaɾf iːn vˈoːl ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːk ɪn aɪn kˈafeːhˌaʊs ɡəkˈɔmən , dɑː kˌɑːm aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː ˈiːm , nˈɑːm iːn aʊf diː zˈaɪtə , tsˈaɪktə iːm ˌaɪnən rˈɪŋ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ iːn vˈoːl kˈɛnə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəzˈɑː iːn ɡənˈaʊ ʊnt ɛɾkˈantə , das ɛs dɛɾzˈɛlbə rˈɪŋ zˈaɪ , deːn zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ deːm mˈaɾçəsə ɡəʃˈɛŋkt . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , zˈɔndɜn frˈɑːktə nˈuːɾ , voːhˈeːɾ ɛɾ deːn rˈɪŋ hɑːbə ; 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ dˌiːzən rˈɪŋ an pɛɾzˈoːnən ɡəzˈeːən hɑːbə , diː deːm ɡɾˈɑːfən mˈaɾtiːnˌiːts nˈɑːə ˈanɡˌɪŋən , ɛɾ zˈaɪə dɑːhˈɛɾ ɡəkˈɔmən , ʊm iːm frˈɔøntʃaftlˌɪç tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ dˌiːzən rˈɪŋ aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn mˈɑdɑːmə tɾˈɪtskɑː ɛntlˈeːnt hɑːbə , diː iːn fɔm iːtˈɑːlɪənɜ , zˌaɪnəm vˈɛtɜ , tsʊm pɾɛːzˈɛnt bəkˈɔmən tsuː hˌɑːbən bəhˈaʊptə .  
mˈɑdɑːmə tɾˈɪtskɑː ˌɑːbɜ vɑːɾ diː bərˈyçtɪçstə kˌuːɾtiːzˈɑːnə dɛɾ ʃtˈat ʊnt ʊm ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɑːktə deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ aʊf zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt , ˌɔp ˈaləs zɪç zoː fɛɾhˈaltə , ʊnt nˈɑːm iːn aʊf zˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˈɔɡlaɪç tsʊm zˌeːkʊndˈantən ˈan . 
ɛɾ ʃˈɪktə iːn mɪt deːm rˈɪŋ an zˌaɪnən vˈɛtɜ , ʊnt lˈiːs iːn frˈɑːɡən , ˌɔp diː tɾˈɪtskɑː deːnzˈɛlbən fɔn iːm bəkˈɔmən hɑːbə ? 
dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm kˈaltən , ˈaɪnfˌaxən : 
jˈɑː!das mˌaɪnən hˈɛɾn nˈuːɾ nɔx vˈyːtəndɜ mˈaxtə . 
zˌaɪnɜ frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ mˈɔxtə ɛɾ das hˈɛɾtsəlˌaɪt nˈɪçt ˈantˌuːn , iːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzəm bˈuːbənʃtˌyk tsuː zˈɑːɡən ʊnt bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , deːn tɾˈɔøloːzən vˈɛtɜ zoː bˈalt als mˈøːklɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən .  
ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən dɛɾ kɾˈɑkaʊɜ fˈoːɾʃtˌat ʃˈɔsən ziː zɪç ɡlˈaɪç deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf . 
maɪn hˈɛɾ vˌ??də an dɛɾ rˈɛçtən ʃˈʊltɜ lˈaɪçt ɡəʃtɾˈaɪft ; 
ɛɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌaɪnə zˈɪçərə hˈant hˌatə ʊnt ˌaɪnən rˈuːbəl aʊf dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə tɾˈɑːf , ʃˈoːs deːn mˈaɾçəsə d??ç diː bɾˈʊst , das ɛɾ kˈaɪnə ˈɑːdɜ mˈeːɾ tsˈʊktə . 
man bɾˈaxtə bˈaɪdə ɪn diː ʃtˈat ʊnt mˈaxtə mɪt deːm iːtˈɑːlɪənɜ nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə , iːn vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç ; 
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ nɔx lˈeːbən ɪn ˈiːm , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːk ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ ʊnt diː ˈɛɾtstə ɡˈɑːbən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ .  
maɪn hˈɛɾ , dɛɾ deːn hˈɛɾn vˈɛtɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dˈɛnɔx bəvˈaɪntə , vɑːɾ zoː ʊm iːn bəzˈɔɾkt , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt aʊf zˌaɪnə rˈɛtʊŋ bədˈaxt vɑːɾ , zˈɔndɜn zɪç an das ʃtˌɛɾbeːbˈɛt dɛs vˈɛtɜs bɾˈɪŋən lˈiːs . 
dˌiːzɜ lˈɑːk ˈɪmɜ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ ʊnt viː ɛs ʃˈiːn , ˈoːnə rˈɛtʊŋ . 
maɪn hˈɛɾ zˈɑːs bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt baɪ ˈiːm , am ˈɛndə ɡˌeːɡən tsvˈœlf ˈuːɾ hˈɪn ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ tsuːɡˈeːɡən als ɛɾ , tsvˈaɪ frˈɔøndə , dɛɾ vˈʊndaɾtst ʊnt ɪç . 
mɪt deːm ʃlˈɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈuːk dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ zˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçən , dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑː zɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm .  
ʊns ˈalə vˈandəltə aɪn ɡɾˈaʊən ˈan , dɛn man kˈɔntə ɡlˈaʊbən , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən , zoː ɡəʃtˈandən ʊnt ɡlˈɛːzɜn vɑːɾ zaɪn blˈɪk . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ mˌaɪnən hˈɛɾn , vˈyːtənt rˈiːs ɛɾ zˌaɪnə blˈuːtɪɡən bˈɪndən fɔn dɛɾ dˈ??çʃˌɔsənən bɾˈʊst , das das blˈuːt hɛrˈaʊsʃtɾˌœmtə ; 
mˌɑleːdˈɛtoː 
dˌiːabˈoːloː!bɾˈyltə ɛɾ ʊnt vˈaɾf deːm ɡɾˈɑːfən diː bˈɪndən an deːn kˈɔpf , zˈaŋk tsuːrˈyk aʊf diː kˈɪsən ʊnt als viːɾ hˈiːnaɪltən , ʊm iːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , hˌatə ɛɾ zˌaɪnən vˈɪldən ɡˈaɪst ʃˌoːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən .  
maɪn hˈɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ baɪ deːm ʃrˈɛklɪçən flˈʊx dɛs tˈoːtən ɪn ˈoːnmaxt ɡəzˈʊŋkən . 
ɛɾ fˈiːl ɪn ˌaɪnə lˈaŋə kɾˈaŋkhaɪt , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vˈiːdɜ ɛɾʃtˈant , viː ziː iːn jˌɛtst zˈeːən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɑːnzɪnfˌiːbɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ dɾˈaɪ vˈɔxən ɡəlˈeːɡən , vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxtə , dɑː ɡˈɪŋ ˈeːɾst dɛɾ jˈamɜ fɔn nˈɔøəm ˈan , dɛn vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ ɛɾ fɔlˈɛnts ɡˌants tsuːɾ vˈaɪzə ɡəvˌɔɾdən . 
diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɑːx deːm tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾfˌal plˈœtslɪç ɡəʃtˈɔɾbən ; 
man zˈɑːkt ˈaɾɡə zˈaxən ɪn vˈaɾʃaʊ , fɔn ɡˈɪft ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , diː ˌɑːbɜ aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən dˈaɾf . 
diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mˈʊtɜ , diː ˈɪmɜ ɡəzˈiːçt hˌatə , ˌyːbɜlˈeːptə ziː vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , dan tɾˈuːk man ˌaʊx ziː tsuː ɡɾˈɑːbə .  
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɛɾnˈɑːm diːs ˈaləs mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈasʊŋ , als man iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːf zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bɾˈaxtə , dɑː kˌɑːm ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç , zoː das viːɾ fˈyɾçtətən , ɛɾ kˈɔmə vˈiːdɜ fɔm fɛɾʃtˈant .  
ɪç fɛɾmˈuːtə , dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ vɑːɾ dɔx nˈɪçt zoː ʃˈʊldɪç , als viːɾ ˈalə ɡlˈaʊptən , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs zɪç aʊf zaɪn ɡɾˈɑːp fˈyːrən , vˈaɪntə dˈɔɾt lˈaŋə ʊnt rˈiːf mɪt flˈeːəndɜ ʃtˈɪmə ɪn diː ˈeːɾdə hɪnˈaɪn , ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ . 
als ɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt nˌeːbən deːm tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt rˈuːɪç ʃlˈiːf , vˈɛktə mɪç aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəʃrˈaɪ ɛs kˌɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪç ˈaɪltə hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː iːn ɪn ʃrˈɛkən ʊnt vˈɑːnzɪn , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ zˈaɪ ɪn zˌaɪnəm blˈuːtɪɡən hˈɛmdə tsuː iːm ɡəkˈɔmən , hɑːbə diː bˈɪndən ˈapɡərˌɪsən , ziː iːm an deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən ʊnt zaɪn mˌɑleːdˈɛtoː dˌiːabˈoːloː dɑːtsˈuː ɡəʃrˈiːn . 
mɪt deːm ʃlˈɑːk aɪn ˈuːɾ hˈœɾtə ˌaʊx zaɪn vˈɑːnzɪn ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm kˈeːɾtə ɛɾ jˈeːdə nˈaxt vˈiːdɜ . 
ɛɾ bəkˌɑːm vˌeːɡən dɛs duːˈɛls bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ , mˈʊstə ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zɪç ˈaʊsɜ lˈandəs bəɡˈeːbən .  
dˌiːzə vˈaɪzʊŋ kˌɑːm ɛɾvˈynʃt , dɛn diː ˈɛɾtstə rˈiːtən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ d??ç ˌaɪnə rˈaɪzə . 
ˈax ! 
viːɾ fˈɑːrən jˌɛtst zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ d??ç ɡˌants ɔørˈoːpɑː ʊnt dˈɛnɔx kˈeːɾt zaɪn tsˈuːʃtant jˈeːdə nˈaxt vˈiːdɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt an ɡəʃpˈeːnstɜ , hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ˈɔft ɪst ɛs miːɾ dɔx ˌaʊx , als hɑːbə maɪn hˈɛɾ rˈɛçt ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː fˈɔlɡə ʊns aʊf deːn fˈɛɾzən . 
ɪn rˈoːm , voːhˈiːn viːɾ aʊf ˌʊnzərɜ ˈɪɾfɑːɾt kˌɑːmən , ɛntvˈɪʃtə ɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈanfˌal ʊnt lˈiːf ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə ; 
viː ɛs nˈuːn zaɪn mˈɑːk , fɔn dɑː an bəhˈaʊptət ɛɾ , dɛɾ ʃpˈuːk kˈœnə nˈɪçt tsuː iːm hɛrˈaɪn , vˌɛn ɛɾ am altˈɑːɾ zˈɪtsə .  
vˈeːɾ vɑːɾ frˈoːɜ als ɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt jˈeːdə kˈɪɾçə vɑːɾ iːm rˈɛçt , bˈalt ɪst ziː tsuː ɡɾˈoːs , bˈalt tsuː klˈaɪn , viː ɛs zoː mɪt kɾˈaŋkən lˈɔøtən ɡˈeːt . 
hˈiːɾ ɡˈeːt ɛs nˈuːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡˈuːt . 
diː kˈɪɾçə bəhˈɑːkt iːm viː bˈaɪnɑːə kˈaɪnə ʊnt zaɪt ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːn tˈɑːɡən hat ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəvˈyːtət , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡəvˈaɪnt . «  
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ hˌatə , ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn deːm hɔfrˈɑːt , zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəˈɛndɪçt ; 
bˈɛɾnɜ kˈɔntə kˈaʊm zˌaɪnə rˈyːrʊŋ tsuːrˈykhˌaltən ; 
ɛs vɔltə iːm das hˈɛɾts ˈapdɾykən , das aɪn mˈɛnʃ , zoː ʃˈøːn , mɪt ˈalən ɡˈɑːbən dɛs ɡlˈykəs zoː rˈaɪçlɪç fɛɾzˈeːən , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɪn zoː nˈɑmənlˌoːzəs ˈʊnɡlˌyk ʃtˈyɾtsən zˌɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔl ˈaɪfɜ tsuː hˈɛlfən , ˌɑːbɜ vˈɛlçən vˈeːk kˈɔntə man ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ʊm deːm ɡɾˈɑːfən zˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən vˈɑːn tsuː bənˈeːmən ? 
vɑːrən nˈɪçt ɡəvˈiːs ˈalə mˈɪtəl ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən , iːn tsuː hˈaɪlən ? 
ɛɾ frˈɑːktə deːn ˈaltən , vˈoːtsuː ɛɾ iːm bəhˈylflɪç zaɪn kˈœntə baɪ dˌiːzɜ zˈaxə .  
dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl lˈɛçəltə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt bəɡˈan dan : 
» vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəzˈeːən hɑːbə , zoː ɪst maɪn hˈɛɾ aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə tsuːɾ hˈaɪlʊŋ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt kˌœnən als ˈaɾtst dɑːbˈaɪ dˈiːnən . 
fˌɔɾ ˈaləm mˈuːs ɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː nˈɪçt rˈɛçt ɡəzˈeːən hˌɛtə ; 
ˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ , dɛɾ nˈuːɾ fyːɾ das vˈoːl zˌaɪnəs hˈɛrən bəzˈɔɾkt ɪst , kˌan man jˈɑː ʃˌoːn ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːt hˈaltən . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈɔnklə dɛs ɡɾˈɑːfən , aɪn ʃtˈaɪnraɪçɜ mˈan , dɛɾ jˌɛtst ˌaʊx das fɛɾmˈøːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾvˈaltət , hˌatə mɪç mɪt rˈaɪçlɪçən mˈɪtəln fɛɾzˈeːən , das ɪç jˈeːdən bərˈyːmtən ˈaɾtst ʊm rˈɑːt frˈɑːɡən kˈɔntə . 
ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn viːɾ kˌɑːmən ʊnt ʊns ˌaʊx nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə ˈaʊfhˌiːltən , bəfrˈɑːktə ɪç ɡlˈaɪç diː ˈɛɾtstə ; 
diː ˌaɪnən vɔltən diːs , diː ˈandɜn jˈeːnəs , vˈas man ʃˌoːn ˈɔft pɾoːbˈiːɾt hˌatə , diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ rˈiːtən rˈaɪzən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ .  
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən dˈɔøtʃən ʃtˈat , vˌoː ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɾtst ɡəzˈuːxt hˌɛtə , tɾˈɑːf ɪç d??ç tsuːfˈal ˌaɪnən ɪn ˌʊnzɜm vˈɪɾtshaʊs ; 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ ˈaltɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm klˈuːɡən ɡəzˈɪçt , das miːɾ zˈɔɡlaɪç fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm ˈaɪnflˌœstə . 
ɛɾ ɡˈɑːp nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt , zˈɔndɜn bətɾˈaxtətə deːn kɾˈaŋkən ɪn zˌaɪnəm tsˈuːʃtant , ˌɑːbɜ fɔn iːm ˈʊnɡəzˌeːən . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : hˈøːrə , ˈaltɜ ! 
daɪn hˈɛɾ ɪst ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ , vˌɛn iːn nˈɪçt lˈiːbə hˈaɪlt ; 
ʊnt tsvɑːɾ rˈɛçt ˈɪnɪɡə , vˈaɾmə lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das ziː ɛɾvˈiːdɜt . 
hat iːn ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈɛçt ɡəfˈast , zoː ɪst ɛs ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , das zaɪn vˈɑːnzɪn zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾɡˈeːt.dˌiːzə nˈaxrɪçt vɑːɾ miːɾ nˈuːn fɔn ˈanfˌaŋ aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk , dɛn ɪç vˈʊstə , viː vˈeːnɪç ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn mˈaxt ; 
vˌɛn ɛɾ d??ç lˈiːbə ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən zˌɔl ʊnt d??ç nˈɪçts ˈandɜs , zoː ɪst ɛɾ fɛɾlˈoːrən , dˈaxtə ɪç ; 
dɛn vˌoː zˌɔl ɛɾ zɪç fɛɾlˈiːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an kˈaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ʃˈøːnə mˈɛːdçən vɑːrən , ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈat vɔltə ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə blˈaɪbən ; 
kˈ??ts , dˌiːzɜ rˈɑːt bɾˈaxtə mɪç ˈeːɾst rˈɛçt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃrˈiːp ɪç ɛs tɾˈɔølɪç deːm ˈaltən hˈɛɾn ˈɔnklə .  
dˌiːzəm ˌɑːbɜ lˈɔøçtətə das dˈɪŋ ˈaɪn ; 
ɛɾ ʃrˈiːp mˈiːɾ , ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnəm nˈɛfən ˌaɪnə rˈɛçtə ɡˈuːtə paɾtˈiː zˈuːxən ʊnt viːɾ zˌɔlən ˈaɪnstvˌaɪlən hˈiːɜ ˈɪns — ʃˈeː ɡˈeːən .  
hˈiːɾ ɪn frˈaɪlɪŋən ɡəʃˈɑː nˈuːn , vˈas ɪç fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə ; 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən bɪs nɑːx ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ aʊf deːm bˈal , das ɪç iːn zoːɡˈɑːɾ ˈapɾˌuːfən mˈʊstə ; 
nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈeːt ɛɾ vˈiːdɜ aʊf deːn bˈal , vˈas ɛɾ ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ nˈiː ɡətˈɑːn ʊnt kˈɔmt ɡˌants ʃtˈɪlzeːlˌɪç nɑːx hˈaʊs . 
ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən lˈɛst ɛɾ mɪç das lˈoːɡɪs ɪm ɡˈɔldənən mˈɔnt aʊf fˈiːɾ vˈɔxən bəʃtˈɛlən , ɪç ɡlˈaʊptə , miːɾ zˌɔlə hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈeːən ; 
ɛɾ mˈɛɾktə ˌaʊx , das ɪç mɪç zoː fɛɾvˈʊndərə , ʊnt ɡˈɑːp fˈɔɾ , das iːm diː kˈɪɾçə zoː vˈoːl ɡəfˈalən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ viː ɪç ˌaʊs ˌʊnzərəm mˈɪtlərən tsˈɪmɜ ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊsʃˌaʊə , vˌɛɾdə ɪç ɪn deːm hˈaʊs dɾˈyːbən ˌaɪnən ˈɛŋəl ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ zoː hˈɔldzeːlˌɪç hɛrˈyːbɜlˌɛçəltə , das miːɾ ˈaltən kˈɛɾl ɡˌants vˈaɾm ʊms hˈɛɾts vˌ??də . 
dɑː ɡˈɪŋ miːɾ dɛn aɪn lˈɪçt ˈaʊf ! 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ hˈɛraɪzə hˌatən viːɾ dˌiːzəs frˈɔølaɪn ɡəzˈeːən ; 
aʊf deːm bˈal vɑːɾ ziː ˌaʊx ɡəvˈeːzən ʊnt tˈɑɡəlˌaŋ ʃˈaʊtə jˌɛtst maɪn hˈɛɾ hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɪm hˈaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ .  
ʊnt das ɪst nˈiːmant als diː vˈʊndɜʃˌøːnə frˈɔølaɪn ˈiːdɑː ; 
mˌaɪnən ziː , maɪn hˈɛɾ zˈaɪə frˈyːɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡəɡˈaŋən ; 
tsuː kˈaɪnɜ zˈeːlə , ɔpɡlˈaɪç ɪç fyːɾ jˈeːdə ʃtˈat ˌaɪnə hˈantfˌɔl ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl diː tˈasə tˈeː mɪt lˈœfəl ʊnt ʃtˈiːl ˈaʊfˌɛsən , diː ɛɾ zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈʊŋkən hat , ʊnt zaɪt ɛɾ ɪns hˈaʊs hɪnˈyːbɜkˌɔmt , ɡˈeːt ɛɾ ˈalə ˈɑːbəndə , diː ɡˈɔt ɡˈiːpt , tsʊm tˈeː hɪnˈyːbɜ .  
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt lˈɛst ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn tsˈuːʃtant mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ nˈɑːx ; 
ɛɾ rˈɑːzət ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ɛɾ rˈɪçtət zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf ; 
ɛɾ blˈaɪpt ɡˌants rˈuːɪç am altˈɑːɾ zˈɪtsən , ʊnt vˈaɪnt ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə frˈɔødə , als ɪç diːs bəmˈɛɾktə , das ɪç deːm ˈaltən dˈɔktoːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə maɪn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ɡəʃˈɛŋkt hˌɛtə , deːm ˈɛŋəlsfrˌɔølaɪn ˈɑːbɜ , das diːs vˈʊndɜ bəvˈɪɾktə , mˈœçtə ɪç , zˈoːft ɪç ziː zˈeːə , fˌɔɾ pˈuːrɜ frˈɔødə tsuː fˈyːsən fˈalən .  
vˌɛn ɛs nˈuːn ɡˈɔtəs vˈɪlə vˈɛːrə , das das frˈɔølaɪn mˌaɪnən hˈɛɾn lˈiːptə , ˈax dɑː vˈɛːrə iːm ɡəhˈɔlfən , zoː ɡəvˈiːs ɪç zˈeːlɪç vˌɛɾdən vɪl ! 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnən ˈandɜn hat , dɛɾ kˌan iːɾ jˈɑː dɔx ɡəvˈiːs rˈɛçt zaɪn . 
lˈasən ziː iːn nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈoːtən vˈaŋən kˈɔmən , lˈasən ziː iːn nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəln viː frˈyːɜ , lˈasən ziː iːn ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn diː ˈuːniːfˌɔɾm ʃlˈʊpfən ʃtˈat dɛs ʃvˈaɾtsən tsˈɔøks , das ɛɾ ˈanhˌɑːt dɑː mˈuːs ɛɾ jˈɑː ˌaɪnəm mˈɛːdəl ɡəfˈalən ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnən mˈaɾbəlʃtˌaɪn ɪn dɛɾ bɾˈʊst hˌɛtə , ʃtˈat ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ˌyːbɜ das fɛɾmˈøːɡən vɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
zˈeːən ziː , dɑː ɪst das hˈɛɾlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətə hˈoːtəl ɪn vˈaɾʃaʊ , dɑː zɪnt diː ɡˈyːtɜ ratˈɪtskɑː , mˈaɾtiːnˌiːtsoːf , dɑː ɪst flˈɑtsɪtshˌoːf , dˈɑː «   » lˈɑːs ɡˈuːt zaɪn , ˈaltɜ « , bˈɑːt dɛɾ hɔfrˈɑːt , » mɪt ˌaɪnəm dɑːfˈɔn kˈœntən viːɾ zˈamt ʊnt zˈɔndɜs tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
vˈas dˌaɪnən hˈɛɾn bətɾˈɪft , zoː ɡlˈaʊbə ɪç zˈɛlpst , das ɛɾ das frˈɔølaɪn ɡˈɛɾnə zˈiːt ; viː das frˈɔølaɪn ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ , dɔx kˌan ziː iːn nˈɪçt ˈyːbəl lˈaɪdən . 
das dˈɪŋ mˈuːs zɪç ˈyːbɾɪɡəns bˈalt ɡˈeːbən , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ . 
hat daɪn hˈɛɾ das frˈɔølaɪn rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən lˈiːp , zoː zˌɔl ɛɾ , mˈɛɾkə vˈoːl ˈaʊf , zoː zˌɔl ɛɾ ɛs iːɾ zˈɑːɡən ; 
ɪç mˈaɪnə , ɪç kˈœntə dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , das ziː nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːkt . 
«  
dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødə , als ɛɾ diːs hˈœɾtə ; 
» nˈuːn , das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , vˌɛn zɪç fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən mˈɪtˌaɪnandɜ bəʃpɾˈɛçən , ɡˈiːpt ɛs aɪn ʃtˈyk ; 
maɪn hˈɛɾ zˌɔl dɾˈɑːn , zˌɔl hˈoːxtsˌaɪt hˌɑːbən ʊnt vˈiːdɜ frˈøːlɪç zaɪn , ʊnt dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl vɪl kˈʊpəln ʊnt ˈal zaɪn fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡəs dˈiːnən zˌɔl ˈʊmzˌɔnst zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt , ˈeːə ˈaxt tˈɑːɡə ɪns lˈant kˈɔmən , deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən aʊf dɛɾ rˈɛçtən fˈɛːɾtə hat . «   » 
ˌɑːbɜ mˈaɪnst duː ˌaʊx , duː fɛɾdˈiːnst diːɾ baɪm ˈaltən ˈɔnklə 
dˈaŋk , vˌɛn duː deːn hˈɛɾn nˈeːvɔø fɛɾhaɪrˈɑːtəst ? 
das frˈɔølaɪn ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɔx kˈaɪnə rˈɛçtə paɾtˈiː fyːɾ ˌaɪnən pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɑːfən «   » vˌɪɾt iːm vˈoːl an aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ mˈeːɾ lˈiːɡən , als an dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft zˌaɪnəs bɾˈuːdɜzˌoːnəs ? 
nˈaɪn , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪst aɪn rˌɛːzoːnˈɑːblɜ , nˈɔblɜ hˈɛɾ , dɛɾ nˈɪçt aʊf zˈɔlçə zˈaxən fˈiːl zˈiːt . 
mˈaxə miːɾ mˌaɪnən eːmˈiːl ɡəzˈʊnt , hat ɛɾ tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt , als viːɾ ˈapfˌuːrən , bɾˈɪŋə iːn fɛɾnˈynftɪç tsuːrˈyk ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks.
dɑː dˈaɾf man jˈɑː vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə haɪrˈɑːt dɑːtsˈuː rˈɛçnən ! 
ʊnt ˌyːbɜdiːs bəkˈymɜn viːɾ ʊns ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːl ʊm deːn ˈaltən hˈɛɾn ; 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɪst ˈaɪɡəntlɪç zaɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ ʊnt dɛɾ ˈɔnklə hat iːm nˈɪçt zoː fˈiːl tsuː ɡəʃtˈatən ˌoːdɜ tsuː fɛɾbˈiːtən . 
dɔx bˈɛsɜ blˈaɪpt bˈɛsɜ ʊnt das dɛɾ ˈaltə mɪt frˈɔødən zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈiːpt , dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːə ɪç ; 
ˈax vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ das lˈiːbə ˈɛŋəlskˌɪnt zˈɛlpst zˈeːən kˈœntə ! « 
deːm ˈaltən mˈan ʃˈiːn dɛɾ mˈʊnt tsuː vˈɛsɜn ; 
ɛɾ bˈɑːt deːn hɔfrˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , rˈɛçt tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt ɡˈɪŋ .  
dɛɾ zˈeːlɪɡə bˈɛɾnɜ als bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl fˈɔɾt vɑːɾ , ʃlˈuːk dɛɾ hɔfrˈɑːt aɪn ʃnˈɪpçən nɑːx deːm ˈandɜn ɪn diː lˈʊft . 
ɛɾ hˌatə zɪç jˈɑː zˌaɪnə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə fˌɔɾ deːm klˈuːɡən ˈaltən nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən dˈyɾfən , ʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ deːm ˈaltən , fɛɾvˈɪtɜtən pˈoːlakən ʊm deːn hˈɑːls fˈalən mˈøːɡən , zoː rˈɛçt ɪns ʃvˈaɾtsə zˌaɪnɜ zˈeːlə hˌatə ɛɾ mɪt zˌaɪnən plˈɛːnçən ɡətɾˈɔfən . 
aɪn kˌɑpiːtˈɑːlɜ kˈɛɾl , dɛɾ bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , dˈaxtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , ˈoːnə deːn vˈɛːrən viːɾ dɔx zˈamt ˌʊnzərɜ ʃtˈɪlən lˈiːbə ʊnt ˌʊnzərən ɡəhˈaɪmən plˈɛːnçən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːn kˈatsən . 
baɪm ˈaltən ˈoːaɪm ʃˈaɪnt ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛt tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ zoː ˌaɪnən bˈaʊɜn ˌoːdɜ lˈaʊzɪɡən lˈaʊfɜ , viː man fɔn dɛɾ ˈaltən tɾˈɛsənrˌɔkzeːlə ɡlˈaʊbən zˌɔltə , zˈɔndɜn ˌaɪnən ɡəvˈɪçtɪɡən rˈɔxɜ , dɛɾ deːm ɡˈantsən fˈaɪntlɪçən hˈoːf , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈɑːɾʃtaɪn ʊnt deːm ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ ʃpɾˈɪŋɜ mɪt zˌaɪnən vˈɪnkəltsˌyːɡən aɪn fɛɾdˈɛktəs ʊnt ɛntʃˈaɪdəndəs ʃˈax ɡˈeːbən zˌɔl ! 
zoː vɑːrən dɛs hɔfrˈɑːts ɡədˈaŋkən ; 
ɛs vɑːɾ iːm dɑːbˈaɪ zoː fˈeːdɜlˌaɪçt ʊnt ʃtˈɔlts tsuːmˈuːt , viː ˌaɪnəm kˌandiːdˈɑːtən , dɛɾ zaɪn lˈɛtstəs ˈɛksɑːmən ɪm rˈykən , ʊnt fˌɔɾ zɪç diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə fˈɛtə pfˈarə hat , vˌoː ɛɾ mɪt frˈaʊxən , pfˈeːɾdçən , kˈɪndçən , kˈyːən , ʃˈɑːfən ʊnt ʃvˈaɪnən mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈiːbən pˈastoːrˌalhɜdə rˌeːziːdˈiːrən kˌan . 
jˈɑː ɛs vɑːɾ iːm zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡˈœtlɪç tsuːmˈuːt , als hˌɛtə ɛɾ ʃtˈaŋən , tsˈaʊm ʊnt tɾˈɛnzə dɛɾ vˈɛlt ˌʊntɜ dɛɾ fˈaʊst , ʊnt reːɡˈiːrə an ɡəhˈaɪmən ʃˈɪkzalsfˌɛːdən das lˈoːs dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnɜ ˈiːdɑː .  
ˈalə lˈɔøtə blˈiːbən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən , als bˈɛɾnɜ foːrˈyːbɜkˌɑːm . 
man kˈantə iːn zˈɔnst als ˌaɪnən lˈiːbən , frˈɔøntlɪçən mˈan , dɛɾ ɡˈɛɾnə jˈeːdɜmˌan ɡɾˈystə , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈaɪn , ɛs zˈɑː tsuː pɔsˈiːɾlɪç ˈaʊs , viː dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə hˈɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx ʊnt lˈɛçəltə , ˈalə mˈɛːdçən ɪn diː vˈaŋən knˈɪf , ˈalən mˈɛnɜn tsuːvˈɪŋktə , ʊnt aɪn pˈɑːɾ bˈɛtəlbˌuːbən , diː zɪç am mˈaɾktə pɾˈyːɡəltən ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən ʃˈɛŋktə , das ziː zɪç ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən tˈɑːk mˈaxən mˈœçtən . 
deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən tɾˈɑːf ɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ; 
ɛɾ bˈoːt iːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ʃˈytəltə iːm rˈɛçt tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant , ʊnt dˈaxtə zɪç , viː zɪç vˈoːl dɛɾ ˈaltə frˈɔøən vˌɛɾdə , vˌɛn dɛɾ pˈɔlnɪʃə frˈaɪɜ ˈanɡəʃtˌiːɡən kˈɔmə , ʊm zaɪn ˈeːəlˌaɪplɪçəs tˈœçtɜçən tsuː frˈaɪən . 
» ˈaltə ˌɛkstsəlˈɛnts « , vˈɪspɜtə ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ , » ˌaʊs dɛɾ hɔørˈɑːt dɛs pˈoːlən mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn vˌɪɾt nˈɪçts . « 
» nˈɪçts « , frˈɑːktə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mɪt lˈaŋəm ɡəzˈɪçt , » nˈɪçts ? 
hat ɛɾ nˈaxrɪçtən , bˈɛɾnɜ ? hat ˌɛtvɑː dɛɾ hˈoːf ˈandərə ˈapzˌɪçtən mɪt dˌiːzɜ dˈɑːmə ? «   » vˈas dɛɾ hˈoːf ! 
vˈas dɛɾ ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ ! « lˈaxtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » ɛs ɡˈiːpt nɔx ɡˌants ˈandərə dˌɪploːmˈɑːtən , als diː hˈɛrən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ! 
mˈaɪnst dɛn duː , vˌɛn zoː aɪn ˈɛçtɜ , fˈɔørɪɡɜ pˈoːlə lˈiːpt , das iːm das fˈɔøɜ ˌaʊs deːn kˈoːlənˌaʊɡən hɛrˈaʊspfˌʊpfɜt , ɛɾ vˌɛɾdə ˈeːɾst fˌɔɾ deːm ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ deːn hˈuːt ˈaptsˌiːən , ʊnt frˈɑːɡən , ɛɾlˈaʊbən ziː ɡˈyːtɪçst , vɔlən ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən miːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçən nˈaɪɡʊŋən rˌeːkɔmandˈiːrən?nˈaɪn , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! 
aʊf ˈeːrə viːɾ hˌɑːbən das ˈandɜs ɡəhˈaltən ˈanoː ˈaxtʊndˌaxtsɪç , ʊnt ɪç mˈɑːk ɛs deːm ɡˈuːtən , rˈaɪçən jˈʊŋən nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx zoː mˈaxt . « 
 » viː , zoː vˈɛːrə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ˌaɪnə ˈandərə fɛɾlˈiːpt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt . 
   » fɛɾlˈiːpt , viː ɪç zˈɑːɡə , ʊnt fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zoː ɡˈuːt viː fɛɾlˈoːrən « ; 
 » ˈaɪ , ˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mɪt ˌaɪnəm klˈuːɡən ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈɪŋɜ an diː nˈɑːzə lˈeːktə , » zˈiːst duː , das hɑːbə ɪç miːɾ nˈɔølɪç ɡlˈaɪç ɡədˈaxt , das das ˌataxeːmˈɛnt an diː hˈoːə pɛɾzˈoːn nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs zaɪn mˈysə . 
duː vˈaɪst fɔn deːn ˈaʊftɾˌɛːɡən , diː miːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈantʃrˌaɪbən dɛs ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾs tsuːkˌɑːmən ; 
ɪç rˈɪçtətə mɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt nɑːx mˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft , ʊnt bˈoːɾtə iːn tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ diː hˈiːzɪɡə ɡˈeːɡənt ˈan ; 
vˈaɪs ɡˈɔt , ɪç mˌaɪnə dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾt miːɾ nˈɛrɪʃ ; 
lˈoːpt ʊnt pɾˈaɪst diː ɡˈeːɡənt bɪs an deːn hˈɪməl , hat ɪn deːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , viː ɛɾ mɪç fɛɾzˈɪçɜt , mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən , lˈoːkalʃˌœnhaɪtən ɛntdˈɛkt , diː iːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌiːən ʊnt fˈɛsəln , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs , ˈeːɾlɪçəs frˈaɪlɪŋən , das nˈuːn ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈeːbən nˈɪçts ˈɑpaɾtəs hat , lˈiːpt ɛɾ zˈoː , das iːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən lˈiːfən . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ jˈɑː deːn ɡˈɔltfɪʃ dˈɛŋkə ɪç , jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ frˈaɪlɪŋɜ kɾˈaɪs ɪst nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ kˈøːdɜ ; 
ɪç vˈɛndə ˈalzoː das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn hˈoːf , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ; 
dɑː ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ zoː kˈalt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː ˈaɪs . 
ɪç frˈɑːɡə iːn ˈɛntlɪç als ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanbˌaɪsən vɔltə , ˌɔb ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn dɛn nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt dɑː mˈaxtə ɛɾ aɪn ɡˌants ˈaɪɡənəs ɡəzˈɪçt , viː vˌɛn man baɪm ˌyːbɜtsˈʊkɜtən kˈalmʊs ˈɛntlɪç aʊfs bˈɪtərə kˈɔmt , ʊnt zˈɑːɡtə , nˈɪçt ˈandɜs kˈɛnə ɪç ziː als pˈɑːɾ rˌeːnɔmˈeː.
das ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç baɪ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt das bˈɛstə , das man hˈɑːbən kˌan . 
vˌɛn ɛɾ ziː dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ , ʊnt tsuːˈeːɾst fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈɛnt , zoː hat dɛɾ hˈɛɾ ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ ʃlˈɛçt mˌɑnœvrˈiːɾt . 
«   » vˈaɪs ɡˈɔt , das hat ɛɾ « , lˈaxtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » ɪç kˈœntə diːɾ dˈɪŋə zˈɑːɡən , dɔx ɡədˈʊldə dɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən , ʊnt duː zˈiːəst deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ; 
ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪst ɛs nˈɪçt , an diː ɛɾ zaɪn hˈɛɾts fɛɾlˈiːrən vˌɪɾt , nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɪst ɛs aɪn lˈandəskˌɪnt ˌʊnzərəs ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən hˈɛɾn , ʊnt tsvɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs , ʃˈøːnəs «   » nˈuːn , nˈuːn , zoː ˈaɾk vˌɪɾt dɛɾ ˈɛŋəl ˌaʊx nˈɪçt zaɪn « , mˈaɪntə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə , » ˌɑːbɜ ˈɔɾdəntlɪç vˈoːl ɪst ɛs mˈiːɾ , das ɛs diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ɪst , dɛn ɪç zˈaməltə miːɾ zoː ˌʊntɜ dɛɾ hˈant nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ ziː , ʊnt diː lˈaʊtətən dɛn dɔx ɡˈɑːɾ tsuː fatˈɑːl . 
 «   vɑːɾ ɛs deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈɔɾdəntlɪç vˈoːl , zoː vɑːɾ ɛs deːm hɔfrˈɑːt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç zˈeːlɪç tsuːmˈuːt , als ɛɾ fɔlˈɛnts diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌiːk , als ɛɾ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ an ˈiːdɑːs tsˈɪmɜ kˌɑːm , als iːn das mˈɛːdçən vˈʊndɜhˌɔlt ɛmpfˈɪŋ . 
ɛɾ hˌɛtə mˈøːɡən nˈuːɾ ɡlˈaɪç mɪt ˈaləm vˈas ɛɾ ɪm hˈɛɾtsən ʊnt ɡədˈɛçtnɪs hˌatə , hɛrˈaʊsplˌatsən , ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
hˈant aʊf deːn mˈʊnt ! 
zoː ɡˈɪŋs nˈɪçt ; 
fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlspˈʊpənʃpˌiːl das ɛɾ jˌɛtst dˌiːrɪɡˈiːɾtə , vˈɛːrə das mˈɛːdçən bɪs ɪn das hˈɛɾts hɪnˈaɪn ɛɾrˈøːtət ʊnt dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən . 
dɑːhˈɛɾ lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛnkʊŋ rˈɛçts mˈaxən , ʊm deːm mˈɛːdçən mɪt deːn plˈɛŋklɜn dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə ʊnt mɪt deːn ʃvˈeːrən kˈɑvalˌeːriːmˌasən dɛɾ rˈyːrʊŋ ɪn diː lˈɪŋkə flˈaŋkə tsuː fˈalən , ʊnt iːɾ hˈɛɾtsçən tsuː nˈeːmən . 
dɑːrˈʊm ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ das ˈʊnɡlˌyk dɛs mˈaɾtiːnˌiːts , ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˌantazˈiː tˈɑːt ɛɾ diː rˈyːrəndstən fˈaɾbən hɪntsˈuː , ʊm deːn tˈiːfən jˈamɜ dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː ʃˈɪldɜn .  
dɔx das bədˈ??ftə ɛs jˈɑː nˈɪçt , dɛs ˈɪnɪɡlˌiːbəndən mˈɛtçəns tɾˈɛːnən flˈɔsən , als ɛɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ hˈɛlftə fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
vˌɛn ziː zɪç deːn frˈøːlɪçən , kɾˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋ dˈaxtə , ɡəlˈiːpt , ɡəˈaxtət fɔn ˈalən , ʊnt plˈœtslɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
jˈɑː ! jˌɛtst hˌatə ziː deːn ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , tsuː zˌaɪnəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən .  
jˌɛtst vˈʊstə ziː vɑːrˈʊm ɛɾ dˈɑmɑːls , als ziː iːn tsuːˈeːɾst ɪm vˈaldə zˈɑː , zoː bˈɪtɜ ɡəvˈaɪnt hɑːbə , jˌɛtst vˈaɾt ɛs iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɾ , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ rˈɛçt frˈøːlɪç zaɪn kˈœnə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən lˈiːbstən frˈɔønt ɡətˈøːtət , ʊnt viː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈaltən dˈiːnɜs mˈɛɾkən lˈiːs , ˈʊnʃˌʊldɪç ɡətˈøːtət ; 
jeː tsˈaɾtɜ iːɾ ˈaɪɡənəs ɡəfˈyːl vɑːɾ , dˈɛstoː tˈiːfɜ fˈyːltə ziː deːn ʃmˈɛɾts ɪn dˌiːzɜ frˈɛmdən ʊnt iːɾ dˈɛnɔx zoː fɛɾvˈantən bɾˈʊst .  
ziː vˈaɪntə lˈaŋ , ʊnt iːɾ ˈaltɜ , tɾˈɔøɜ frˈɔønt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , dˌiːzəs tɾˈɛːnənˌɔpfɜ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
nɔx hˌatə ɛɾ iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɑːnzɪn tsuː rˈɛtən zaɪn mˈœçtə ; 
zoː ʃˌoːnənt als mˈøːklɪç bərˈyːɾtə ɛɾ dˌiːzə zˈaɪtə , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ˌiːrə nˈɛːə vˈʊndɜbˌɑːɾ aʊf iːn tsuː vˈɪɾkən ʃˈaɪnə . 
ziː zˈɑː iːn lˈaŋə ˈan , als ˌɔp ziː zɪç bəzˈɛnə , ˌɔp ziː ˌaʊx rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə ; 
ˌaɪnə hˈoːə rˈøːtə flˈoːk ˌyːbɜ das lˈiːplɪçə ɡəzˈɪçtçən , aɪn ʃˈɛlmɪʃəs lˈɛçəln mˈɪtən d??ç diː tɾˈɛːnən tsˈaɪktə , das ziː diːs zˈɛlpst vˈoːl ɡədˈaxt hɑːbə ; 
ziː ʃˈiːn tsuː tsˈøːɡɜn das ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ziː dˈaxtə , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vˈaɾf ziː zɪç an diː bɾˈʊst dɛs ˈaltən mˈanəs , fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçtçən , ʊnt flˈystɜtə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : 
» vˌɛn ɛɾ d??ç vˈaɾmə tˈaɪlnɑːmə , d??ç lˈaʊtərə , ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft tsuː rˈɛtən ɪst , zoː vɪl ɪç iːn rˈɛtən ! « 
ziː vˈaɪntə an bˈɛɾnɜs bɾˈʊst lˈaɪzə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ˌiːrə ʃvˈɑnənbɾˌʊst hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç , als vˈɔlə ziː ˈalə zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç ʃnˈyɾlœçɜ dɛs kɔɾzˈɛtçən tsuːmˈɑːl tsɛɾʃpɾˈɛŋən .  
deːm hɔfrˈɑːt ˌɑːbɜ kˌɑːm diːs mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts hˈœkst kˈoːmɪʃ fˈɔɾ . 
diː vˈaɪnt , dˈaxtə ɛɾ , vˌaɪl ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan ʊnt dɾˈaɪ mɪljˈoːnən fɛɾdˈiːnən zˌɔl ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ziː , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʊm das mˈɛːdçən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , rˈɛçt ˈaʊstsuːkˌɪçɜn ; 
» ɪst ɛs dˈɔx , als ˌɔp ɛs ˌiːnən blˈuːtɛsˌɪɡzaʊɜ vˈyɾdə , das ziː deːn ʃˈøːnən , ˈɛdlən ɡɾˈɑːfən ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɑːnzɪnsfˌeːɡeːfˌɔøɜ hɛrˈaʊslˌaŋən zˌɔlən ! 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt diː rˈeːdə fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːrən ʃnˈɪfəl ʊnt mˈʊsjə ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , viː ziː jˌɛtst tsuː dˈʊtsəndən hɛrˈʊmʃlˌɛndɜn , nˈaɪn , ʊm zˈɔlçə vˈɛːrə ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zɪç diː hˈant nˈɑːs tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ziː ɪm zˈʊmpf bɪs ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ʃtˈɛːkən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ʊm hˈylfə ʃrˈaɪən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç nˈɛːzəln ʊnt rˈysəln kˈœntən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , dɑː ɪst dɛɾ ˈaʊsbˌʊnt fɔn mˈɛnɜʃˌœnhaɪt , dɛɾ mˈan mɪt deːm ˌɪntərɛsˈantən , fˈɔørɪɡən ˈaʊɡə , mɪt dɛɾ tsˈaɾtən blˈɛsə , vˈɛlçə diː ɡəmˈyːtɜ zoː ˈantsˌiːt , mɪt deːm fˈaɪnən bˈɛɾtçən ˌyːbɜ deːn lˈɪpən , das aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪçt , vˌɛn ɛɾ deːn vˈyɾtsɪɡən mˈʊnt vˈœlpt tsʊm kˈuː «   » nˈaɪn , ɛsɪst tsuː ˈaɾk ! « 
mˈaʊltə ˈiːdçən ʊnt tˈɑːt zoː ˈɛɾnst ʊnt rˌeːpuːtˈiːɾlɪç viː ˌaɪnə kˈaɾtɔøzərˌɪn , ʊnt dɔx mˈʊstə das lˈoːzə dˈɪŋ diː knˈiː tsuːzˈamənpɾˌɛsən , ʊm nˈɪçt tsuː lˈaxən , » tsuː ˈaɾk , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈyŋkçən mˈɪtlˌaɪdən dˈaɾf man tsˈaɪɡən , ˈoːnə das diː bˈøːzə vˈɛlt , deːn hˈɛɾn hɔfrˈɑːt an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ɡlˈaɪç dɑːrˈyːbɜ kɾˌiːtiːzˈiːɾt , ˌɔp ɛs ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɛɾn ɡəɡˈɔltən ˌoːdɜ nˈɪçt . «   » 
nˈuːn , nˈuːn « , lˈaxtə dɛɾ hɔfrˈɑːt nɔx ʃtˈɛɾkɜ als tsuːfˈɔɾ , » ɛs kˈɔmt ˈɪmɜ bˈɛsɜ , ziː mˈaxən jˈɑː , vˈaɪs ɡˈɔt , aɪn ɡəzˈɪçtçən , als vɔltən ziː miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt aɪn pˌeːreːˈɑːt bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə lˈaʊɜt dɔx dɛɾ ʃˈɛlm , dɛn maɪn ˈiːdçən hat ɛs fˈaʊstdɪk hˈɪntɜ deːn ˈoːrən . 
ɪç mˈaxə ɡəvˈiːs nˈɪçt viː frˈɔølaɪn fɔn zˈɔɾbən ʊnt frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf diː ɡɾˈoːsə ʃtˈatklatʃə , ˌaʊs jˈeːdəm mˈaʊlv??fshˌaʊfən ˌaɪnən hˈiːmalˌɑjɑː , ˈɑːbɜ vˈeːɾ ʃˈaʊt dɛn ˈɪmɜ hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ hɪnˈyːbɜ ɪn deːn mˈɔnt , ʊm deːn mˈan ɪm mˈɔnt , viː iːn diː bˈøːzən ʃtˈatkɪndɜ hˈaɪsən , hɛrˈaʊstsˌuːɔøɡəln . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , diː jˈʊŋən dˈɑːmən mˈaxən jˌɛtst ɡˈɛɾnə ˌastɾoːnˈoːmɪʃə fɛɾzˈuːxə , zˈeːən nɑːx deːn ʃˈøːnən ʃtˈɛɾnən , vˈɛlçə das ʃˈøːnstə fˈɔøɜ hˈɑːbən , dɑː mˈuːs man jˈɑː dɔx ˌaʊx ɪn deːn mˈɔnt zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn ˈiːdɑː vˌɪɾt nˈɪçt , viː jˈeːnɜ ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡə ˌastɾoːnˈoːm ʃtˈɛtə , fˈɛstˌʊŋən , ɡˈantsə vˈɛlə ʊnt fɛɾʃˈantsʊŋən dɑːrˈɪn ɛɾʃˈaʊən , zˈɔndɜn hˈœkstəns diː bəzˈatsʊŋ zˈɛlpst , deːn ɡˈeː «   ˈiːdçən hˈiːlt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs ; 
ziː vˌ??də rˈøːtɜ als aɪn pˈ??pʊrˌœʃən , ziː pɾˈɛstə deːm hɔfrˈɑːt diː vˈaɪçə flˈaʊmənhˌant aʊf deːn mˈʊnt , das iːm hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt ʃmˈɛltə iːn jˌɛtst zoː tˈyçtɪç ˈaʊs , viː ɛɾ frˈyːɜ ziː zˈɛlpst ɡəʃmˈɛlt hˌatə , als ziː nɔx aɪn ɡˌants klˈaɪnəs , ˈʊnrˌaɪfəs dˈɪŋ vɑːɾ . 
» viː ˈɔft hɑːbə ɪç hˈøːrən mˈysən « , ˈaɪfɜtə ziː , » man zˌɔl diː ʃˈøːnən pˈypçən nˈɪçt bəʃmˈʊtsən , ʊnt ziː , bˈøːzɜ hˈoːxfɛɾrˌɛːtɜ , mˈaxən jˈɑː iːɾ ˈaɾməs pˈypçən ˈiːdɑː ɡˌants ʃvˈaɾts ; 
viː ˈɔft hˌɑːbən ziː ɡəzˈɑːkt , man zˌɔlə nˈɪçt ˈaləs ˌʊntɜaɪnˈandɜvɜfən , zˈɔndɜn jˈeːdəs dˈɪŋ ˈɔɾdəntlɪç an zˌaɪnəm plˈats lˈasən , vˌoː ɛs ʃtˈeːt , ʊnt ziː nˈeːmən dɑː ʊnt dˈɔɾt ˈɛtvɑːs , rˈuːdəln ʊnt nˈuːdəln ɛs rˈɛçt bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ viː aɪn ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt mˈɑːlən diː lˈɔøtə dɑːmˈɪt ˈan . 
ɪst das ˌaʊx rˈɛçt ? kˌan das iːɾ zˈɔnst zoː ɡəˈɔɾdnətəs ˌoːbɜbˈʊxhaltɜɡˌeːvɪsən fɛɾtɾˈɑːɡən ? «  
dɛɾ ˈaɾmə hɔfrˈɑːt bˈɑːt nˈuːɾ d??ç diː ˈaʊɡən ʊm paɾdˈɔ̃ , dɛn dɛɾ mˈʊnt vɑːɾ iːm zoː fɛɾpɛtʃˈiːɾt , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈax ! ˌoːdɜ ˈaʊ ! 
hɛɾfˈoːɾɡˌ??ɡəln kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ziː paɾdˈɔ̃ , dɛɾ hɔfrˈɑːt ʃˈœpftə tˈiːf ˈɑːtəm ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » das fɛɾdˈiːnt ʃtɾˈɑːfə , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə ʃtɾˈɑːfə zˈaɪ , das ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt vˌɛɾdən ! « 
ˈiːdɑː bəhˈaʊptətə tsvɑːɾ , das lˈasə zɪç nˈɪçt nˈuːɾ zoː bəfˈeːlən , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts , dɛɾ hɔfrˈɑːt bəɡˈan :   » zoː vˈɪsən ziː dˈɛn , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɔørˈoːpɑː d??çflˈiːkt , dˈ??çrˌɛnt , an kˈaɪnəm ˈɔɾtə lˈɛŋɜ als ˌaɪnən , hˈœkstəns tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾvˈaɪlt , das ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnən rˈastɑːk hˈaltən vɔltə , ɛs zɪnt vˈɔxən dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , vˌeːɡən ˌiːnən alˈaɪn ɪst ɛɾ hiːɾɡˈɛbliːbən . « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌatə zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlt , ziː ʃrˈɑːk tsuːzˈamən , als ɛɾ ɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːx .  
» vˌeːɡən miːɾ vˈɛːrə ɛɾ hiːɾɡˈɛbliːbən ? 
mˈaɪnɛtvˌɪl « ziː kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪtɜ , aɪn hˈɔldəs lˈɛçəln ɡəʃmˈaɪçəltɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʃvˈeːptə ʊm diː rˈoːtən , frˈɪʃən lˈɪpən , dɛɾ tsˈaɾtə ɪnkaɾnˈɑːt vˈaɾt ˌyːbɜˈal tsuːɾ flˈamə , ʊnt viː fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt aɪn tˈiːfəs rˈɛtzəl fyːɾ deːn fˈɔɾʃɜ vɑːɾ vɑːɾ ɛs frˈɔødə , vɑːɾ ɛs ʃmˈɛɾts ? 
das ˌyːbɜrˈaʃtə hˈɛɾtsçən mˈaxtə zɪç ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən lˈʊft . 
das hˌatə dɛɾ hɔfrˈɑːt nˈɪçt ɡəvɔlt , ɛɾ vɔltə vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈanfˌaŋən , vɔltə diː lˈɪndɛɾndən mˈɪtəl dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt dɛs ʃˈɛɾtsəs aʊf diː vˈʊndə lˈeːɡən , diː ɛɾ zoː ɡˌants ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , vɔltə das mˈɛːdçən ˈaʊfhˌaɪtɜn , tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs dɛn mˈøːklɪç , vɑːɾ das mˈøːklɪç , vˌɛn man dˌiːzəs ˈaʊɡə ɪn tɾˈɛːnən zˈɑː . 
zoː mɪt ˌiːrəm ʃmˈɛɾts bəʃˈɛftɪçt , hˌatə ɛɾ ɡˌants ˌyːbɜhˈœɾt , das man ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl an dɛɾ tˈyːrə ɡəklˈɔpft hɑːbə ; 
lˈaɪzə vˌ??də ziː ˈɛntlɪç ɡəˈœfnət , aʊf deːm vˈaɪçən fˈʊstɛpˌɪç hˈaltə kˈaɪn ʃrˈɪt ˈiːdɑː vɑːɾ ɛs , als vˈeːə ziː aɪn kˈyːləndəs lˈyftçən ˈan , ɛs vɑːɾ iːɾ zoː vˈʊndɜvˌoːl ʊnt zˈyːs tsuːmˈuːt , ziː nˈɑːm das tˈʊx fɔn deːn vˈaɪnəndən ˈaʊɡən ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , dɛn fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ɪn fˈɔlɜ lˈeːbənsɡɾˌøːsə , ɡɾˈɑːf mˈaɾtiːnˌiːts .  
ˌaʊx deːm hɔfrˈɑːt ɛɾʃtˈaɾp das vˈɔɾt aʊf deːn lˈɪpən fˌɔɾ ʃtˈaʊnən , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːn mˈan tsuː zˈeːən , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ ʊnt ˈiːdɑː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən . 
dɔx dɛɾ ɡəvˈantə jˈʊŋə mˈan lˈiːs ziː nˈɪçt lˈaŋə ɪn dˌiːzəm pˈaɪnlɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , zoː ˈʊnbərˌuːfən ˈaɪnɡətɾˌeːtən tsuː zaɪn , ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ nˈiːmant tsʊm ˈanmˌɛldən ɡəfˈʊndən ʊnt aʊf zaɪn viːdɜhˈɔltəs pˈɔxən hɑːbə nˈiːmant ɡəˈantvɔɾtət . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ˈiːdɑː ʊnt frˈɑːktə mɪt dɛɾ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs hˈaʊsfrˌɔøndəs , ˌɔb ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrəs kˈʊmɜs nˈɪçt vˈɪsən dˈyɾfə ? 
ˈax ! 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzəs kˈʊmɜs , iːm ɡˈaltən jˈɑː dˌiːzə tɾˈɛːnən , diː ˌaʊs deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈiːfən dɛs lˈiːbeːfˌɔlən mˈɛtçənhɜtsəns hɛrˈaʊfdɾˌaŋən .  
ziː vɔltə ˈantvɔɾtən , diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ , ziː vɔltə lˈɛçəln , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən ʃtɾˈaftən ziː lˈyːɡən ; 
ɛɾ hˌatə zoː frˈɔøntlɪç , zoː tsˈaɾt ɡəbˈeːtən , an ˌiːrəm ʃmˈɛɾts tˈaɪlneːmən tsuː dˈyɾfən , das ɛs ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ rˈyːɾtə . 
mɪt ˌaɪnəm fˈɛlthɜnˌaʊɡə ʃˈaʊtə dɛɾ hɔfrˈɑːt ɪn dˌiːzə vˈɪrən fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
rˈaʃ mˈʊstən diː blˈøːsən bənˈytst vˌɛɾdən , dɛɾ tsvˈɛk hˈaɪlɪɡət diː mˈɪtəl , dˈaxtə ɛɾ , vˈɪɾf ziː bˈaɪdə ɪn ˌaɪnən vˈɪɾbəlndən ʃtɾˈoːm , ziː vˌɛɾdən zɪç ˈeːɜ fˈɪndən , zɪç fɛɾˈaɪnt an deːn ʃtɾˈant hɪnˈaʊs rˈɛtən ; 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈalzoː zaɪn hˈyːtçən , bɾˈax aʊf ʊnt flˈystɜtə deːm ɡɾˈɑːfən lˈaʊt ɡənˈuːk , das ɛs ˈiːdɑː hˈøːrən kˈɔntə , ɪns ˈoːɾ :   » 
ʊnt vˌɛn ziː nɔx tsˈeːn jˈɑːrə zoː dˈɑzɪtsən , ʊnt nɑːx ˌiːrəm kˈʊmɜ frˈɑːɡən , ziː zˈɑːkt ˌiːnən dɔx nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː vˈaɪnt . 
ʊm ziː , bˈɛstɜ ɡɾˈɑːf , vˈaɪnt das frˈɔølaɪn , vˌaɪl ziː mˈaɪnt , ziː zˈaɪən ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt dɔx nˈɪçt hˈɛlfən kˌan . « 
mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən vˈɪtʃtə ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ɛs vɑːɾ iːm tsuːmˈuːt , viː ˌaɪnəm , dɛɾ ɡəzˈɛːət hat ʊnt dɔx nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ˈaʊfɡˌeːən vˌɪɾt . 
» dɛɾ vˈyɾfəl lˈiːkt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç , als ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈabˌaɪltə , » ɛɾ lˈiːkt , tsˈɛːlət nˈuːn zˈɛlpst diː ˈaʊɡən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçət ˈɔøɜ ɡərˈɑːt ˌoːdɜ ˈʊnɡɾˌɑːt ! 
«   ɛntdˈɛkʊŋ
diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtçən zˈɑːsən zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ viː diː ˈœlɡœtsən ; 
kˈaɪnəs vˈɑːktə fɔn ˈanfˌaŋ aɪn vˈœɾtçən tsuː zˈɑːɡən , zˈɛlpst deːn ˈɑːtəm hˈiːltən ziː fˈɛst an zɪç . 
deːm frˈɔølaɪn hˌatə dɛɾ hɔfrˈɑːt d??ç zˌaɪnən ɡəvˈɑːktən ʃˈɛɾts ˈaləs blˈuːt ˌaʊs deːn rˈoːzɪɡən vˈaŋən ɡəjˈɑːkt ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ als ʃtˈɛçə iːɾ ˌaɪnɜ ˌaɪnən dˈɔlç fɔn ˈaɪstsapfən ɪn das ɡlˈyːəndə hˈɛɾts ʊnt aɪn ˈandərɜ ʃˈytə ˌaɪnə kˈuːfə dɛs kˈɛltəstən vˈasɜs ˌyːbɜ ziː hɛrˈap , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ iːɾ vˈiːdɜ zoː bɾˈyːzythˌaɪs tsuːmˈuːt , als ˌɔp diː fˈɔøɜflˌamənbɾˌandʊŋ dɛɾ lˈɑvɑː ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn zˈiːdət ʊnt aɪn raɪnstɾˈoːm fɔn rˈɔtɡlyːəndəm flˈysɪɡəm ˈaɪzən d??ç ˈalə ˌiːrə nˈɛɾvən zɪç ɛɾɡˈœsə . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔltə ziː ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt dɑːfˈɔnlˌaʊfən , zˌɔltə ziː lˈaxən ˌoːdɜ fˌɔɾ ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊntsˌaɾtaɪt vˈaɪnən , aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ɛntɾˈiːs zɪç deːm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən 
ʊnt mˈaɾtiːnˌiːts vˈas hˈɪlft ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən das fɔlˈɛndətstə ʃtˈuːdiːˌʊm , dˈɛsən vˈas viːɾ vˈɛlt nˈɛnən ? 
ɛɾ vɑːɾ aʊf hˈɔfbɛlən fɔn kˈaɪzɜn ʊnt kˈøːnɪɡən ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌatə mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ˌaɪnə pˈoːloːnˌaɪzə ɛɾˈœfnət ʊnt iːɾ dɑːbˈaɪ diː ʃlˈɛpə fɔn dɛɾ dɾˈɑːp dˈeːˈaɾɡəntənən hˈɔfroːbə ˈapɡətɾˌeːtən , das iːɾ diː fˈɛtsən fɔm lˈaɪp hˈɪŋən ʊnt hˌatə dˈɛnɔx dɑːbˈaɪ diː fˈasʊŋ bəhˈaltən , ɔpɡlˈaɪç diː d??çlˈaʊxt ˌaɪnən ɡˈantsən kˈaɾtɛtʃˌɛnhaɡəl ˌaʊs ˌiːrɜ ˌaʊɡənbˌateːrˈiː aʊf iːn ʃpˈiːlən lˈiːs . 
ɛɾ hˌatə dɔx vˈas kˈɔntə ɛs iːm ɪn dˌiːzəm zˈyːsən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛlfən , das ɛɾ zɪç zˈɔnst nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾblˈyfən lˈiːs ; 
dɛɾ moːmˈɛnt rˈiːs iːn hˈɪn ; 
ziː , diː ɛɾ mɪt ˈalɜ mˈaxt hˈaɪmlɪçɜ ɡlˈuːt lˈiːptə , ziː , diː ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən ˈalnɛçtlˌɪç iːm ɛɾʃˈiːn ʊnt iːn tsʊm ɡˈɔt mˈaxtə , ziː hˌatə ʊm iːn ɡəvˈaɪnt , vˌaɪl ziː iːn fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç hˈiːlt .  
ʊnt als ɛɾ jˌɛtst tsuː iːɾ hɪnˈaʊfblˌɪntsəltə , als ɛɾ diː rˈyːrəndə ʃˈɑːm aʊf deːm ˈɛŋəlrˌaɪnən ɡəzˈɪçtçən , das hˈɔldə lˈɛçəln ʊm deːn mˈʊnt , tˈiːfɜ hɛrˈap diː ʃnˈeːpɾaxt dɛs hˈalzəs , dˌiːzəs nˈakəns , dˌiːzɜ bɾˈʊst ˈanzˌɑː ɛɾ hˌatə aʊf zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈuːɾ ˈalə ɡalˈeːriːən dɛɾ vˈɛlt , diː kˈʊnstʃɛtsə dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ , diː lˈɔkəndən , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən , nˈiːtlɪçən fˈɔɾmən dɛɾ ˈaltən ʊnt nˈɔøən bˈɪlthaʊɜkˌʊnst ɡəzˈeːən , mɪt vˈɑːɾhaftəm kˈʊnstflaɪs ʃtuːdˈiːɾt , ʊnt vˈas vɑːrən ziː , vˈas vɑːɾ vˈeːnʊs ʊnt ˈalə ɡɾˈɑtsɪən , vˈas vɑːɾ madˈɔnɑː ʊnt ˈalə diː hˈɛɾlɪçən hˈaɪlɪɡən ɡəzˈɪçtçən ˈalɜ tsˈaɪtən ʊnt ʃˈuːlən ɡˌeːɡən dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɑmoːrˌɛtənkˌœpfçən , ɛs lˈɑːk aɪn lˈiːbɾaɪts ɪn dˌiːzəm zˈyːsən vˈeːzən . 
ɛɾ hˈœɾtə ziː zˈɔøftsən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , hˈɛlə pˈɛɾlə hˈoːp zɪç ˌʊntɜ deːn zˈaɪdənən vˈɪmpɜn ; 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnən mˈʊnt dɑːrˈaʊf , ziː tsˈoːk das vˈaɪçə vˈʊndɜpˌatʃçən nˈɪçt vˈɛk .  
» kˌœnən ziː tsˈyɾnən , maɪn frˈɔølaɪn « , hˈuːp ɛɾ ˈan , » das ɪç tsuː zoː ˈʊnɡəlˌeːɡənɜ tsˈaɪt ? « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , ʊm ˌiːrə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən kˈaɪnə ˈantvɔɾt .  
» vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ɪç ziː nˈɪçt hˈaɪtɜ fˈɪndən vˈyɾdə , ɪç hˌɛtə miːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt diː frˈaɪhaɪt « nɔx kˈaɪnə ˈantvɔɾt .  
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛs mˈɪtlˌaɪts ɡəʃˈɛŋkt , tsˈaɾtə hˈɛɾtsən viː das ˈiːrɪɡə , fɛɾʃtˈeːən ˌaɪnən tˈiːfən ʃmˈɛɾts fˈiːl frˈyːɜ als ˈandərə , mˈøːɡə ɡˈɔt ˌiːnən dˌiːzə tɾˈɛːnən dɛs mˈɪtɡəfˌyːls fɛɾɡˈɛltən , diː miːɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːltˌuːn « kˈaɪnə ˈantvɔɾt , nˈuːɾ pˈɛɾlçən ʊm pˈɛɾlçən dɾˈɛŋt zɪç ˌyːbɜ deːn fˈaɪnən rˈant dɛɾ vˈɪmpɜn .  
» ziː tsˈyɾnən miːɾ ˈalzoː dˈɛnɔx « , fˈuːɾ mˈaɾtiːnˌiːts tɾˈyːbə lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » das bˈɛstə vˌɪɾt zaɪn , ɪç nˈeːmə miːɾ diː frˈaɪhaɪt , ziː aɪn ˈandɜmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən . 
« 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ ˈiːrɪɡən tsˈiːən , ˌɑːbɜ ˈiːdɑː hˈiːlt iːn fˈɛst .  
» hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « flˈystɜtə ziː lˈaɪzə bˈɪtənt   » vɑːrˈʊm nˈɛnən ziː mɪç hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , ˈantvɔɾtətə mˈaɾtiːnˌiːts , » viː ˈɔft hˌɑːbən ziː fɛɾʃpɾˈɔxən , mˈaɾtiːnˌiːts , ʊnt vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡˈuːt bɪn , eːmˈiːl tsuː zˈɑːɡən . «   » mˈaɾtiːnˌiːts ! « flˈystɜtə ziː vˈiːdɜ .   » ˈoː , bɪn ɪç dɛn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːt viː ɡˈɛstɜn , ˌoːdɜ zɪnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈɔøntlɪçə tɾˈœstəndə ˈiːdɑː , viː frˈyːɜ ? «   » eːmˈiːl ! « hˈaʊxtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən vˈœɾtçən lˈɑːk aɪn zoː zˈyːsɜ tˈoːn , deːm ˈalə zˈaɪtən ɪn eːmˈiːls bɾˈʊst ˈantvɔɾtətən , fˈɔl nˈɑmənlˌoːzɜ zˈeːlɪçkˌaɪt bˈɔøktə ɛɾ zɪç fɔn nˈɔøəm aʊf ˌiːrə tsˈaɾtə hˈant ; 
dɔx ɛɾ fˈastə zɪç vˈiːdɜ , ˈʊnt , ɛs vɑːɾ iːm tsvɑːɾ zˈaʊɜ ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˌɑːm ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ ɪn deːn rˈɛçtən tˈakt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊəndən frˈɔøndʃaft . 
ɛɾ bˈɑːt ziː , iːn ɡədˈʊldɪç ˈantsuːhˌøːrən , ɛɾ vˈɔlə iːɾ zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː tɾˈyːbə ʊnt tɾˈaʊrɪç dˈ??ks lˈeːbən ɡˈeːə , ʊnt fɪlˈaɪçt vˌɛɾdə ziː iːn ɛntʃˈʊldɪɡən .  
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈaʊzəs , viː ziː dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl deːm hɔfrˈɑːt ɛɾtsˈɛːlt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ deːn ʃrˈɛklɪçən fɛɾdˈaxt , deːn dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ nˈuːɾ ˈɑːntə ʊnt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːən vˈɑːktə , bəʃtˈɛːtɪçtə ɛɾ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , dˈas , als ɛɾ ˌaʊs jˈeːnɜ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt vˈiːdɜ tsuː fˈœlɪɡəm bəvˈʊstzaɪn ʊnt deːm ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , hɑːbə iːm das lˈeːbən ʊnt diː ɡˈantsə ˈeːɾdə zoː ˈøːdə ɡəʃˈiːnən , das ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ diː zˈeːlɪɡə rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːbə ɡəɡˈœnt , jˈɑː bənˈaɪdət hɑːbə ; 
bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hɑːbə ɛɾ ɡlˈyklɪç ɡəpɾˈiːzən , dɛn bətɾˈoːɡən fɔn deːm mˈan , deːn ziː lˈiːptə , viː hˌɛtə ziː fˈɛɾnɜ ɡlˈyklɪç lˈeːbən kˈœnən ?  
aʊfs nˈɔøə zˈaɪ dˈɑmɑːls ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɪtɜkˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˌeːɡən deːn iːtˈɑːlɪənɜ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , dɛɾ nˈuːɾ nɑːx deːm fˈɛɾnən nˈɔɾdən ɡəkˈɔmən ʃˈiːn , ʊm aɪn hˈɔldəs mˈɛːdçən , aʊf vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ʊnt dan tsuː bətɾˈyːɡən , ˌaɪnən frˈɔønt tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt iːn dan tsʊm ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən rˈɛçɜ tsuː mˈaxən . 
dɑː hɑːbə man iːm ˌaɪnən bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt , deːn zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kˈ??ts fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɛndə ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ; 
ɛɾ ɛnthˈiːlt das bəkˈɛntnɪs ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃˈʊlt , ˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən ʃˈandə . 
ˈantˌoːnɪˌoː hɑːbə lˈaŋə ɡəˈɑːnt , das ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç iːɾ fɛɾlˈoːptɜ , dɔx nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪç bəɡˈynstɪçtə zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə ziː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡətɾˈɔfən , dɛɾ iːm kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡəlˈasən .  
dɔx tsuː ˈeːdəl , ziː dɛɾ ʃmˈax ʊnt deːm ˈʊnvˌɪlən ˌiːrɜ famˈiːlɪə pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , hɑːbə ɛɾ iːɾ ɛɾlˈaʊpt , zˌaɪnən fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋ fˈɔɾt tsuː tɾˈɑːɡən , ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən vˈɔlə ɛɾ vˈaɾʃaʊ fɛɾlˈasən ʊnt ziː nˈiː mˈeːɾ zˈeːən , ˌiːrən rˈɪŋ , baɪ vˈɛlçəm ziː iːm mɪt deːn hˈaɪlɪçstən ˈaɪdən tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən , vˈɔlə ɛɾ dɛɾ nˈɛçstən bˈɛstən mˈɛtsə ʃˈɛŋkən .  
» diːs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ʃtɾˈɑːfə « , fˈuːɾ mˈaɾtiːnˌiːts fˈɔɾt , » diː zɪç dɛɾ ˈɛdlə , zoː ʃˈɛntlɪç bətɾˈoːɡənə mˈan ɛɾlˈaʊptə . 
viː ˈʊnzˌeːlɪç rˈaʃ ɪç hˈandəltə , vˈɪsən ziː , maɪn frˈɔølaɪn ; 
mˌaɪnəm zˌeːkʊndˈantən vɔltə ɛɾ diː ʃˈandə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt iːm ʃlˈuːk ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈuːt ˈaʊs , zoː ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç dɛn mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊnɡlˌyk , mɪt zˌaɪnəm nɔx ɡɾˈøːsərən ˈeːdəlmˌuːt fˌɔɾ diː mˈyndʊŋ mˌaɪnɜ pɪstˈoːlə . 
jˈeːnən ɡˈantsən tˈɑːk , dɑː ɪç diː ʃˈʊlt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɛɾfˈuːɾ , vˈyːtətə ɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst .  
ɪç vˌ??də rˈuːɪɡɜ , als ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , ˌɑːbɜ tsuː dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , fˈyːltə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə nˈɛːə , zaɪn blˈʊtbeːdˌɛktəs bˈɪlt ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ dˈɑː , mˌaɪnə zˈeːlə fˈastə das ʃrˈɛklɪçə nˈɪçt , ɪç fɛɾfˈiːl ɪn vˈɑːnzɪn . 
zaɪt jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən ʃtˈʊndə nˈɑːt ɛɾ miːɾ ˈalə nˈaxt ʊnt tsˈaɪkt miːɾ zˌaɪnə klˈafəndə vˈʊndə ; 
kˈaɪn rˈaʊm ɪst iːm tsuː vˈaɪt , kˈaɪn ɡeːbˈeːt fɛɾʃˈɔøçt ˈiːn , ɛɾ vˈyɾdə miːɾ ɪm frˈoːəstən tsˈɪɾkəl mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɛɾʃˈaɪnən .  
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə ʃˈaɪnt ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː vˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnə lˈɛtstə tsuːflˈʊxt ɪst , mɪç jˈeːdə nˈaxt an deːn altˈɑːɾ tsuː rˈɛtən . 
maɪn lˈeːbən ɪst fyːɾ jˈeːdə frˈɔødə fɛɾlˈoːrən , miːɾ blˈyːt kˈaɪn frˈyːlɪŋ mˈeːɾ , diː natˈuːɾ ɪst miːɾ ɛɾʃtˈɔɾbən ; 
aɪn rˈastloːzɜ flˈyçtlɪŋ ˈaɪlə ɪç ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hˈɪn , fɛɾfˈɔlkt fɔm ɡəʃpˈeːnstə dˈɛsən , deːn maɪn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktɜ rˌaxeːdˈuːɾst ɛɾʃlˈuːk . 
ɪç bɪn kˈaɪn , dɛɾ zˌaɪnən ˈɛdlən bɾˈuːdɜ ɛɾmˈɔɾdətə , ɪç flˈiːə ʊnt flˈiːə , bɪs zɪç miːɾ ˌaɪnə frˈyːə ɡɾˈuːbə ˈœfnət , voːhˈiːn zaɪn blˈuːtɪɡɜ ʃˈatən nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈɪŋt , vˌoː ɪç ˈaʊsrˌuːə , ˈʊnɡəkˌant , ˈʊnbəvˌaɪnt , dɛɾ lˈɛtstə ʃpɾˈɔsə mˌaɪnəs ʃtˈaməs , ˈoːnə dˈɛŋkmɑːl als das dɛɾ blˈʊmən , diː dɛɾ frˈyːlɪŋ ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈaʃə kˈaɪmən lˈɛst . « 
ˈoːnə ˈiːdɑːs ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , hˌatə zɪç nɑːx deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən mˈaɾtiːnˌiːts ɛɾhˈoːbən , ʊnt vɑːɾ dɑːfˈɔnɡəˌaɪlt . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ zoː ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛɾ diː lˈaʊtə tˈaɪlnɑːmə dɛs ɡəlˈiːptən mˈɛtçəns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt hˌɛtə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌiːrə tsˈaɾtə ʃtˈɪlə tˈaɪlnɑːmə , diː tˈaʊzənt tsˈaɪçən dɛɾ lˈaʊtloːzən lˈiːbɛspɾˌɑːxə hˌatən ˈoːneːdˌiːs ʃˌoːn zoː hˈɛftɪç aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt , das ɛɾ diː rˈɑːzəndə ɡlˈuːt ɪn zˌaɪnəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən kˈaʊm mˈeːɾ bəʃvˈɪçtɪɡən , das ɛɾ zɪç kˈaʊm ɛnthˈaltən kˈɔntə , diː tɾˈɛːnən , diː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk flˈɔsən , fɔn deːn tsˈaɾtən vˈaŋən tsuː kˈysən . 
viː ˌaɪnə tɾˈaʊɜndə ˈandɾˌoːmaxə zˈɑːs ˈiːdɑː , das ˈɛŋəlskˌœpfçən aʊf iːɾ ʃnˈeːvaɪsəs hˈɛndçən ɡəʃtˈytst , ʊnt lˈiːs diː tɾˈɛːnən hɛrˈab ɪn deːn ʃˈoːs rˈɔlən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ʃˈiːn ziː ˌɑːbɜ rˈuːɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , ziː zˈɑː ˈɔft ˈaʊf , ʊnt dan lˈɑːk ɪn deːm ʃˈøːnən ˈaʊɡə ˈɛtvɑːs zoː ʃvˈɛɾmərˌɪʃzˈɪnəndəs , das man ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , ziː zˈɪnə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛntʃlˈuːs nˈɑːx .  
zoː tɾˈɑːf ziː bˈɛɾnɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmənzˌyndɜɡˌeːzɪçt tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪnɡˌʊktə ; 
ɛs hˌatə iːm ˌʊntɜvˈɛkəs , naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə kˈɪtsəl ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡəvˈɑːktən fˈɛlthɜnˌaɪnfal foːrˈyːbɜ vɑːɾ , dɔx aɪn vˈeːnɪç das ɡəvˈɪsən ɡəʃlˈɑːɡən , das ɛɾ diː lˈɔøtçən zoː ɪm hˈaɪloːzən tsˈapəl tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , das diː zˈaxə aʊf dˌiːzə mˈɑːniːɜ ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt ɡˌants ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡərˈant vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
dɔx dɑː vɑːɾ ɛɾ jˈɑː dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , ˌaʊx diː fɛɾˈaɪtəltstən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈiːdɜ tsuː ɛntvˈɪrən . 
hˌɑːbən ziː zɪç ˌaʊx viː ˈʊnɡəʃˌɪktə hˈaʊdərɜ aɪn vˈeːnɪç fɛɾfˈɑːrən , dˈaxtə ɛɾ , dɛɾ ˈaltə bˈɛɾnɜ vˈaɪs ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪns rˈɛçtə ɡlˈaɪs tsuː bɾˈɪŋən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːf , als ɛɾ zˈɑː , das das mˈɛːdçən zoː ɡˈɑːɾ bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə , das ɛs ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ ˈeːɾdə hˌɛtə ɛɾbˈaɾmən mˈøːɡən dɑː kɾˈiːsəltə ɛs iːm dɔx deːn rˈykən hɪnˈaʊf , ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt flˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɑdɑːvɜ , ʊnt ʃnˈyɾtə iːm diː bɾˈʊst tsuːzˈamən , » zˈɪçɜ ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt « , bɾˈʊmtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
dɑː ʃˈaʊtə zɪç ˈiːdɑː nɑːx iːm ˈʊm , ˌʊntɜ deːn fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ , tɾˈɑːf iːn dɔx aɪn zoː mˈɪldəs lˈɛçəln , das ɛs iːm vˈiːdɜ vˈoːl ʊnt vˈaɾm vˌ??də , als hˌɛtə ɛɾ deːn bˈɛstən ˈɛkstɾaɪt dˈeːˈabzɪntə fˌɔɾ deːn mˈɑːɡən ɡəʃlˈɑːɡən , » hɑːbə ɪç aɪn dˈʊməs ʃtɾˈaɪçəlçən ɡəmˈaxt , maɪn kˈɪndçən « , frˈɑːktə ɛɾ klˈaɪnlaʊt , mˈaxtə ˌɑːbɜ zoː fɛɾʃmˈɪtstə , klˈuːɡə ˈɔøɡlaɪn dɑːtsˈuː , das ˈiːdɑː , zoː ˈɛɾnst ziː zaɪn vɔltə , lˈɛçəln mˈʊstə ; 
ziː ɡˈɑːp iːm diː hˈant ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː ziː fɔn ˈanfˌaŋ d??ç zˌaɪnə dɔx ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ tsuː ˈɪndɪskɾətə ˈɔøsərˌʊŋ zˈeːɾ ˈaʊsɜ (en)kˈɒntənəns(de) ɡəkˈɔmən , das ziː iːm ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən kˈœnə , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf hɑːbə iːɾ ˈal zaɪn ˈʊnɡlˌyk , zaɪn lˈaɪdən ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ziː zˈaɪə viː fɔn ˌiːrəm lˈeːbən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fantˈoːmə kˈœnə bəfrˈaɪt vˌɛɾdən . 
jˌɛtst hˌatə jˈɑː dɛɾ hɔfrˈɑːt ˈiːdɑː aʊf deːm pˈʊŋkt , vˌoː ɛɾ ziː hˈɑːbən vɔltə ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪm klˈɑːrən , ʊnt rˈiːp zɪç ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ fˌɔɾ frˈɔødən ʊnt lˈaʊtɜ zˈeːlɪçkˌaɪt diː hˈɛndə : 
» ziː kˌœnən ʊnt mˈysən iːn rˈɛtən , ʊnt dɑːrˈʊm hat miːɾ maɪn ɡənˈiːʊs das tˈɔlə vˈɑɡɛʃtˌyk fɔn fˈoːɾhˌɪn ˈaɪnɡəɡˌeːbən ; 
ziː mˈysən iːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ˈaləs ˈaʊsɡəbˌ??t zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɪst ; 
ziː mˈysən mˈaxən , das ɛɾ vˈiːdɜ deːn mˈɛnʃən ˈanɡəhˌœɾt , dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə , das ɛɾ baɪ tˈɑːk frˈɔøntlɪç ʊnt ɡəzˈɛlɪç ɪst , ʊnt nˈaxts nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː kˈɪɾçə lˈɔøft . 
ɪç vɪl dɑːfˈɔn ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛs fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt hˈœkst nˈaxtaɪlˌɪç ɪst , ˈalə nˈaxt zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm blˈuːtɪɡən ɡəʃpˈɛnst tsuː fˈyɾçtən ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː nˈuːɾ ˈalə ˈandɜn ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , diː aɪn zˈɔlçɜ ˈʊmʃtˌant mɪt zɪç fˈyːɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪst ɛɾ nˈuːn zoː rˈɛçt ɪm fˈɔøɜ , zoː rˈɛçt , vˈas man zˈɑːɡt ɪm tsˈuːk ɡˈiːpt ɛs dan ˌaɪnən hˈɛɾlɪçərən , ˈanɡənˌeːmərən ɡəzˈɛlʃaftɜ als ˈiːn , dɑː ɪst ˈaləs lˈeːbən , ˈaləs fˈɔøɜ , das ʃpɾˈuːdəlt fɔn deːm fˈaɪnstən vˈɪts , fɔn dɛɾ tsˈaɾtəstən ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , ʊnt ʊm diː tsˈaɪt , vˌoː ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ ʃˈampaɡnɜpˌʊnʃ , deːn ziː zoː tɾˈɛflɪç tsuː bərˈaɪtən vˈɪsən , ˌoːdɜ kˌaɾdiːnˈɑːl ʊnt fyːɾ lˈiːphɑːbɜ dɛs rˈoːtən ˌaʊx bˈɪʃoːf ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɛn man ɡlˈaʊpt , jˌɛtst ɡˈeːt ɛs ˈeːɾst rˈɛçt ˈan , dɑː vˌɪɾd ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈɛɾnstɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , tsˈiːt ˈaɪnmˌɑːl ʊm das ˈandərə diː ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ˌoːdɜ lˈɛst ziː ɪn dɛɾ tˈaʃə rˌeːpeːtˈiːrən , das man ɡlˈaʊpt , ɛɾ hɑːbə aɪn ɡlˈɔkənʃpˌiːl ɪm mˈɑːɡən , ˈʊnt hast iːn ɡəzˈeːən ʃlˈaɪçt ɛɾ zɪç zans ˈɑdiːˌuː fˈɔɾt , ʊnt ˈaɪlt dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː ; 
dɛɾ mˈɔndvɪɾtˌɪn kˌan ɪç ɛs , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç diː hˈaɪlɪçstən , fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaɪdə dɑːtsˈuː ʃvˈøːrə , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , das ɛɾ nˈɪçt aʊf ɡˌants ʃlˈɪmən vˌeːɡən ɪm dˈʊnkəln ʃlˈaɪçə ; 
ɪç vˈaɪs das bˈɛsɜ , zˈɑːkt ziː ˈɪmɜ ; 
ɪm dˈʊnkəln ɪst ɡˈuːt mˈʊnkəln das mˈaxə miːɾ aɪn ˈandərɜ vˈaɪs.
ʊnt dan , viː ˈʊnanɡənˌeːm ɪst aɪn zˈɔlçəs fɛɾhˈɛltnɪs , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn hˈaɪlɪɡən ʃtˈant dɛɾ ˈeːə zɪç bəɡˈeːbən zˌɔl . 
tsuːɾ tsˈaɪt vˌɛn dɑː zaɪn vˈaɪbçən ˌiːrə tˈyçɜ ʊnt tˈyçəlçən , ˌiːrə rˈœkə ʊnt rˈœkçən ˈapɡəvˌɔɾfən hat , vˌɛn ziː ɪm hˈɛmdçən ʊnt nˌaxtkɔɾzˈɛtçən ɪns bˈɛtçən ʃlˈypft , ɡˌants vˈaɪt hɪnˈyːbɜ rˈykt , ʊm nɔx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən plˈats tsˈʊm «   » vˈas vˈaɪs aɪn ˈaltɜ hˈɑɡɛstˌɔlts , viː ziː « , ˌʊntɜbɾˈax iːn das frˈɔølaɪn ˈaɪfrɪç , ɪndˈeːm ziː iːm mɪt deːn vˈaɪçən pˈatʃçən , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɛɾrˈøːtənt , ˌaɪnəs hˈɪntɜ das ˈoːɾ fɛɾzˈɛtstə , diː knˈiː tsuːzˈamənknˌɪp , ʃˈɛlmɪʃ lˈɛçəltə ʊnt ˈɪnɜlˌɪç bˈaɪnɑːə plˈatstə ; 
» vˈas vˈɪsən ziː fɔn nˌaxtkɔɾzˈɛtçən ʊnt ʃlˈafhɔøbçən , zˈɔlçə dˈɪŋə ɡəhˈøːrən ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn iːɾ fˈax , ʊnt dɛɾ ʃˈʊstɜ , hˈaɪst aɪn ˈaltəs ʃpɾˈyçvɔɾt , dɛɾ ʃˈʊstɜ blˈaɪbə baɪ zˌaɪnən lˈaɪstən . «   » lˈaɪdɜ , ɡˈɔt ɛɾbˈaɾms ! « zˈɔøftstə ʊnt knˈ??tə dɛɾ ˈaltə kˈɑːtɜ mˈ??bˈɛɾnɜ mɪt kˈoːmɪʃəm pˈatoːs , » lˈaɪdɜ hˈaɪst ɛs baɪ miːɾ nˈeː ˈʊltɾɑː kɾˈeːpiːdˌɑːm , ɪç dˈaɾf nˈɪçts zˈeːən als diː hˈypʃən fˈyːsçən , ʊnt hˈœkstəns , ˈalərˈalɜhˌœkstəns jˈɑːɾs ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈypʃəs vˈɛːt ; 
dɔx ʊm vˈiːdɜ aʊf mˈaɾtiːnˌiːts tsuː kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡədˈaxt , ɪç vˈaɪs nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , viː man iːn dɛɾ vˈɛlt viːdɜɡˈeːbən kˌan . 
viːɾ mˈøːɡən ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪt dɛs ɡəʃpˈɛnstɜɡlˌaʊbəns an iːn hˈɪnpɾeːdˌɪɡən zˈoːlaŋə viːɾ vɔlən , ɛɾ ɡˈiːpt ʊns rˈɛçt , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt zˈiːt ɛɾ dˈɛnɔx vˈiːdɜ zaɪn fantˈoːm . 
nˈaɪn , man mˈuːs iːm aʊf ɡˌants ˈandərəm vˈeːɡə bˈaɪkɔmən ; 
ziː , ˈiːdɑː , ziː mˈysən ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt tsuː iːm an deːn altˈɑːɾ ɡˈeːən , baɪ iːm blˈaɪbən ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ ˈaŋst , ʊnt ɪç ʃtˈeːə dɑːfˈoːɾ , ɛɾ vˌɪɾt zoː fˈiːl an ziː dˈɛŋkən , das das bˈɪlt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fɛɾʃvˈɪndət . «  
ˈiːdɑː ʃtɾˈɔøptə zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm hˈylfsmɪtəl mɪt mˈɛtçənhˌaftɜ ʃˈɔøə ; 
ziː ɡˈɑːp deːm hɔfrˈɑːt tsuː bədˈɛŋkən , das das zɪç ˈaʊfdɾˌɪŋən hˈaɪsə ; 
vˈas diː vˈɛlt dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɛɾdə , vˌɛn ziː ˌaɪnəm lˈantfrˌɛmdən mˈɛnʃən ɪn diː kˈɪɾçə nˈaxlaʊfə , ʊnt diːz ʊnt jˈeːnəs ˌɑːbɜ dɛɾ hɔfrˈɑːt , dɛɾ das mˈɛːdçən fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an kˈantə , zˈɑː tˈiːfɜ . 
ɛɾ zˈɑː viː zɪç ɪn iːɾ tsvɑːɾ das mˈɛtçənhˌaftə ɡˌeːɡən das ˈʊnʃˌɪklɪçə , das nɑːx deːn bəɡɾˈɪfən dɛɾ vˈɛlt dɑːrˈɪn lˈiːɡən kˈœnə , ʃtɾˈɔøbə , das ˌɑːbɜ das ˈɛdlə ʊnt ɡɾˈoːsə , das ziː , nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡən ɡəkˈant , tˈiːf ɪn dɛɾ ʃtˈɔltsən , jˈʊŋfrɔølˌɪçən bɾˈʊst fɛɾʃlˈoːs , ʃˌoːn jˌɛtst dˌiːzən rˈɛtʊŋsɡədˌaŋkən mɪt vˈɛɾmə ɛɾɡɾˈɪfən hˌɑːbən mˈysə , dɛn ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə zˈɑː ɛɾ jˈeːnəs ʃtˈɪlə fˈɔøɜ ˈɛɾnstən nˈaxdɛnkəns , ˌiːrə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ʃtˈɔltsɜ , viː vˌɛn ziː ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɛntʃlˈʊsəs mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ tɾˈœstətə ziː ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən , vˈas diː vˈɛlt zˈɑːɡən vˈyɾdə ; 
ˈʊnɛɾkˌant vˈɔlə ɛɾ ziː ɪn dɛɾ dˈʊŋklən nˈaxt ɪn diː kˈɪɾçə fˈyːrən , » ʊnt lˈantfrˌɛmt « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ʃˈalkhaftəm lˈɛçəln fˈɔɾt , » lˈantfrˌɛmt nˈɛnən ziː dˌiːzən mˈɛnʃən ? 
miːɾ vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs ɪn deːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɡəvˌɔɾdən , viː vˌɛn ɪç iːn lˈaŋə , lˈaŋə ɡəkˈant hˌɛtə ; 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ ɛs dˈɛn , dɛɾ an jˈeːnɜ balnˈaxt , als viːɾ deːn lˈantfrˌɛmdən mˈɛnʃən tsʊm ˈalɜɛɾʃtˌɛnmɑːl zˈɑːən , zˈɑːɡtə : ɪç mˈœçtə hˈɪŋeːən ʊnt frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt frˈøːlɪç mɪt deːn frˈøːlɪçən , zˈɑːɡə miːɾ dˌaɪnən kˈʊmɜ , ˌɔp ɪç nˈɪçt hˈɛlfən kˌan? « 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪm vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən , das ziː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntən zoː hˈoːx ɛɾhˈeːpt , das ziː ɛntʃlˈysə fˈasən ʊnt ˈaʊsfˌyːrən , voːfˈoːɾ aɪn mˈan fɪlˈaɪçt zɪç ɡəʃˈɔøt hˌɛtə . 
ˌaʊx ˈiːdɑːs hˈɛɾts vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç fyːɾ zˈɔlçə ɡɾˈoːsə ɛntʃlˈysə , diː dɛɾ kˈɛltərə bəˈoːbaxtɜ mɪt ˈʊnrˌɛçt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈɛnt ; 
ziː lˈeːntə zɪç an diː bɾˈʊst dɛs ˈaltən frˈɔøndəs ʊnt lˈɪspəltə mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ˌɑːbɜ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən : 
» ɪç vɪl ɛs tˈuːn , dɛn ɪç fˈyːlə ɛs : dɛɾ tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns ɪst dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɪmə ! «   tsvˈaɪtɜ tˈaɪl 
diː hˈaɪlʊŋ 
ɛs vɑːɾ fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪç miːnˈuːtən aʊf mˈɪtɜnˌaxt , als ˌaʊs dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊs aɪn pˈɑːɾ dˈʊŋklə ɡəʃtˈaltən tɾˈɑːtən ; 
diː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə vɑːɾ ɪn ˌaɪnən dˈɪkən ˌyːbɜrˈɔk ɡəknˈœpft , deːn hˈuːt tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , diː ˈandərə klˈaɪnərə hˌatə ˌaɪnən ʃˈavl fɔn dˈʊŋklɜ fˈaɾbə ʊm deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən , vɑːɾ tˈiːf ɪn ˌaɪnən kˌaɾboːnˈɑːroː ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , dɛɾ ˌɑːbɜ tsuː lˈaŋ ʃˈiːn , dɛn diː pɛɾzˈoːn diː iːn tɾˈuːk , mˈʊstə iːn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊfnˌeːmən . 
diː bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən ʃlˈɪçən zɪç dˈɪçt an deːn hˈɔøzɜn hˈɪn , ɡˈɪŋən mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən ɛntlˈaŋ , ʊnt fɛɾʃvˈandən ˈɛntlɪç ɪm pɔɾtˈɑːl dɛɾ mˈynstɜkˌɪɾçə .  
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn mˈan mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ˌyːbɜ deːn mˈynstɜplˌats ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ frˈaɪlɪŋɜ kˈystɜ ; 
ɛɾ ʃlˈoːs ʃvˈaɪɡənt diː ɡɾˈoːsə , ɡˈarəndə kˈɪɾçtyːrə ˈaʊf , ʊnt vˈɪŋktə deːn bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
diː klˈaɪnərə ʃˈiːn tsuː tsˈøːɡɜn , als ʃˈɔøə ziː zɪç ɪn deːn nˈaxtɾˈɑːbənʃvˈaɾtsən dˈoːm tsuː tɾˈeːtən , als ˌɑːbɜ dɛɾ kˈystɜ mɪt zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə fˈoːrˌanlˌɔøçtətə , ʃˈiːn ziː mˈuːtɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt fˈɔlktə , dɔx zˈɑː ziː baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ˌʊntɜ deːm ʃˈavl hɛɾfˈoːɾ , als fˈyɾçtə ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡɾˈɔølɪçəs hˈɪntɜ deːn ɡɾˈoːsən zˈɔølən hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən tsuː zˈeːən .  
am altˈɑːɾ mˈaxtən ziː hˈalt . 
dɛɾ kˈystɜ tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnən bɾˈaɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən pfˈaɪlɜ , fɔn vˌoː ˌaʊs man deːn altˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ kˈɪɾçə ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , ʊnt diː bˈaɪdən fɛɾhˈyltən nˈɑːmən dˈɔɾt ˌiːrən plˈats ; 
diː lˈɑtɜnə ɡˈɑːp ˈyːbɾɪɡəns zoː vˈeːnɪç lˈɪçt , das man ˈoːnə nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , diː an deːm pfˈaɪlɜ zˈɪtsəndən fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən dˈʊnkəl nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ɪndˈeːm hˈœɾtə man deːn ɡlˈɔkənhˌamɜ ɪm tˈ??mə zˈʊrən , ʊnt tsʊm ʃlˈɑːk ˈaʊshˌoːlən , dɛɾ ˈeːɾstə ɡlˈɔkənʃlˌɑːk fɔn mˈɪtɜnˌaxt rˈɔltə dˈʊmpf ˌyːbɜ diː kˈɪɾçə hˈɪn , ʊnt tsˈuːɡlaɪç hˈaltən ˈaɪləndə ʃrˈɪtə deːn mˈɪtlərən zˈɔølənɡˌaŋ hɛrˈaʊf deːm altˈɑːɾ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ mˈaɾtiːnˌiːts mɪt zˌaɪnəm dˈiːnɜ .   blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt zˈɛtst zɪç jˈeːnɜ , viː ɛɾ ˈalə nˈaxt tsuː tˈuːn pflˈeːktə , aʊf diː ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs .  
tsuːˈeːɾst zˈɑː ɛɾ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɛɾ vˈaɪntə ʊnt zˈɔøftstə , ˈʊnt , viː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , dɑː iːn dɛɾ kˈystɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈeːən hˌatə , rˈiːf ɛɾ mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ , bˈɪtəndɜ ʃtˈɪmə : » bɪst duː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾzˈøːnt ? 
kˌanst duː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən , ˈantˌoːnɪˌoː ? 
« 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈœntə fˈɔl ʊnt lˈaʊt d??ç diː ɡəvˈœlbə dɛɾ kˈɪɾçə , ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə lˈaʊt fɛɾhˈalt , dɑː rˈiːf ˌaɪnə zˈɪlbɜrˌaɪnə , ɡlˌɔkənhˈɛlə ʃtˈɪmə , viː diː ˌaɪnəs ˈɛŋəls , fɔm hˈɪməl : 
» ɛɾ hat fɛɾɡˈeːbən ! « 
frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛkən dˈ??çtsˌʊktə deːn ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnə vˈaŋən rˈøːtətən zɪç , zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə , ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə rˈɛçtə tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊf , ʊnt rˈiːf : » vˈeːɾ bɪst duː , dɛɾ duː miːɾ fɛɾɡəbˈʊŋ bɾˈɪŋst fɔn deːn tˈoːtən ? « 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs an jˈeːnəm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən pfˈaɪlɜ , ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt bəbˈɛnt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , zaɪn hˈɑːɾ ʃˈiːn zɪç ɛmpˈɔɾtsʊstɾˌɔøbən , zaɪn blˈɪk hˈɪŋ ʃtˈaɾ an jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛs nˈɑːəndən , diː ɡəʃtˈalt kˌɑːm nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , dɛɾ mˈɪldə ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə ɛmpfˈɪŋ ziː , nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ˈʊnt dɛɾ dˈʊŋklə mˈantəl fˈiːl , aɪn zˈeːrɑːfˌɛːnlɪçəs vˈeːzən , ˈiːdɑː mɪt dɛɾ tˈaʊbənfrˌɔmhaɪt ˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən ˈɛŋəls ʃvˈeːptə aʊf deːn ɡɾˈɑːfən tsˈuː . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ɪn aɪn vˈɪlənlˌoːzəs hˈɪnstarən fɛɾzˈʊŋkən , nɔx ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnən bəvˈoːnɜ hˈøːərɜ rˈɔømə tsuː zˈeːən , bɪs iːn diː zˈyːsə , vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ vˈɛktə :  
» ɪç bɪn ɛs « , flˈystɜtə als ziː ɡˌants nˈɑːə tsuː iːm ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , das mˈuːtɪɡə , ˈɛŋəlʃˌøːnə mˈɛːdçən , » ɪç bɪn ɛs , diː ˌiːnən diː fɛɾɡəbˈʊŋ ˌaɪnəs tˈoːtən fɛɾkˈyndɪçt . 
ɪç bɾˈɪŋə ziː ˌiːnən ɪm nˈɑːmən dɛs ɡˈɔtəs , dɛɾ aɪn ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ʊnt nˈɪçt dɛɾ kvˈɑːl ɪst , dɛɾ deːm ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾɡˈiːpt , vˈas ɛɾ ˌaʊs ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ʊnt ʃvˈaxhaɪt ɡəzˈyndɪçt , vˌɛn ˈɛɾnstə rˈɔøə deːn rˈɪçtɜ tsuː fɛɾzˈøːnən ʃtɾˈeːpt . 
diːs lˈeːɾt mɪç maɪn ɡlˈaʊbə , ɛsɪst ˌaʊx dɛɾ ˈiːrɪɡə ; 
ɪç vˈaɪs , ziː vˌɛɾdən iːn nˈɪçt tsuːʃˈandən mˈaxən . 
duː ˈɑːbɜ « , zˈɛtstə ziː mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡˌeːɡən das ʃˈɪf dɛɾ kˈɪɾçə vˈantə , » duː dɛɾ duː d??ç diː hˈant dɛs frˈɔøndəs fˈiːlst , vˌɛn duː nɔx dˈiːsaɪts ˈanʃpɾˌyçə hast an dˌiːzəs rˈɔøeːfˌɔlə hˈɛɾts , zoː ɛɾʃˈaɪn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , tsˈaɪɡə dɪç ˌʊnzərən blˈɪkən , ˌoːdɜ ɡˈiːp aɪn tsˈaɪçən dˌaɪnɜ nˈɛːə ! « 
tˈiːfə ʃtˈɪlə ɪn deːm ɡˈɔtɛshˌaʊzə , tˈiːfə ʃtˈɪlə dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈaxt , kˈaɪn lˈyftçən rˈeːktə zɪç , kˈaɪn blˈɛtçən bəvˈeːktə zɪç . 
mɪt zˈeːlɪɡəm lˈɛçəln , mɪt deːm zˈiːk dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn deːm ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡə vˈantə zɪç ˈiːdɑː vˈiːdɜ tsʊm ɡɾˈɑːfən : 
» ɛɾ ʃvˈaɪkt « , zˈɑːkt ziː , » zaɪn ʃˈatən kˈeːɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾ ɪst fɛɾzˈøːnt ! «  
» ɛɾ ɪst fɛɾzˈøːnt « , jˈuːbəltə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das diː kˈɪɾçə dɾˈøːntə , » ɛɾ ɪst fɛɾzˈøːnt ʊnt kˈeːɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
ˈoː ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls , ziː , ziː hˌɑːbən iːn ɡəbˈant , ˌiːrə tɾˈɔøə frˈɔøndʃaft fyːɾ mɪç ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ˈeːbənzˌoː hˈoːx , ˈeːbənzˌoː rˈaɪn ɪst als ˈantˌoːnɪˌoːs tɾˈɔøə ʊnt ɡɾˈoːsmuːt , ziː hat deːn blˈuːtɪɡən ʃˈatən fɛɾzˈøːnt , viː kˌan ɪç ˌiːnən dˈaŋkən «   » dˈaŋkən ziː deːm , dɛɾ ʃtˈaɾk vɑːɾ ɪn miːɾ ʃvˈaxən « , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː , ɪndˈeːm ziː iːm zˈanft diː hˈant ɛnttsˈoːk , diː ɛɾ ɡəfˈast ʊnt mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən bədˈɛkt hˌatə , » vɔlən ziː ˌɑːbɜ miːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡˈœnən , als das bəvˈʊstzaɪn , deːm frˈɔøndə ɡənˈytst tsuː hˈɑːbən , zoː dˈaŋkən ziː miːɾ dɑːdˈ??ç , das ziː zɪç vˈiːdɜ deːn mˈɛnʃən ʃˈɛŋkən , das ziː vˈiːdɜ hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː zɪnt , viː ɛs mˈɛnʃən ɡəbˈyːɾt , deːnən ɡˈɔt diː ʃˈøːnə ˈeːɾdə tsuː ˌaɪnəm ˈɔɾt dɛɾ frˈɔødə ɡəʃˈɛŋkt hat . « 
ʃpɾˈɑːxloːs fˈastə ɛɾ das tsˈaɾtə hˈɛndçən vˈiːdɜ ʊnt dɾˈyktə ɛs an zaɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts , zaɪn frˈɔødɪɡəs lˈɛçəln , aɪn zˈeːlɪɡɜ blˈɪk zˈɑːɡtən iːɾ , das ɛɾ ɛɾfˈylən vˈɔlə , vˈas ziː iːm ɡəhˈaɪsən .  
dɛɾ hɔfrˈɑːt vɑːɾ ɪndˈɛs nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt hˌatə mɪt frˈɔødɪɡɜ , tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs ʃˈalkhaftɜ mˈiːnə diː ʃˈøːnə ɡɾˈʊpə bətɾˈaxtət . 
man kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts ʃˈøːnərəs zˈeːən . 
dɛɾ hˈoːə ʃlˈaŋkə jˈʊŋə mˈan mɪt deːm tsˈaɾtən , ʃpɾˈɛçəndən ɡəzˈɪçt , ˌaʊs deːm jˌɛtst ˈalə vˈeːmuːt , ˈalə tɾˈaʊɜ ɡəvˈɪçən vɑːɾ , das jˌɛtst nˈuːɾ frˈɔødə ʊnt ɡlˈyk ˈaʊsʃpɾˌɑːx , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə diː fˈaɪnə zˈeːrɑːfɡəʃtˌalt mɪt deːm lˈiːplɪçən ˈɛŋəlskˌœpfçən , das ˌaʊs deːn zˈɪnɪɡən , ʃmˈɛltsəndən ˈaʊɡən zoː frˈɔødɪç , zoː ʃmˈaxtənt an jˈeːnəm hɪnˈaʊfzˌɑː ziː bˈaɪdə ˈʊmʃtɾˌɑːlt fɔn deːm ˈʊnɡəvˌɪsən mˈɪldən ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə an deːn zˈaɪtən ʊnt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ altˈɑːɾ ʊnt diː vˈʊndɜlˌɪç ɡəfˈɔɾmtən bˈoːɡən ʊnt zˈɔølən dɛs mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən tˈɛmpəls . 
nˈuːn , dˈaxtə bˈɛɾnɜ , zˈaɪ ɛs ʊm aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən , dan zɪnt viːɾ tsuː ɡˈuːtɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt vˈiːdɜ hˈiːɾ am altˈɑːɾ , dˈɔɾt aʊf deːn ʃtˈuːfən ʃtˈeːt dan dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs ʊnt vˈaɪtɜ ˈʊntən mˈysən miːɾ diː bˈaɪdən lˈɔøtçən dˈɔɾt knˈiːn ; 
dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ʃpɾˈɪçt dan deːn zˈeːɡən ʊnt ziː zɪnt kˈoːpuː 
ɛs tsˈʊpftə iːn ˈɛtvɑːs am rˈɔkʃoːs , ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm . 
dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl ʃtˈant hˈɪntɜ iːm ʊnt vˈɪʃtə zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə diː ˈaltən ˈaʊɡən , diː fˌɔɾ zˈeːlɪɡɜ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
» das ɪst iːɾ vˈɛɾk , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt « , ʃlˈʊxtstə ɛɾ , » mˈøːɡə ɛs ɪn tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt « » zˈaɪ ʃtˈɪl « , flˈystɜtə bˈɛɾnɜ , » daɪn vˈɛɾk ɪst ɛs , dɛn hˌɛtəst duː nˈɪçt ˈɛntlɪç ɡəʃvˈatst , zoː ʃpˈʊktə dɛɾ hˈɛɾ ˈantˌoːnɪˌoː nɑːx viː fˈɔɾ . «  
dɛɾ ˈaltə tɾˈɔøə dˈiːnɜ nˈɑːm ˌɑːbɜ das lˈoːp nˈɪçt ˈan , » nˈuːn , am ˈɛndə ɪst ɛs dɔx dɛɾ hˈɪməlzˌɛnɡəl dˈɔɾt « , ʃlˈʊxtstə ɛɾ vˈaɪtɜ , » dɛɾ ɛs fɔlbɾˈaxt hat , ˈoːnə ziː hˌɛtən viːɾ ˈantsˌɛtəln kˈœnən , vˈas viːɾ hˌɛtən vɔlən , viːɾ hˌɛtən dɔx nˈɪçts tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt . 
mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs ʃrˈaɪbə ɪç ˈaləs deːm ˈaltən hˈɛɾn ˈɔnklə ʊnt dɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɛɾ mˈuːs zˌaɪnən zˈeːɡən tsuː dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡən , tsuːkˈynftɪɡən frˈaʊ ɡɾˈɛːf « 
aɪn vˈɪŋk zˌaɪnəs hˈɛɾn ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn , ɛɾ ˈaɪltə tsuː iːm hˈɪn , kˈystə diː hˈɛndə dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt deːn zˈaʊm fɔn ˈiːdɑːs ɡəvˈant ʊnt bɾˈaxtə dan , viː iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf bəfˈɑːl , ˈiːdɑːs mˈantəl . 
ʃˈɛɾtsənt , als ɡˈɪŋ ɛs fɔn ˌaɪnəm bˈal nɑːx hˈaʊzə , hˈɪŋ mˈaɾtiːnˌiːts deːm hˈɔldən mˈɛːdçən deːn mˈantəl ˈʊm , ʊnt hˈyltə iːɾ das kˈœpfçən zoː tˈiːf ɪn deːn ʃˈavl , das nˈuːɾ nɔx das fˈaɪnə nˈɛsçən hɛɾfˈoːɾzˌɑː ; 
dɛɾ hɔfrˈɑːt fˈyːɾtə ziː , dɛɾ ʃtˈɪlzeːlˌɪɡə ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ nˌeːbən zˌaɪnɜ rˈɛtərˌɪn hˈeːɾ , ʊnt bˈɛɾnɜ vˌ??də ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , das dˌiːzə das ɡəzˈɪçtçən ˈɪmɜ nˈuːɾ deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt fˈiːl zˈɛltənɜ iːm tsuːvˈantə .  
bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl ʊnt dɛɾ kˈystɜ , dɛɾ ɡˌants tɾˈaʊrɪç ʃˈiːn , das zˌaɪnə tˌɑlɜkvˈɛlə dɔx ˈɛntlɪç vˈɛɾziːkt vɑːɾ , ʃlˈɔsən deːn tsˈuːk . 
» zoː ɡˈɔt vɪl « , zˈɑːɡtə tsuː iːm dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ , als ɛɾ diː tˈyːrə ʃlˈoːs , » zɪnt viːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl nˈaxts dɑː dɾˈɪnən ɡəvˈeːzən ; 
diːɾ zˌɔl ɛs ˈyːbɾɪɡəns dˈɛnɔx nˈɪçts ʃˈɑːdən , ˈaltɜ kˈaʊts ; 
vˌɛn dˌaɪnə dˈ??stɪɡə zˈeːlə nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːs vˈaɪn fɛɾlˈaŋt , zoː kˈɔmə nˈuːɾ tsʊm ˈaltən bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl ɪn deːn mˈɔnt , dɑː zˈɛtsən viːɾ ʊns dɛn hˈɪntɜ deːn tˈɪʃ , diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn mˈuːs ˈaltən ɡˈeːbən ʊnt viːɾ tɾˈɪŋkən dan aʊfs vˌoːlzˌaɪn mˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt dɛs ʃˈøːnən frˈɔølaɪns . «  
nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋ 
dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl kˌɑːm am ˈandɜn mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , ˌaʊs vˈɛlçəm man zɪç nˈɪçt rˈɛçt fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , tsʊm hɔfrˈɑːt ; 
ɛɾ vˈynʃtə mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡɾˈɪnzən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt tsˈɪʃtə dɔx dɑːbˈaɪ , viː vˌɛn ɛɾ rˈɑbaɾbɜ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən hˌɛtə , ˈaɪn » vˌɛn nˈuːɾ das hˈaɪlɪɡə kɾˈɔøtsdɔnɜ « ˈoːdɜ , » vˌɛn nˈuːɾ das mˈoːrənkɾˈaʊtʃtˈɛɾnˈeːleːmˌɛntɜçən « ʊm das ˈandərə hɛrˈaʊs . 
ɛɾ rˌapɔɾtˈiːɾtə , das ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dɛɾ ˈaltən ˌɛkstsəlˈɛnts , deːm ˈoːaɪm hɑːbə , voːrˈɪn iːm dˌiːzɜ ˈankˌyndɪɡə , das ɛɾ zˌaɪnə bɾˈiːfə nɑːx fˈuːzəlbɾˌɔn , ˌaɪnɜ bˈɑdeːˌanstalt tsvˈɪʃən frˈaɪlɪŋən ʊnt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˈaɪtvɛɾts ɡəlˈeːɡən , tsuː ʃˈɪkən hɑːbə . 
» dɛɾ ɡˈʊkʊk ! « rˈɑzaʊntə dɛɾ ˈaltə tɾˈɔøə knˈɛçt , » hˌɛtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈɪçt diː fˈiːɾtseːn mˈaɪlən vˈaɪtɜ mˈaxən kˈœnən ; 
jˌɛtst vˈɛːrə ɛɾ hˈiːɾ ɪn frˈaɪlɪŋən ʊnt ʃˈaʊtə das ɡlˈyk zˌaɪnəs hˈɛɾn bɾˈuːdɜzˌoːnəs mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən , kˈœntə nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx deːn hˈoːxtsˌaɪtfˌɑːtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ! 
vˈas hˈɪlft mɪç das , das ɛɾ vˈiːdɜ ʃrˈaɪpt : bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , ʃˈɔøə kˈaɪnə kˈɔstən , viːɾ kˌœnən ɛs jˈɑː bətsˈɑːlən , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ˌʊnzɜm eːmˈiːl vˈiːdɜ ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant fɛɾlˈaɪən vɪl ; 
vˈas hˈɪlft mɪç das . 
ɪn ˈalən nˈɛstɜn fɔn iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç , ʃvˈeːdən , nˈɔɾveːɡən , ˈɛŋlant , hˈɔlant , vˌoː viːɾ hɛrˈʊmfˌuːrən , hɑːbə ɪç kˈaɪnə kˈɔstən ɡəʃˈɔøt ; 
ɪç mˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , vˈas nˈuːɾ diː dˈɔktoːrəs kˈɔstətən , vˌɛn ɪç ˈaleːmˌɑːl diː ˈantvɔɾt bəkˌɑːm : rˈaɪzə vˈaɪtɜ ! 
tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ hˈɪlft ! 
ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə.jˈɛtst , vˌoː viːɾ hˈiːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt frˈɔødə ˈʊmzˌɔnst hˌatən , vˌoː aɪn ˈɛŋəlçən mˌaɪnən ˈaɾmən hˈɛɾn kuːrˈiːɾt hat , jˌɛtst zˌɔl ɪç kˈaɪnə kˈɔstən ʃˈɔøən ? 
vˈas hˈɪlft dɑː dɛɾ fɛɾflˈʊxtə mˈamoːn ? 
kˌan ɪç deːm frˈɔølaɪn zˈɛks lˈuːɪsdˌoːɾs ɡˈeːbən viː ˌaɪnəm dˈɔktoːɾ ˌoːdɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ? «  
zoː knˈ??tə dɛɾ ˈaltə kˈaʊts baɪ deːm hɔfrˈɑːt ; 
diː vˈɔɾtə pˈʊlɜtən iːm nˈuːɾ zoː hɛɾfˈoːɾ , ɛs vɑːɾ iːm ɡˌants ˈɛɾnstlɪçɜ ˈɛɾnst mɪt dɛɾ zˈaxə ʊnt ɛɾ vɑːɾ aʊf zɪç ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛɾɡɾˈɪmt , das ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt ʃtˈantə pˈeːdə ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt hˈɛɾhɛksən kˈɔntə . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt zˈɑː iːn ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt an ʊnt hˈiːlt zɪç deːn bˈaʊx fˌɔɾ lˈaxən ; 
zoː kˈoːmɪʃ kˌɑːm iːm dɛs ˈaltən ɡəzˈɛlən vˈyːtən fˈɔɾ : » ˈaltɜ nˈaɾ ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , » mˈuːs man diːɾ dɛn diː nˈɑːzə dɾˈaʊf ʃtˈoːsən ʊnt ˌaɪnə bɾˈɪlə ˈaʊfzˌɛtsən , das duː fˈɪndəst , vˈas duː zˈuːxst ? 
kˌanst duː dɪç dɛn nˈɪçt hˈɪnzɛtsən ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn lˈɛtstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən dˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn ʃrˈaɪbən ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaɪnflˌiːsən lˈasən , das daɪn hˈɛɾ tsʊm ʃtˈɛɾbən ɪn das mˈɛːdçən fɛɾʃˈamɜt zˈaɪ ? 
ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈɔnklə das vˈaɪs , nˈuːn jˈɑː das frˈɔølaɪn ɪst fɔn ɡˈuːtəm ˈɑdəl , ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vˈas fyːɾ aɪn bəzˈɔndərəs hˈɪndɜnˌɪs «   » vˈaɪs ɡˈɔt , zoː tˈuː ɪç « , rˈiːf bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl ʊnt zˈɛtstə fˌɔɾ frˈɔødən deːn rɛspˈɛkt zoː ɡˌants ˌaʊs deːm ˈaʊɡə , das ɛɾ ˌaɪnən kˈatsənʃpɾˌʊŋ ɪn diː lˈʊft mˈaxtə , » ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fˈeːlt dɔx ˈɪmɜ nɔx , maɪn hˈɛɾ zˌɔltə nˈuːɾ ˈeːɾst mɪt deːm frˈɔølaɪn ɪm rˈaɪnən zaɪn , ˌɑːbɜ ɡˈeːbən ziː ˈaxt , ɡˈeːbən ziː ˈaxt , dɛɾ mˈaxt ʊns ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ! 
ɛɾ ɪst zoː blˈøːdə , zoː fˈ??çtzɑːm «  
vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl ! 
zaɪn hˈɛɾ zˈɑːs , ɪndˈeːm zaɪn dˈiːnɜ fɔn zˌaɪnɜ blˈøːdɪçkˌaɪt pˌeːroːrˈiːɾtə , baɪ ˈiːdɑː aʊf deːm zˈoːfɑː , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , dɛɾ nˈuːɾ zoː aʊf aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən ɪn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bˈuːdoːˌiːɾ ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , nˌeːbən ˈiːm . 
vˈas ɛs dɔx ˌaɪnə ˈaɪɡənə frˈaɪə kˈʊnst ʊm das ˌaʊɡənpaɾlˈiːrən ɪst ; 
dɑː ʃvˈatstən jˌɛtst diː ɡˈuːtən lˈɔøtçən aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs mɪt deːm hˈɛɾn pˈɑpɑː fɔn bˈɛɾɡən ʊnt lˈiːɡəndən ɡɾˈyndən , nˈeːbɛnhɜ hˈiːltən ziː zɪç diː ʃˈøːnstən rˈeːdən d??ç fɛɾʃtˈoːlənə blˈɪkə , mɪt ˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , ˌaɪnəm rˈeːdnərˌɪʃən fˈɔøɜ , fɔn deːm zˈɛlpst kiːkˈeːroː ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdnɜkˌʊnst kˈaɪnə ˈaʊfʃlˌysə ɡˈiːpt ʊnt vˈoːvoːn ˌaʊx kˈaɪn vˈœɾtçən vˈeːdɜ ɪn dɛɾ zˈyntɑːks dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxleːrən , nɔx ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən rˈeːtoːrˌɪkən ʊnt ɛstˈeːtɪʃən fˈoːɾlˌeːzʊŋən ʃtˈeːt , diː ˈaljɛːɾlˌɪç fɔn deːn kˈateːdɜn ˈapɡəhˌaspəlt vˌɛɾdən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt tˈaʊtə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊf , dɛn mˈaɾtiːnˌiːts ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ɡˈyːtɜkˌaʊf , deːn ɛɾ ɪn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt ɪm zˈɪnə hɑːbə , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə pɾˌɛːziːdˈɛnt ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als zˌaɪnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən hˌɑːbən deːn ɡɾˈɑːfən aʊf dˌiːzən fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs fɔlˈɛnts dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən kˈœntə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn ɛɾ ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə zɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs tsuː ˌaɪnəm ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən hˈantʃrˌaɪbən , bəzˈɑː lˈɛçəlnt zˌaɪnə bɾˈʊst , vˌoː nˈɛçstdəm das ɡɾˈoːskɾɔøts dɛs tsiːvˈiːlfɛɾdˈiːnstɔɾdəns pˌaradˈiːrən vˌɛɾdə , nˈantə mˈaɾtiːnˌiːts zˌaɪnən nˈɔøən lˈantsmˌan ʊnt zaɪn lˈiːbəs ɡɾˈɛːfçən ʊnt tsˈoːk kˈɪçɛɾnt ʊnt ʃnˈɑːltsənt ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəlˈʊŋənə nˌeːɡoːtsˌiːatsjˈoːn tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs .  
das tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə zˈoːlaŋə ɛɾ dɑː vɑːɾ , vɑːɾ ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt ˈiːdɑː tsˈiːmlɪç lˈaɪçt tsuːmˈuːt : 
tsvɑːɾ pɾˈɪkəltə ɛs bˈaɪdən aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋstlɪç ɪm hˈɛɾtsən , dɛn das viːdɜzˈeːən nɑːx ˌaɪnəm zoː vˈɪçtɪɡən moːmˈɛnt , viː diː ɡˈɛstɾɪɡə mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ , fˈyːɾt ˈɪmɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ˌʊnapvˈaɪzbɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt zɪç ; 
man ɪst nˈɪçt zˈɪçɜ , deːn tˈoːn ɡlˈaɪç viːdɜtsuːfˈɪndən , ɪn vˈɛlçəm man zɪç fɛɾlˈasən hat . 
dɛn das ɪst kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən , das man viː ɪn jˈeːdəm ɡəʃpɾˈɛç , zoː ˌaʊx ɪn deːm flˈystɜn dɛɾ ˈanɡˌeːəndən lˈiːbə ˈɑːbənts vˈɛɾmɜ ɪst , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɪtɜ kˈɔmt , als deːn mˈɔɾɡən nˈaxhɜ , vˌoː ʃˌoːn dɛɾ fɛɾʃtˈant mˈeːɾ mɪt dɛɾ fˌantazˈiː ˌyːbɜ diː hˈaʊshˌaltʊŋ rˈɛçnət . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs mˈaɾtiːnˌiːts aʊf deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˈalaɪnzˌaɪns mɪt ˈiːdɑː bˈaŋə ; 
ɛɾ vɑːɾ zoː tɾˈaʊlɪç fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən , ɛɾ hˌɛtə iːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡən kˈœnən , vˈoːvoːn zaɪn hˈɛɾts zoː fˈɔl vɑːɾ ʊnt jˈɛtst , jˌɛtst hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ ˈalən mˈuːt fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ hˌatə mɪt deːn ˈeːɾstən dˈɑːmən fɔn fˈiːɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪçən ɡəʃˈɛɾtst ʊnt ɡəlˈaxt , ˈoːnə zɪç fɔn deːn ˌɪmpoːzˈantəstən ʃˈøːnən fɛɾblˈyfən tsuː lˈasən vˌoː vɑːɾ zaɪn mˈuːt , zˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç , baɪ deːm ˈɛŋəlskˌɪnt diː fˈasʊŋ tsuː bəhˈaltən ; 
ɛɾfrˈɔøtə dɛɾ hˈɛɾlɪçə tˈanənvˌʊxs , das ˈʊnɡətsvˌʊŋənə , ɡɾˈɑtsiːˌøːzə dɛɾ hˈaltʊŋ , das ˈaʊɡə , vɑːɾ man bˈaɪnɑːə ɡəblˈɛndət fɔn deːm lˈiːliːnʃnˌeː dɛɾ hˈaʊt , fɔn dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən pɾˈaxt dɛs ˈɑlabˌastɜbˌuːzəns , vɑːɾ man ɛnttsˈykt fɔn deːm rˈoːzənzˌamt dɛɾ blˈyːəndən vˈaŋən , fɔn deːn tsʊm kˈuːs ɡəˈœfnətən kˈoːralˌɛnlɪpən , vɑːɾ man vˈʊndɜbˌɑːɾ bəvˈeːkt fɔn deːm lˈiːplɪçən kɔntɾˈast , deːn ˌiːrə bɾˈantbɾˈantbɾˈantɾˈɑːbənrˈɑːbənkˈoːləndˈɪntənʃvˌaɾtsən rˈɪŋəlˌœkçən ʊnt ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃ ɡəʃvˈaɪftən bɾˈaʊən mɪt deːn tsˈyːanˌɛnaʊɡən mˈaxtə , vɑːɾ man hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm tsˈaʊbɜlˌɛçəln , das diː ɡɾˈyːbçən ɪn deːn vˈaŋən , diː pˈɛɾlən hˈɪntɜ deːm ʃˈœŋeːfˌɔɾmtən mˈʊnt tsˈaɪktə , hˌɛtə man hˈɪnfliːɡən mˈøːɡən , diː tsˈaɾtə tˈaɪlə mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm tsuː ˈʊmfˌaŋən , mɪt deːm ˈandɜn das ˈɑmoːrˌɛtənkˌœpfçən rˈɛçt fˈɛst mˈʊnt aʊf mˈʊnt tsuː dɾˈykən ˈoː ! 
zoː dˈ??ftə ziː jˈɑː nˈuːɾ das ˈaʊɡə ˈaʊfʃlˌɑːɡən , dˈ??ftə nˈuːɾ jˈeːnən blˈɪk fˈɔl jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ hˈoːaɪt aʊf deːn zˈyndɪɡən mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən hɛrˈabblˌɪtsən lˈasən , zoː ʃlˈɪç man zɪç zoː dˈʊxs ʊnt ɡəʃmˈiːkt hˈɪntɜ diː ɡɾˌɛntsbarɪˈeːrən dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuːrˈyk , als hˌɑːbən ˌaɪnən tsˈeːn pˌasviːzˌiːtatˈoːrən ʊnt tsvˈantsɪç ɡˈɛnsdaɾməs dɑːhˈɪntɜ tsuːrˈykɡədˌɔnɜvˌɛtɜt . 
das ɪst dɛɾ tsˈaʊbɜ rˈaɪnɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt . 
man zˈɑːɡə , vˈas man vɪl fɔn fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt dɛɾ zˈɪtən ʊnt das kˈaɪn rˌeːpuːtˈiːɾlɪçəs frˈaʊəntsˌɪmɜ mˈeːɾ alˈaɪn , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaɪlə vˈaɪt , rˈaɪzən kˈœnə ; 
an deːn mˈɛnɜn lˈiːkt ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn an jˈeːnən zˈɛlpst , diː ˈoːnə deːn ʃˈʊts ʊnt ɡəlˈaɪtsbɾˌiːf jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ rˈaɪnhaɪt ɪn blˈɪk ʊnt mˈiːnən hɪnˈaʊsɡˌeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ kˈaɪn zˈɔlçɜ ɡˈɛk viː fˈiːlə ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən jˈʊŋən hˈɛrən , vˈɛlçə ɡlˈaʊbən , jˈeːdəs hˈɛɾts , das ziː lˌɔɾɡnɛtˈiːrən , mˈysə ˌaʊx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn ˌiːrɜ ˌɪntərɛsˈantən ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən zaɪn . 
nˈaɪn , zˌaɪnəm ʃˈaɾfən ˈaʊɡə vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , viː ˈiːdɑː dˌiːzə zˈaʊbɜn hˈɛrən , als ziː zɪç mɪt ˌiːrɜ dɾˈaɪstən , hˈantɡɾˌaɪflɪçən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt an ziː dɾˈɛŋtən , hˌatə ˈaplˌaʊfən lˈasən ; 
vˌɛn ˌaʊx iːm kˈaɪnə zˈɔlçə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ bəfˈoːɾʃtˌant , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx ʃmˈaɪçəln dˈ??ftə , fɔn dˌiːzəm fˈøːnɪks fɔn mˈɛːdçən fˌɔɾ ˈalən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌɔɾdən tsuː zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx ˌaɪnəs hˈøːɜn vˈɛɾtəs bəvˈʊst vɑːɾ , vˈeːɾ ʃtˈant iːm dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt dˌiːzəs mˈɛːdçən , das ɡəvˈiːs aʊf ˌiːrə frˈɔøndʃaft ˌaɪnən hˈoːən vˈɛɾt lˈeːktə , zɪç tˈiːf bəlˈaɪdɪçt fˈyːlən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ tsˈɛɾtlɪçərə ɡəfˈyːlə ˈɔøsɜtə , vˈeːɾ ʃtˈant iːm dɑːfˈyːɾ tsvɑːɾ dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌatə ɛs iːm tsuː dˈʊtsənt mˈɑːlən mɪt deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaɪdən ɡəʃvˈoːrən , das ɛs nˈɪçt zoː zˈaɪ , ˌɑːbɜ vˈas vˈʊstə dɛɾ hɔfrˈɑːt fɔn deːn hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs tˈiːfən mˈɛtçənhɜtsəns , vˈeːɾ ʃtˈant iːm dɑːfˈyːɾ , das ziː nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnən ˈandərən , vˈyɾdɪɡərən lˈiː nˈaɪn ! 
ɛɾ kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
diː ɡˈantsə nˈaxt hˌatə ɛs iːn ɡəpˈaɪnɪçt ; 
diː ɡˈuːtən bˈɛtən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ jˈeːdən mˈɔɾɡən dɛɾ frˈaʊ mˈɔndvɪɾtˌɪn fˈiːl ʃˈøːnəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːrən hˈaɾt ʊnt ʃnˈaɪdənt , viː diː lˈatən , aʊf vˈɛlçə ɛɾ zˈɔnst zˌaɪnə ˈʊnɡətsˌoːɡənstən uːlˈɑːnən ɡəʃˈɪkt hˌatə ; 
diː kˈɔpfkɪsən jˈɑkoːps ʃtˈaɪn mˈuːs aɪn ˈaɪdɜdˌʊnpfyːl daɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ɛɾ kˈɔntə jˈɑː dɑːrˈaʊf ʃlˈɑːfən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈɪməlslˌaɪtɜ tɾˈɔømən , diː iːn ɪn deːn hˈɪməl ɛs pˈaɪnɪçtə iːn deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ʊnt fˈoːɾmˌɪtɑːk , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç deːn rˈiːzənˌɛntʃluːs fˈastə , zɪç ɡəvˈɪshaɪt tsuː fɛɾʃˈafən .  
nɔx aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˌatə ɛɾ lˈøːvənmˌuːt , ɛɾ ʃtˈiːk diː ʃtˈuːfən hɪnˈan , als vˈɛːrən ɛs diː ʃˈiːfən zˈaɪtən ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən bˌateːrˈiː ; 
nɔx zˈoːlaŋə dɛɾ pˈɑpɑː dɑːbˈaɪ zˈɑːs , flˈystɜtə ɛɾ zɪç tsˈuː , das ɛɾ mˈeːɾ mˈuːt bəzˈɪtsə , als ɛɾ ɡədˈaxt hɑːbə ; 
iːɾ blˈɪk ʃˈiːn iːm hˈɔøtə bəzˈɔndɜs ɡlˈɛntsənt , ʃˈiːn iːn zˈɛlpst ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ das ɡəvˈøːnlɪçə frˈɔøntʃaftlˌɪçə vˈoːlvˌɔlən ; 
ɛɾ vˈynʃtə deːn pˈɑpɑː tsʊm hˈɛŋkɜ ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnə kantslˈaɪ , ʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ ˈiːn , als ɛɾ ɡˈɪŋ , baɪm frˈaktsɪpfəl nˈeːmən ʊnt fˈɛsthˌaltən mˈøːɡən ; 
jˌɛtst mˈuːt ! 
ˌɑːbɜ ɛs ʃnˈyɾtə iːm diː kˈeːlə tsuːzˈamən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈanfˌaŋən , ˈaləs ʃˈiːn iːm tsuː ɡəmˈaɪn , tsuː tɾˌiːviːˈɑːl fyːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə   » vɑːrˈʊm zoː ʃtˈɪl ʊnt tɾˈyːbə , mˈaɾtiːnˌiːts « , frˈɑːktə ˈiːdɑː , als dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən kˈɔntə . 
» ziː zɪnt dɔx vˈoːl nˈɪçt kɾˈaŋk ? « 
viː vˈoːl tˈɑːt iːm dˌiːzə tˈaɪlnɑːmə ! 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ˈaɪnɡəlˌaɪtət ʊnt dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
dɑː fˈiːl iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡədˈaŋkə ˈaɪn ɛɾ bəʃlˈoːs iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən ; 
ɛɾ nˈɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl das tˈeːmɑː fɔn fˈoːɾhˌɪn aʊf ʊnt ɡˈɪŋ diː lˈantzˌɪtsə , diː iːm ˈanɡəbˌoːtən vˌɔɾdən vɑːrən , ˈaɪntsˌɛln dˈ??ç ; 
aʊf ˈalən vɑːɾ ˈiːdçən bəkˈant ; 
ʊnt viː ˈʊnˌɛntlɪç hˈypʃ ʃtˈant ɛs deːm mˈɛːdçən , vˌɛn ziː zoː fɔn dɛɾ lˌandøːkˌoːnoːmˈiː zoː kˈʊntɜbˌʊntɜ plˈapɜtə , viː iːɾ das ʃnˈɛːbəlçən ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈɛːsə ɛɾ ʃˌoːn mɪt iːɾ ˈɑːbənts fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəs ʃlˈœsçəns , diː kˈɪndɜçən ˈalə ʊm iːn hˈeːɾ ɪm ɡɾˈɑːs , viː ɛs aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃlˈoːs ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt nˌeːbən ˈiːm , nˌeːbən iːm ˈiːdɑː als tsˈyçtɪɡəs , hˈypʃəs , ˈalɜlˌiːbstəs frˈaʊxən ; 
ʊnt viː ziː dan nˈaɪn , ɛs vɑːɾ tsuː hˈypʃ , vˌɛn ɛɾ ɛs zɪç zoː fˈoːɾʃtˌɛltə vˌɛn ziː dan zˈɔɾklɪç diː kˈɪndɜ hɪnˈaɪnʃˌɪktə ʊnt zˈɛlpst ˈaʊfʃtˌant ʊnt iːn baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt diː ˈandərə hˈant iːm aʊf diː ʃtˈɪɾnə lˈeːktə ˈʊnt , jˈɑː ʊnt dan zˈɑːɡtə : » mˈɛnçən , ɛs mˈaxt hˈiːɾ ˈʊntən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs kˈalt , vɔlən viːɾ nˈɪçt tsuː bˈeːt «   » 
dɑː zˈɪtsə ɪç ʃˌoːn aɪn ɡˈuːtəs hˈalbviːɾtˌɛlʃtyndçən « , ˌʊntɜbɾˈax ˈiːdɑː mɪt frˈøːlɪçəm lˈaxən zaɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç » ʊnt zˈeːə ˌiːnən tsˈuː , viː ziː zoː ɡˈɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç zɪnt , als vɔltən ziː diː kvˌadɾatˈuːɾ dɛs tsˈɪɾkəls ˈaʊsklˌyːɡəln , vˌoː hˌɑːbən ziː nˈuːɾ ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ɡəvˈiːs zˈɑːsən ziː ʃˌoːn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm lˈantɡˌuːt ʊnt zˈanən nˈɑːx , viː lˈʊstɪç ziː zɪç dˈɔɾt diː tˈɑːɡə fɛɾtɾˈaɪbən vɔlən ? «   » ˈax « , ˈantvɔɾtətə eːmˈiːl , » zoː lˈʊstɪç vˌɪɾt ɛs vˈoːl dˈɔɾt nˈɪçt vˌɛɾdən , vˌɛn man zoː alˈaɪn , zoː ɡˌants alˈaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪst . «   » 
nˈuːn , das kˈœmt jˈɑː nˈuːɾ aʊf ziː ˈan , ziː kˌœnən zɪç diː ˈaɪnˌøːdə frˈoː mˈaxən , kˌœnən frˈɔøndə tsuː zɪç bˈɪtən «   » frˈɔøndə ? « 
frˈɑːktə mˈaɾtiːnˌiːts mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ʃtˈɪmə ; 
» ɛsɪst vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʊm frˈɔøndə , ˌɑːbɜ ziː kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən ; 
ʊnt das hˈɛɾts fɛɾlˈaŋt nɑːx ˈɛtvɑːs blˈaɪbəndəm . « 
 » vˈeːɾ bədˈɛŋkt « , ˈantvɔɾtətə ˈiːdɑː mɪt ɡərˈyːɾtəm blˈɪk aʊf deːn jˈʊŋən mˈan , » vˈeːɾ bədˈɛŋkt , vˈiːviːl ziː ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˌɪɾt ziː ʊm dˌiːzə ˈanzˌɪçt nˈɪçt ʃˈɛltən ; 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɛsɪst nˈɪçts blˈaɪbəndəs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . « 
zoː hˌatə ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt ɡəmˈaɪnt . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs hˈiːsə deːm lˈeːbən zˌaɪnən ʃˈøːnstən rˈaɪts ˈaplˌyːɡən , vɔltə man diːs zoː ʃtɾˈɛŋ bəhˈaʊptən , ˈɛtvɑːs ɪst , vˈas deːm mˈan ɪn jˈeːdəm vˈɛksəl blˈaɪpt , ˌiːnən dˈaɾf ɪç ɛs zˈɑːɡən , vˈas ɪç mˈaɪnə ; 
ˈiːnən , diː ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌiːrə tsˈaɾtə tˈaɪlnɑːmə ʃˈɛŋktə , diː d??ç diː tsˈaɾtən bˈandə dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft maɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ fyːɾ diː ˈɛdlən frˈɔødən dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˈœfnətə , diː , vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən mɪç fɛɾkˈantən ˌoːdɜ ˌyːbɜ maɪn ˈʊnɡlˌyk ʃpˈɔtətən , miːɾ tɾˈɔøə tˈaɪlnɑːmə ʊnt rˈaɪçən tɾˈoːst ɡəvˈɛːɾtən , diː miːɾ ˌaʊs ɡlˈɔøbɪɡɜ , frˈɔmɜ frˈɔøndʃaft zˈɛlpst ɪn jˈeːnə ʃrˈɛkənsʃtˌʊndə , diː mɪç fɔn deːn mˈɛnʃən fɛɾbˈantə , nˈaxfɔlktə , diː deːn flˈʊx fɔn miːɾ nˈɑːm , dɛɾ mɪç fɔn lˈant tsuː lˈant rˈastloːs fˈɔɾtʃɔøçtə , dˈiːɾ , duː rˈaɪnəs , hˈɔldəs , ˈeːvɪç hˈaɪtərəs ˈɛŋəlskˌɪnt dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , vˈas miːɾ fˈeːlt , duː hast miːɾ jˈɑː ˈɪmɜ ɡəhˈɔlfən , miːɾ fˈeːlt zˈaɪ duː ɛs mˈiːɾ aɪn lˈiːbəs vˈaɪp «  
mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ ˈiːdɑː dɛɾ rˈeːdə eːmˈiːls ɡəfˈɔlkt iːɾ ˈaʊɡə hˈɪŋ an zˌaɪnən lˈɪpən , ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , dɛn ziː mˈaɪntə nˈɪçt ˈandɜs , als aɪn nˈɔøəs nɔx fˈ??çtbɑːrərəs ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾnˈeːmən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , flˈoːk ziː dɑːhˈɛɾ fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , als ɛɾ ˈɛndətə . » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɾtiː « ʃtˈaməltə ziː ɪn ʃtˈaɪɡəndɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ ɡəzˈɪçt bɾˈantə ɪn deːn hˈoːən ɡlˈuːtən bɾˈɔøtlɪçɜ ʃˈɑːm .  
» maɪn mˈɛːdçən , mˌaɪnə ˈiːdɑː « , flˈystɜtə mˈaɾtiːnˌiːts ʊnt tsˈoːk ziː tsuː zɪç hɛrˈab ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ɛɾ nˈantə ziː mɪt deːn zˈyːsəstən ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən , » ˈoː lˈɑːs miːɾ nɔx ˌaɪnən ɡlˈaʊbən , nɔx ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
lˈɑːs miːɾ nɔx ˌaɪnən tɾˈoːst , deːn dˌaɪnɜ lˈiːbə « » maɪn eːmˈiːl ! « hˈaʊxtə ziː ˌaʊs deːn zˈyːsən lˈɪpən hɛɾfˈoːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf pɾˈɛstə ziː ɪn ʃtˈyɾmɪʃəm ɛnttsˈykən an diː bɾˈʊst , vɔltə ˈeːbən deːn ˈeːɾstən , hˈaɪlɪɡən kˈuːs rˈaɪnɜ lˈiː 
dɑː ʃmˈɛtɜtən pˈɔstœɾnɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap , aɪn ʃvˈeːrɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən rˈasəltə dɾˈøːnənt ˌyːbɜ das pflˈastɜ ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊs , ˈaʊfɡəʃrˌɛkt viː aɪn rˈeː flˈoːk ˈiːdɑː ˌaʊs dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɾmən ʊnt rˈiːs das fˈɛnstɜ ˈaʊf ˌɑːbɜ ɛɾblˈaɪçənt tɾˈɑːt ziː tsuːrˈyk » maɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « rˈiːf ziː , » ɛsɪst diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn . « diː zˈɑːt dɛs bˈøːzən rˈaɪft ʃnˈɛlə .  
das ˈʊnkɾˌaʊt ɪm vˈaɪtsən 
diː hˈœlɪʃən lˈatvɛɾɡə ʊnt rˈɑbaɾbɜmˌyʃən ˌaʊs dɛɾ lˌɔømʊndzˌiːdeːrˈaɪ ʃˈʊldeːrˌɔf ʊnt kˈɔmp . tˈɑːtən ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ fɔlkˈɔmən . 
kˈaʊm hˌatə ˈɔnklə zˈɔɾbən , ˌaɪnə jˈeːnɜ hˈɔfzeːlən diː d??ç ˈɪntɾɪɡən ɡəbˈoːrən , mɪt ˈɪntɾɪɡən ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən vˌɛɾdən , ʊnt zˈɪçɜ ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnɜ ˈɪntɾɪɡə ʃtˈɛɾbən , diː ziː ɡˌeːɡən deːn tˈoːt ˌoːdɜ deːn mˈaɪstɜ ˌuːriːˈɑːn ˈantsˌɛtəln ˈɔnklə zˈɔɾbən hˌatə kˈaʊm deːn bɾˈiːf zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pˈoːzaʊnənzˈeːrɑːfsnˈɪçtə tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən , als ɛɾ viː vˈyːtənt nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈatvɑːɡən ʃrˈiː . 
vɑːɾ dɔx diː ɡəʃˈɪçtə zoː ɡəʃˈɪkt , zoː fˈaɪn ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡəʃˈɛŋkə fɔm hˈɛɾn ˌaɪnə dˈoːzə , fɔm ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ aɪn ʃtˈɑːtsuːpɜ , fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aɪn pˈɑːɾ pfˈeːɾdə ʊnt zˈɔnst nɔx vˈas , vˈas aɪn ˈaltɜ kˈaʊts viː ɛɾ nˈiː fɛɾʃmˈɛːt , ʊnt diːs ˈaləs zˌɔltə iːm zoː aɪn nˈɑzeːvˌaɪzəs dˈɪŋ , diː kˈaʊm hˈɪntɜ deːn ˈoːrən tɾˈɔkən , vˈɛɡliːbˌɔøɡəln .  
diː rˈøːtə dɛs tsˈɔɾnəs lˈɑːk nɔx aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , als ɛɾ baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾɡəlˌasən vˌ??də , ɛɾ tɾˈɑːf ziː alˈaɪn , nˈuːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃpˈoːrənˌɛk iːɾ tˈɛːklɪçɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ vɑːɾ dˈɔɾt . 
dɛɾ lˈɛtstərə hˌatə ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ zoːˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌɑːbən mˈɔxtə , dɛn diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn mɪt mˈyːə zˈeːɾ hˈaɪtɜ tsuː zaɪn , iːɾ kˈoːlɔsˌɑːlɜ bˈʊsən vˈoːktə ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf ʊnt ˈap .  
» ˌɛkstsəlˈɛnts « , kɾˈɛçtstə zˈɔɾbən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈanɡəɡɾˌɪfənən bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾ , » ˌɛkstsəlˈɛnts ! 
dɑː bəkˈɔmə ɪç zoːˈeːbən ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrəm tsuːkˈynftɪɡən ˌaʊs frˈaɪlɪŋən . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vˈaɾfən zɪç bədˈɔøtəndə blˈɪkə tsˈuː , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaʊə hˈɔfman lˈiːs zɪç nˈɪçt mˈɛɾkən , das ɛɾ ɛs ɡəmˈɛɾkt hɑːbə » jˈɑː ˌaʊs frˈaɪlɪŋən ; 
ɛɾ zˌɔl dˈɔɾt ˈeːn pasˈant aɪn ɡalˈantəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə , dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən fɔn zˈandən tˈɔxtɜ ˈanɡəknˌypft hˈɑːbən ; 
zˈɔlçəs vˈɛːrə nˈuːn ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɛkstsəlˈɛnts vˌɛɾdən zɪç ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nɔx ˌaʊs deːm bɾˈiːf ˌaʊs vˈaɾʃaʊ ɛɾˈɪnɜn , das dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf aɪn ʃvˈɛɾmɜ ɡənˈant vˌ??də , ʊnt ˌaɪnəm zˈoːlçən , vˈɪsən ziː vˈoːl , ɪst nˈɪçt tsuː tˌeːˈɛɾ «   » nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , lˈiːbɜ zˈɔɾbən , dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , ʊnt ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrən ˈaɪfɜ . 
diː zˈaxə ɪst ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt ˈaɪnɡəlˌaɪtət , das das ɡɾˈɛːfçən dɑːrˈan mˈuːs , ɛs mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
vˈas ʃrˈaɪpt zaɪn ˈɔnklə ? «  
dˌiːzə kvˈɛɾfrɑːɡə bɾˈaxtə deːn ɡəhˌaɪmeːrˈɑːt bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , dɛn zaɪn ɡəvˈɪsən zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt aɪn ɡəvˈɑːktəs ʃpˈiːl ʃpˈiːlə ; 
als nˈɛːmlɪç ɡɾˈɑːf mˈaɾtiːnˌiːts ɪns lˈant kˌɑːm , als man ˌyːbɜˈal fɔn zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm ʃpɾˈɑːx , dɛɾ ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ iːn fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə pɾˈiːzə ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt ˈalə zˈeːɡəl ˈaʊfʃpˌantə , ʊm iːn fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː kˈɑpɜn , dɑː vɔltə ɛs zˈɔɾbəns ɡlˈykstɜn , das iːm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɔlə tsuːfˈiːl .  
ɛɾ hˌatə ɪn kˈaɾlsbɑːt deːn ˈaltən ˈɔnklə mˈaɾtiːnˌiːts kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ʊnt ʃtˈant jˌɛtst nɔx ɪn ˈaɪnɪɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt ˈiːm . 
zaɪn ɡəʃˈɛft vɑːɾ ɛs dɑːhˈɛɾ deːn ˈaltən pˈoːlən fyːɾ diː haɪrˈɑːt zˌaɪnəs nˈɛfən mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs ɡədˈaxt , als ɛɾ vˌɛɾdə lˈaɪçtəs ʃpˈiːl hˈɑːbən , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vˈʊstə jˈɑː nˈɪçts fɔn deːn fatˈɑːlən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn , ˈʊnt jˈɑː ɛs mˈʊstə ɡˈeːən , ɛɾ ʃrˈiːp deːm ˈaltən mˈaɾtiːnˌiːts , ʊnt tɾˈuːk iːm ɡlˈaɪçzɑːm diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fyːɾ deːn nˈɛfən ˈan . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatə ɛɾ , ʊm zɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː deːm reːɡˈiːrəndən hˈaʊzə zoː nˈɑːə fɛɾvˈant vɑːɾ , vˈɪçtɪç ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən , fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs pˌeːroːrˈiːɾt , deːn ɛɾ aʊf zˌaɪnən ˈɪntiːmˌʊs , deːn ˈaltən mˈaɾtiːnˌiːts hɑːbə , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl zˈoːft aʊf diː haɪrˈɑːt diː rˈeːdə kˌɑːm , ɡˌants tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ɡəzˈɑːkt : » ɛs fˈeːlt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛɾ ˈaltə pˈoːlə mˈuːs vɔlən vˈas ɪç vɪl , ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔlɑː ! 
«   das dˈɪŋ hˌatə ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən hˈɑːkən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zˌaɪnəm kˈaɾlsbɑːdɜ frˈɔønt vˈiːdɜ ɡəˈantvɔɾtət , das dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ zoː ɛɾlˈaʊxtən dˈɑːmə zˌaɪnəm nˈɛfən viː deːm ɡˈantsən hˈaʊzə mˈaɾtiːnˌiːts nˈɪçt ˈandɜs als tsuːɾ ɡɾˈœstən ˈeːrə ɡərˈaɪçən kˈœnə , ʊnt das ɛɾ zɪç ˈʊnˌɛntlɪç frˈɔøə , diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪnmˌɑːl als zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜnˌiːkə tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
bɪs hˈiːɜ vɑːɾ ɛs nˈuːn ɡˌants ɡˈuːt , jˌɛtst ˌɑːbɜ kˌɑːm dɛɾ hˈɑːkən . 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns zaɪn vˈoːtuːm ɪn dɛɾ zˈaxə bətɾˈɛfə , ʃrˈiːp ɛɾ vˈaɪtɜ , zoː mˈysə ɛɾ zɪç mɪt vˈynʃən bəɡənˈyːɡən , dɛn ɛɾ hɑːbə deːn ɡɾˈʊndzats ɪn zˈɔlçə afˈɛːrən zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˈaɪntsuːmˌɪʃən ; 
zaɪn nˈɛfə kˈɛnə iːn ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə fɔlkˈɔmən ʊnt vˈɪsə , das ɛɾ iːm tsuː kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ vˈeːdɜ tsuː nɔx ˈapɾˌɑːtən vˌɛɾdə . 
ɛɾ zˌɔlə ˈaɪnmˌɑːl nɑːx lˈiːbə haɪrˈɑːtən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃtˈant , vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡɾˈɛntsə nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪtə ɡˈeːbə ɛɾ zˌaɪnən zˈeːɡən tsuː jˈeːdɜ vˈɑːl .  
das vɑːɾ nˈuːn aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ hˈɑːkən ; 
zˈɔɾbən hˌatə zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , dɛɾ ˈaltə vˌɛɾdə baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn zˈɔɡlaɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuːɡɾaɪfən , ʊnt ziː deːm hˈɛrən nˈeːvɔø als frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn pɾˌɛːzəntˈiːrən ˈoːnə vˈaɪtərə ʃpɛrˈantsɪən ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç man mˈʊstə ɪm nˈɔɾdən nɔx vˈaɪt , zˈeːɾ vˈaɪt ɪn dɛɾ kʊltˈuːɾ tsuːrˈyk zaɪn , das man fɔn ˌaɪnɜ haɪrˈɑːt nɑːx lˈiːbə ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ; 
dɔx dɛɾ kˈarən vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾfˈɑːrən , ʊnt kˈɔntə aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊsɡəhˌaʊdɜt vˌɛɾdən , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn zˈɔɾbən dˈaxtə ˈalzoː fˈoːk lˈɑː ɡˈɑːlərə , dɛɾ ˈaltə nˈaɾ mˈuːs vɔlən ! 
mˈaxtə ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl , ʊnt zˈɑːɡtə deːm ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ ˈaltə mˈaɾtiːnˌiːts zˈaɪə fɔlkˈɔmən dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən bəhˈiːlt ɛɾ ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ zˈaxə nɔx ˈɪmɜ ; 
vˌɛn jˈɑː das ɡɾˈɛːfçən ɡˈɔltfɪʃçən dɔx nˈɪçt ˈanbˌaɪsən mˈɔxtə nˈaɪn ! 
ɛɾ kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən , ɛɾ vˈɛːrə jˈɑː ʊm ˈeːrə ʊnt rˌeːpuːtatsjˈoːn ɡəkˈɔmən dɛn aʊf zˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən hˈɪn , hˌatə man zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈiːɾt , ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ , als fɔn ˈɛtvɑːs , das zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈyndə ˌyːbɜˈal ɡəʃpɾˈɔxən .  
viː jˌɛtst diː zˈaxən ʃtˈandən ɡˈɪŋ iːm das vˈasɜ bɪs an diː kˈeːlə ʊnt diː fatˈɑːlə kvˈɛɾfrɑːɡə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , » vˈas ʃrˈaɪpt zaɪn ˈɔnklə « hˌɛtə iːn bˈaɪnɑːə ˈaʊsɜ ˈalɜ (en)kəntˈɛnəns(de) ɡəbɾˈaxt . 
dɔx ɛɾ fˈastə zɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ hˈaɪtɜstən mˈiːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt :   » dɛɾ ɪst , viː ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt hɑːbə , dˈ??çˌaʊs dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ lˈiːkt ɡˌants ɪn zˌaɪnən vˈynʃ «   » viː ? 
ɡˌants ɪn zˌaɪnən vˈynʃən , dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən das zɪnt nˈɪçt diː ˈaʊsdɾˌykə , diː ziː miːɾ frˈyːɜ zˈɑːɡtən , ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , ziː zˈɑːɡtən mˈiːɾ , ɛɾ ʃrˈaɪbə , ɛɾ zˈaɪə fɔn zˈɛlpst aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , das zaɪn nˈɛfə mɪç «   hˈœlənˌaŋst , hˈœlənpˌaɪn nˈɑːktə ɪn zˈɔɾbəns bɾˈʊst ; 
nˈaɪn ! vˌɛn ɛɾ kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt vˈyɾdə , dɔx dɑː ɡˈalt kˈaɪn bəzˈɪnən mˈeːɾ : » fɔlkˈɔmən dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , zoː fɔlkˈɔmən zˈɑːɡə ɪç , das ɛɾ zˈɛlpst tsuːˈeːɾst aʊf deːn ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən kˌɑːm . «   » 
nˈuːn vˈas vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn rˈuːɪç fˈɔɾt , » maɪn ɡɾˈɛːfçən vˌɪɾt nˈɪçt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːməs zˈøːnçən ʃpˈiːlən vɔlən , dɛn diː dɾˈaɪ mˈɪliːˌøːnçən diː ɛɾ fɔn deːm ˈɔnklə ˈɛɾbən zˌɔl , ʊnt diː viː ziː miːɾ zˈɑːɡən , vˈɛkfalən , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt «   zˈɔɾbən ʃnˈɪt ɡɾˈɔølɪçə ɡəzˈɪçtɜ ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˌɔltən iːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtsən , das ɛɾ zɪç zoː dˈʊm fɛɾplˈaʊdɜt hˌatə , ʊnt dˈɛnɔx zˌɔltə ɛɾ lˈɛçəln ʊnt frˈɔøntlɪç zaɪn , ɛɾ ɡɾˈɪntstə dɑːhˈɛɾ fˈ??çtbɑːɾ viː ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɑzɑː fˈøːtiːdˌɑː , ˌoːdɜ rˈɛçt bˈɪtərəs zˈaltskɔnfˌɛkt ɪm mˈʊnt hat , ʊnt dɔx tsˈʊkɜhˌoːnɪɡzˌyːs dɑːbˈaɪ ˈaʊszˌeːən vɪl .  
das ˈʊnkɾˌaʊt vˈɛkst 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈiːnə dɛs ˈaltən fˈʊkzəs mˈɔxtə iːm dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ʃpˈashaft fˈoːɾkˌɔmən als ziː ˈaʊszˌeːən zˌɔltə ; 
» miːɾ ʃˈaɪnt ɛs , als dˈyɾfə man diː zˈaxə nˈɪçt nˈuːɾ zoː ɡˈeːən lˈasən , viː ziː ɡˈeːt , ʊnt am ˈɛndə vˈaɾtən , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəhˈɔɜzˌɑːm zaɪn vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt , dɛn hˈoːlə mɪç dɛɾ , fɛɾtsˈaɪən ziː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn vˌɛn ɪç zˈɛlpst dɾˈaɪ mɪljˈoːnən hˌɛtə viː dɛɾ ɡˈɔltfɪʃ dɛɾ jˌɛtst ɪn frˈaɪlɪŋən fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːkt , zoː tˈɛːtə ɪç nɑːx mˌaɪnəm zˈɪn , ʊnt nˈɪçt viː maɪn ˈaltɜ ˈoːaɪm vɔltə . 
«   » das hˈaɪst ˈalzoː « , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn piːkˈiːɾt , » ziː vˈyɾdən ˌiːrəm kˈɔpf fˈɔlɡən , ˌaʊx tsuː deːn fˈyːsən dɛs frˈɔølaɪn ˈiːdɑː lˈiːɡən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn rˌeːfyːzˈiːrən ? «   » viː ziː nˈuːɾ zoː rˈeːdən mˈøːɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɛmpfˈɪntlɪç , » ziː vˈɪsən jˈɑː zˈɛlpst viː ɪç mɪt ˈiːdɑː ʃtˈeːə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə dɑːmˈɪt zˈɑːɡən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː zˈeːən mˈuːs ; 
ʊnt hat ɛɾ ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , nˈuːn zoː ʃtˈeːə ɪç dɑːfˈoːɾ , das ɛɾ kˈaɪnə vˈaɪtərə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈanʃtˌɛlt , zˈɔndɜn tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːkt . 
«  
diː ɡəʃmˈaɪçəltə ʃlˈuːk iːn mɪt dɛɾ ˈeːvəntˌaɪlə aʊf diː hˈant ʊnt mˈaɪntə zˈɛlpst ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn dˈɛkənhˌoːən ʃpˈiːɡəl vˈaɾf , das dˌiːzɜ rˈɑːt fɪlˈaɪçt zoː ˈyːbəl nˈɪçt vˈɛːrə , ˌaʊx zˈɔɾbən ʃˈiːn ɛɾ das ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋsmˌɪtəl ɪn zˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə ; 
kˈɔmt diː nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ deːn pˈoːlən , dan zˈaɪ iːm ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç ; 
dɛn vˌɛn diː ˌaɪnən lˈiːbən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəlˈiːpt zaɪn vɪl , dan kˈɔstət ɛs fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , ʊnt ɛɾ ɪst ɪm nˈɛts .  
ziː hˈiːltən jˌɛtst ɡɾˈoːsən kɾiːksrˈɑːt . 
diː nˈaxrɪçtən diː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn zˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən ʃˈʊldeːrˌɔf ˌaʊs frˈaɪlɪŋən ɛɾhˈaltən ʊnt kˈaʊm tsuːfˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , ʃtˈɪmtən aʊf aɪn hˈɑːɾ mɪt deːm ˈyːbɜaɪn , vˈas frˈɔølaɪn zˈɔɾbən ˌiːrəm ˈɔnklə ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ˌyːbɜ deːn tˈatbɛstˌant vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə tsvˈaɪfəl mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ viː deːm ɡɾˈɑːfən bˈaɪkɔmən ? 
   » ɪst ziː dɛn vˈɪɾklɪç zoː hˈypʃ ? « frˈɑːktə zˈɔɾbən , ʊm diː fˈaɪntlɪçə ʃtˈɛlʊŋ rˈɛçt ɡənˈaʊ tsuː rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrən .   » hˈypʃ ? « lˈaxtə diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɪtɜ ; 
» hˈypʃ ? 
nˈuːn das mˈysən ziː ˌiːrən pɾˈiːmoː ˌɑmoːrˈoːzoː deːn rˈɪtmaɪstɜ frˈɑːɡən ; 
vˌɛn dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəfˈɪtstəs rˈɑbənhˌɑːɾ , aɪn mˈaʊlfɔl ɡəzˈʊndɜ tsˈɛːnə , aɪn pˈɑːɾ rˈoːtə bˈɛkçən , ˌaɪnə ɡədɾˈɛksəltə hˈɔpfənstˌaŋə fɔn kˈœɾpɜ , diː miːɾ diː nˈɛɾvən ˈanɡɾˌaɪft , vˌaɪl man ziː nˈɪçt bərˈyːrən dˈaɾf ˈoːnə fˈyɾçtən tsuː mˈysən , das man ˌaɪnəs dɛɾ tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜçən ˈapknˌɪkə « , baɪ dɛɾ kˈoːlɔsˌɑːlən rˌiːzənkˌyːrasˌiːɾfɪɡˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ diːs nˈɪçt tsuː bəfˈyɾçtən » vˌɛn diːs ˈaləs fyːɾ hˈypʃ ɡˈɛltən zˌɔl , zoː ɪst ziː vˈʊndɜʃˌøːn . 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! vˈʊndɜʃˌøːn ! 
nˈuːn , ʊnt das mˈuːs man iːɾ lˈasən , fˈiːl vˈɛlt ʊnt bˈoːn 
tˈoːn hat ziː ˌaʊx ; 
dˈɛŋkən ziː zɪç , ɪç lˈasə mɪç hɛrˈap ziː miːɾ lˈɛtstən vˈɪntɜ pɾˌɛːzəntˈiːrən tsuː lˈasən , lˈɑːdə ziː tsuː mˌaɪnən zˌoːiːrˈeːs ʊnt hˈaʊsbˌɛlən ˈaɪn , ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː , mamzˈɛl tsˈympfɜlˌɪç zˈɛtstə miːɾ kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs ; 
ˌɔp diːs nˈɪçt ˌaɪnə zˈɔtɪsə ˈoːnɛɡlˌaɪçən ɪst ? 
ʊnt als ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌiːrɜ frˈaʊ pˈɑːtə , diː ˌaɪnən ˈafən an iːɾ ɡəfrˈɛsən hˌɑːbən mˈʊstə , als ɪç mɪç baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn rˈoːmanˌoːf bəklˈɑːktə , vɑːrˈʊm diː jˈʊŋə dˈɑːmə zɪç zoː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ɡˌeːɡən mɪç bətɾˈɑːɡə , vˈas mˌaɪnən ziː das ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt ? dˈɛŋkən ziː zɪç , das ɡˈuːtə kˈɪnt zˈaɪ tsuː ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ʊnt kˈɔøʃ , als das ziː zɪç ɪn mˌaɪnən kˈɛɾkləs ɡəfˈalən kˈœntə ! 
dˈɛɾɡlaɪçən kˌan man fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn zɪç zˈɑːɡən lˈasən , ʊnt ɛs ˈoːnə rˈɛplɪk ˈaɪnʃtˌɛkən , ˌɑːbɜ mˈɑː fˈoːiː zˈɔnst fɔn nˈiːmant . 
ˈalzoː tsuː ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ʊnt kˈɔøʃ ! 
nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dɑː vˌɪɾd fɔn ˌiːrɜ kˈɔøʃhaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɪsən ; 
viː ɪst ɛs dɑːmˈɪt ? 
ɡəʃtˈeːən ziː ! «  
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɛɾzˈɪçɜtə tsvɑːɾ aʊf das hˈaɪlɪçstə , das ɛɾ ˈiːdɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ als aɪn rˈaɪnəs kˈɪnt dɛɾ natˈuːɾ ɡəfˈʊndən hɑːbə , ˌɑːbɜ zaɪn hˈøːnɪʃəs tˈɔøfəlslˌɛçəln baɪ dˌiːzən ʃvˈyːrən , diː ˈɑːɾt mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ deːn ʃtˈʊtsbaɾt bɪs an diː ˈoːrən tsuːrˈykɾˌiːs , ʊnt diː ˈaʊɡən ˈaɪnknˌɪf , lˈiːs fˈast ɛɾrˈɑːtən , das ɛɾ mˈeːɾ vˈɪsə ʊnt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , als ɛɾ zˈɑːɡən vˈɔlə .  
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə zˈɔɾbən , » vˌɛn diː aktˈiːən zoː ʃtˈeːən , zoː ɪst ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː aɡˈiːrən . 
ziː , ˌɛkstsəlˈɛnts hˈeːbən deːn ɡɾˈɑːfən d??ç ˌiːrə rˈaɪtsə ˌaʊs deːm zˈatəl , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˌɑːbɜ ˈiːdɑː , ʊnt tsvɑːɾ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxt ; 
ɛɾ dˈaɾf nˈuːɾ deːm zˈyːsən ʃvˈɛɾmɜ ʃvˈøːrən , das ɛɾ diː ɡˈʊnst dɛs frˈɔølaɪns ˈɛŋəlrˌaɪn nɔx nˈiː ɡˌants ɡənˈɔsən hɑːbə , ʊnt dɑːtsˈuː aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxən , viː viːɾ ɛs ˈeːbən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoː mˈuːs dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ˈapɡəkˌyːlt zaɪn , als zˈaɪ ɛɾ nˈiː ɛntbɾˈant ɡəvˈeːzən . «   » 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl diːs ˈaləs ɡəʃˈeːən ? 
viːɾ kˌœnən dɔx diː mamzˈɛl tsˈympfɜlˌɪç nˈɪçt mɪt ˈɛkstɾapˌɔst kˈɔmən lˈasən , dɑː ziː ˈeːɾst fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən diː rˌeːziːdˈɛnts fɛɾlˈasən hat , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃnˈɛl tsuː mˌaɪnən fˈyːsən tsiːtˈiːɾt , als ziː zɪç vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən . «   » ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç « , rˌɛpliːtsˈiːɾtə zˈɔɾbən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə kˈaɾtə ˈɪmɜ hˈypʃɜ mˈɪʃtə , » nˈɪçt nˈøːtɪç ; 
viː vˈɛːrə ɛs , jˈɑː das vˈɛːrə am ˈɛndə das bˈɛstə , vˌɛn ziː zˈɛlpst nɑːx frˈaɪlɪŋən ɡˈɪŋən ʊnt dˈɔɾt deːm ɡˈantsən ʃpˈɑːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə mˈaxtən ? 
«  
dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ˈyːbəl tsuː ɡəfˈalən ; 
» vˈɑːɾhaftˌɪç ɛs vˈɛːrə zoː ˈyːbəl nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ziː zˈɪnənt , » dɛɾ ˈaltə pɾˌɛːziːdˈɛnt , vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç kvaɾtˈiːrə mɪç zˈɛlpst baɪ iːm ˈaɪn ; 
ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ hat ɛɾ mɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ dˈ??çrˌaɪzə aʊf mˌaɪnə ɡˈyːtɜ d??ç frˈaɪlɪŋən kˈɔmə , baɪ iːm ˈaptsuːʃtˌaɪɡən . 
das vˈɛːrə aɪn tsuː hˈypʃɜ ʃpˈɑːs , frˈɔølaɪn ˈiːdɑː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə deːn ɡalˈɑːn ˈaptsuːʃpˌanən ; 
nˈaɪn , dɛɾ ˈaɪnfˌal ɪst ɡˈœtlɪç , ʊnt ɪç bɪn fˈast ɛntʃlˈɔsən iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən . « 
zˈɔɾbən ˈatmətə vˈiːdɜ frˈaɪɜ , als ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf zoː ɡˈuːtəm vˈeːɡə zˈɑː ; 
jˌɛtst kˈɔntə , jˌɛtst mˈʊstə jˈɑː nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , ʊnt zaɪn ˈanzˌeːən , zˌaɪnə ˈeːrə vɑːɾ ɡərˈɛtət ; 
ɛɾ tˈɑːt zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç aʊf zˌaɪnən vˈɪts tsˈuːɡuːt , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zoː hˈypʃ diː vˈɔltə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt zaɪn tsvˈaɪfəlhˌaftəs ʃpˈiːl kˌɔrɪɡˈiːɾt hˌatə ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈiːt ɛɾ dɾˈɪŋənt tsuːɾ rˈaɪzə , ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç .  
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , ɡəʃtˈant diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrəm kˈiːkɪsbˌeːoː , das ziː nɑːx frˈaɪlɪŋən rˈaɪzən vˌɛɾdə , ʊnt tsvɑːɾ ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , nˈɛːmlɪç ɛɾ mˈysə ziː ˌɛskɔɾtˈiːrən ; 
ˈaɪnmˌɑːl vˈyɾdə iːɾ diː rˈaɪzə tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç ˈoːnə ˈiːn , ʊnt dan hɑːbə ziː iːn ˌaʊx hˈœkst nˈøːtɪç , ʊm ˈiːdɑː baɪ deːm ɡɾˈɑːfən ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zˈɑːɡtə frˈɔødɪç tsˈuː ; 
ˌaɪnə rˈaɪzə mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ; 
das ɛɾ als rˈaɪzɛstˌalmaɪstɜ deːn vˈaɪn nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən hɑːbə , vˈʊstə ɛɾ vˈoːl ; 
nɑːx frˈaɪlɪŋən vɑːɾ ɛs dɾˈaɪ tˈaɡɾaɪzən , viː ˈanɡənˌeːm lˈiːs ɛs zɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪm vˈɑːɡən zˈɪtsən , viː ˌɪntərɛsˈant lˈiːsən zɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə vˈaɪtɜʃpˌiːlən vˌɛn man ˈɑːbənts ɪns nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ˈaɪnrˌyktə ; 
ʊnt dan , ɛɾ kˈytsəltə zɪç ʃˌoːn mɪt deːm ɡədˈaŋkən , zɪç an ˈiːdɑː tsuː rˈɛçən , ɪn diː ɛɾ , ɛɾ mˈʊstə ɛs zɪç tsuː zˌaɪnɜ ʃˈandə ɡəʃtˈeːən , bɪs tsʊm tˈɔlvɜdən fɛɾlˈiːpt vɑːɾ , ʊnt diː iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈyːsçən nˈaɪn , ɛs vɑːɾ tsuː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ; 
baɪ ˈandɜn hˌatə ɛɾ nɑːx deːn ˈeːɾstən pɾˌɛːliːmiːnˈɑriːən bˈaɪnɑːə ˈoːnə ʃvˈeːɾtstɾaɪç ɡəzˈiːkt , ʊnt dˌiːzəs lˈantpˌoːmeːrˌɛntsçən hˌatə iːm zoː ˌɪmpoːnˈiːɾt , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːktə , naxdˈeːm ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ˈapɡəvˌiːzən hˌatə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən ; 
ʊnt dˌiːzə blˈɑːmə vɑːɾ ˈaʊsɡəkˌɔmən , man vˈʊstə ɛs zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm klˈaɪnən nˈɛst frˈaɪlɪŋən , tsvˈantsɪç mˈaɪlən fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , zaɪn kˈɑmeːrˌɑːt ʃˈʊldeːrˌɔf , diː ˈeːɾlɪçə hˈaʊt , hˌatə iːn bəʃvˈoːrən zɪç tsuː rˈɛç. 
ɛs mˈʊstə zaɪn ; 
rˈaxə vɔltə ɛɾ nˈeːmən an dɛɾ ʃtˈɔltsən jˈʊŋfraʊ , das iːɾ diː hˈaʊt ʃˈaʊdɜn zˌɔltə .  
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈuːɾ aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən mɪt deːn ɡɾˈɛːflɪç ɑːɾstˈaɪnɪʃən vˈapən tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs ; 
bˈalt nˈaxhɜ jˈɑːktə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃpˈoːrənˌɛk mɪt zˌaɪnəm jɔkˈaɪ hˈɪntəndɾˌaɪn , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɡˈɑːp ɛɾ das pfˈeːɾt deːm jɔkˈaɪ , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ɡɾˈɛːflɪçən rˈaɪzeːvˌɑːɡən , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , bɪs man deːn mˈynstɜtˌ??m fɔn frˈaɪlɪŋən zˈɑː ; 
dˈɔɾt ʃtˈiːk ɛɾ ˈaʊs , kˈystə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant , diː iːm ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəbˈoːtən vˌ??də , zˈɑːs ˈaʊf , ʊnt rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡ ɪn diː ʃtˈat , vˌoː ɛɾ zɪç ɪm ɡˈastoːf tsʊm ɡˈɔldənən mˈɔnt ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtə . 
tɾˈyːbə ˈaʊɡən ˈiːdɑː fˈyːltə ˌaɪnən tˈiːfən ʃtˈɪç ɪm hˈɛɾtsən , als ziː diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən zˈɑː ; 
» nˈuːn ˈɑdiːˌuː , lˈiːbəs ʊnt lˈeːbənsɡlˌyk « , zˈɔøftstə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən tɾˈyːbən blˈɪk ˌyːbɜ mˈaɾtiːnˌiːts hˈɪnfliːɡən lˈiːs ʊnt tsuːɾ tɾˈɛpə ˈaɪltə , ʊm deːn ɛɾlˈaʊxtən ɡˈast tsuː ɛmpfˈaŋən , » nˈuːn ˈɑdiːˌuː lˈiːbɛsɡlˌyk , vˌɛn dˌiːzəs vˈaɪp ɪn maɪn lˈeːbən ɡɾˈaɪft ! «  
ziː tsɛɾdɾˈyktə ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛs ˈʊnmˌuːts ˌyːbɜ iːɾ ɡəʃˈɪk ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˈuːs ɛs jˈeːnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈiːɾçən tsuːmˈuːt zaɪn , vˌɛn ziː diː rˈiːzənʃlˌaŋə ɛɾblˈɪkən ʊnt fɔn ˌiːrəm ɡɾˈɔølɪçən ˈanblˌɪk ˌyːbɜtˈɔøpt , nˈɪçt aʊf ˌiːrə flˈʊxt dˈɛŋkən , zˈɔndɜn ɪn ɡədˈʊldɪɡɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡeːɡənɡˈeːən .  
mɪt jˈeːnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə , diː man ɪn hˈøːərən fɛɾhˈɛltnɪsən fɔn kˈɪnthaɪt an ʃtuːdˈiːɾt , vˈʊstə diː ɡɾˈɛːfɪn ʃnˈɛl ˌyːbɜ das ˈʊnanɡənˌeːmə dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə hɪnˈyːbɜtsuːkˌɔmən . 
ziː vɑːɾ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zˈɛlpst . 
zoː vˈaɪt hˌatə ɛs frˈaɪlɪç ˈiːdɑː ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ nˈɪçt ɡəbɾˈaxt , das ziː deːnən , diː ziː nˈɪçt lˈiːbən kˈɔntə , viː ˌiːrən vˈɛɾmstən frˈɔøndən bəɡˈeːɡnətə . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː diː ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn diː ˌyːbɜrˈaʃəndə , dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ˈiːdɑː ˈɛtvɑːs bəfˈaŋən ʊnt tsˈeːreːmˌoːniːˌøːs baɪm ɛmpfˈaŋ dɛɾ hˈoːən dˈɑːmə , ˌɑːbɜ iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ tˈakt zˈɑːɡtə iːɾ , das ziː jˈeːdə ˈandərə rˈyksɪçt bˈaɪzaɪtə zˈɛtsən mˈysə , ʊm nˈuːɾ diː ɪm ˈaʊɡə tsuː hˈɑːbən , diː ɡɾˈɛːfɪn , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ɡˈast vɑːɾ , ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt vˈyɾdɪç tsuː bəhˈandəln .  
ʊm vˈiːviːl ˈɛdlɜ vɑːrən diː moːtˈiːvə , vˈɛlçə ˈiːdɑː baɪ ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən lˈaɪtˌeːtən , als diː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ! 
zoː fɛɾʃˈiːdən als natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst . 
diː ˈɑːɾʃtaɪn vˈʊstə ɡˌeːɡən jˈeːdən , ˌaʊx vˌɛn ziː iːn bˈɪtɜ hˈastə ʊnt iːm hˌɛtə deːn dˈɔlç ɪn deːn lˈaɪp rˈɛnən mˈøːɡən , frˈɔøntlɪç ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪç tsuː zaɪn . 
ziː kˈɔntə iːm ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçəs zˈɑːɡən , vˌɛn ziː das bˈɪtɜstə vˈɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə hˌatə . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt jˈeːnə ɡəzˈɛlʃaftsmˌɛnʃən , diː nˈɪçts hˈøːərəs kˈɛnən , als zɪç tsuː pɾoːduːtsˈiːrən . 
vˌɛn man ɪn ˌiːrə kˈɛɾkləs tɾˈɪt , ɡlˈaʊpt man ɪn diː ˈaltən tsˈaɪtən tsuː kˈɔmən , vˌoː nɔx ˈaləs zoː bɾˈyːdɜlˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç vɑːɾ ; 
dɑː ɪst ˈaləs ˌyːbɜtˈynçt , ˈaləs hat deːn ʃˈøːnən ˈanʃtɾˌɪç dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ man zˌɔl nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnhoːɾçən , viː ɛs dɑː ˌyːbɜ diː ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə hˈɛɾɡeːt , viː mˌeːdiːzˈant dɑː ˈaləs bəkɾˈɪtəlt vˌɪɾt , viː dɑː dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ frˈɔønt ɡəvˈiːs zaɪn dˈaɾf fɔn deːm , dɛɾ iːm ɡərˈɑːdə nɔx zoː ʃˈøːn ɡətˈɑːn , ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ bˈɪtɜ bəʃpˈœtəlt tsuː vˌɛɾdən .  
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈoː ? 
zˈuːxt nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn zˈoːviːl als mˈøːklɪç ˈapbɾˌʊx tsuː tˈuːn ? 
vˈoːl deːm , dɛɾ ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hat , das ɛɾ rˈuːɪç ɪn dˌiːzəs bˈøːzə tɾˈaɪbən hɪnˈaɪnzˌiːt ʊnt dɑːtsˈuː lˈɛçəlt . 
mɪt rˈuːə ʊnt deːm bəvˈʊstzaɪn , ɡˈuːtəs ɡəvɔlt tsuː hˈɑːbən , ɪn dɛɾ tsuːfrˈiːdənən bɾˈʊst , lˈaxtə ɪç ˌyːbɜ deːn ʃpˈɔt mˌaɪnɜ nˈaɪdɜ , ˌyːbɜ diː hˈɛːmɪʃən bəmˈyːʊŋən jˈeːnɜ fˈalʃmyntsɜ , diː mɪt ʃnˈøːdɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌaʊs ˈaləm vˈas man jeː ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡədˈaxt , nˈɪçt ɡəzˈɑːɡt ʊnt nˈɪçt ɡədˈaxt hat , ɡˈɪft zˈaʊɡən ʊnt ɪn ˌiːrɜ frˈɛçən lˌɔømʊndzˌiːdeːrˈaɪ aɪn ɡəbɾˈɔø tsuːzˈamənkˌɔxən , das ziː ɡˈɛɾnə mɪt ˌʊntɜʃˈiːbən mˈœçtən !  
ziː zɪnt tsuː bədˈaʊɜn , zˈɔlçə ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən , diː fɔn nˈaɪt ʊnt ʃˈeːlzuːxt ɡəʃtˈaxəlt , zoː ɡˌants deːn vˈɑːrən lˈeːbənstsvˌɛk ˌaʊs deːm ˈaʊɡə fɛɾlˈiːrən , ɡlˈyklɪç ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː vˈoːnən ! 
zoː dˈɛŋkə ɪç ʊnt fˈiːlə tˈaʊzənt mɪt miːɾ ˌyːbɜ jˈeːnə bˈøːzən mˈɛnʃən ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsˈɪɾkəln ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt , zoː dˈɛŋkən viːɾ ʊnt lˈaxən , dˈɛn : » das ʃpˈiːl dɛs lˈeːbəns zˈiːt zɪç hˈaɪtɜ ˈan , vˌɛn man aɪn zˈɪçərəs ɡlˈyk ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt ʊnt frˈoːɜ kˈeːɾ ɪç , vˌɛn ɪç ɛs ɡəmˈʊstɜt , tsuː mˌaɪnəm ʃˈøːnəm ˈaɪɡəntˌuːm tsuːrˈyk . 
«  
zoː dˈaxtə ˌaʊx ˈiːdɑː , als ziː an dɛɾ hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌiːk ; 
aɪn tɾˈœstəndɜ ɡədˈaŋkə lˈɑːk rˈɛçt hˈɛl ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , ziː fɛɾɡlˈɪç ˌiːrən ˈɪnɜn vˈɛɾt mɪt deːm ˌiːrəs ɡˈastəs ʊnt dˈaxtə , vˌɛn mˈaɾtiːnˌiːts mɪç lˈiːpt viː ɪç iːn lˈiːbə , zoː vˌɪɾd ɛɾ dˌiːzə frˈaʊ fɛɾˈaxtən , ʊnt vˈɛn ˈax , ziː dˈ??ftə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊsdˌɛŋkən , ˈoːnə das iːɾ das vˈasɜ ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːt nˈuːn vˌɛn ɛɾ an ziː fɛɾlˈoːrənɡˌeːt , zoː hɑːbə ɪç vˈeːnɪç fɛɾlˈoːrən .  
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən , ˌɑːbɜ ʃˈøːnən ˈanblˌɪk , vˌɛn man diː bˈaɪdən dˈɑːmən zoː nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪŋeːən zˈɑː . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn , ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə fiːɡˈuːɾ ziː hˌɛtə ˈoːnə ˈanʃtˌant ɪn jˈeːdəm ɡˌaɾdeːrˌeːɡiːmˈɛnt dˈiːnən kˈœnən , fˈɔl , ˈypɪç ɡəbˈaʊt , ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən lˈɑːk ˈɛtvɑːs ˌɪmpoːzˈantəs , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs , ɡəbˈiːtəndəs , ɪn ˌiːrən mˈiːnən ˌaɪnə hˈoːaɪt , diː an ˌyːbɜmˈuːt ɡɾˈɛntstə . 
ˌiːrə dˈʊŋklən ˈaʊɡən hˌatən das hˈɔldə , mˈɛtçənhˌaftə nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾlˈɛɾnt ʊnt rˈɔltən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnʃtˌeːtən fˈɔøɜ ʊmhˈɛɾ , als zˈuːxtən ziː lˈystɜn ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bəɡˈiːɾdə , ˌoːdɜ als mˈʊstɜtən ziː ˈaləs ʊmhˈɛɾ , ˌɔp ˌaʊx diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnəs zoː hˈoːən hˈaʊzəs bəvˈiːzən vˌɛɾdə . 
iːɾ ɡˈaŋ vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , vˌaɪl diː kˌɔɾpuːlˈɛntə fiːɡˈuːɾ fyːɾ diː , ɪn diː fˈaɪnstən pˈɑrɪsɜ ˈatlasçˌuːə ˈaɪnɡəpɾˌɛstən fˈyːsə ˈɛtvɑːs tsuː ʃvˈeːɾ vɑːɾ .  
nˌeːbən iːɾ diː lˈaɪçtə , ʃlˈaŋkə , zˈylfiːdˌɛnɛːnlˌɪçə ɡəʃtˈalt ˈiːdɑːs ; 
nˈaɪn dˌiːzɜ kɔntɾˈast ! 
ziː hˈiːlt zɪç tsvɑːɾ kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə viː ˌaɪnə tˈanə , ˌɑːbɜ dɔx vɑːɾ das hˈɔldə lˈɔkənkˌœpfçən aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾvˌɛɾts ɡəzˈɛŋkt ; 
das zˈanftə ˈaʊɡə ˈɔft nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ɪn dˈeːmuːt , tsˈaɪktə dˈɛnɔx , vˌɛn ziː ɛs ˈaʊfʃlˌuːk , zoː ɡlˈɛntsəndən mˈuːt , zoː fˈɔørɪɡə lˈʊst ʊnt lˈiːbə , zoː ɡəbˈiːtəndən ˈɛɾnst , das ɛs d??ç diː zˈanftə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ ɡəbˈoːt , als das rˈɔlaʊɡə dɛɾ ɡəbˈiːtəndən ɡɾˈɛːfɪn . 
ʊnt ʊm vˈiːviːl ˈantsˌiːəndɜ vɑːɾ das ʃˈɛlmənɡɾˌypçənlˌɛçəln dɛs zˈyːsən mˈɛtçəns , als das ʃrˈankənlˌoːzə lˈaxən ʊnt ɡˈʊrən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː d??ç ˌiːrə rˈaʊə , tˈiːfə ʃtˈɪmə jˈeːdəs ˈoːɾ fɛɾlˈɛtstə . 
zoː ʃvˈeːptə ˈiːdɑː nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈɪn , zoː viː jˈuːnoː ʊnt hˈeːbə tɾˈɑːtən ziː ɪn das tsˈɪmɜ .  
mˈaɾtiːnˌiːts zˈɑː fˈiːnstɜ d??ç diː ʃˈaɪbən aʊf deːn vˈɑːɡən hɪnˈap , dɛɾ iːn zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˌaʊs deːm zˈyːsəstən moːmˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns hɛrˈaʊsɡərˌasəlt hˌatə . 
ɛɾ fɛɾvˈynʃtə deːn ɡˈast , dɛɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst kˈɔmən mˈʊstə , vˌoː ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft ɡəmˈaxt , vˌoː ɛɾ deːm mˈɛːdçən , das ɛɾ lˈiːptə , das ɛɾ ˈanbətˌeːtə , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɡəʃtˈandən hˌatə , vˌoː ɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə , zˈyːsə fɛɾʃˈɛmtə ɡeːɡənlˈiːbə ɪn ˌiːrən zˈanftən ˈaʊɡən lˈɑːs , vˌoː , viː fɔn ˈɛŋəln dɛs hˈɪməls ɡəzˈʊŋən » maɪn eːmˈiːl « fɔn ˌiːrən lˈɪpən tˈœntə , vˌoː ɛɾ das ˈɛŋəlskˌɪnt ɪm ˈaɾm , diː zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtɜ lˈiːbə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə fɛɾɡˈɑːs ʊnt aʊf dˌiːzə vˈyɾtsɪɡən pˈ??p??lˌɪpən aʊf diː bɾˈɔøtlɪç ɛɾrˈøːtəndən vˈaŋən deːn ˈeːɾstən , zˈeːlɪɡən kˈuː diː ɡɾˈɛːfɪn aɡˈiːɾt 
diː flˈyːɡəltˌyːrən flˈoːɡən aʊf ʊnt ˈiːdɑː , hˈoːxɛɾrˌøːtənt baɪm ˈanblˌɪk dɛs ɡəlˈiːptən , fˈyːɾtə diː ɡɾˈɛːfɪn hɛrˈaɪn . 
ziː tsˈɪtɜtə fɔn zoː fˈiːlən ɡeːɡənaɪnˈandɜ kˈɛmpfəndən ɛmpfˈɪndʊŋən bəʃtˈyɾmt , diː ʃtˈɪmə vɔltə iːɾ bˈaɪnɑːə fɛɾzˈɑːɡən , als ziː deːn » ɡɾˈɑːfən mˈaɾtiːnˌiːts « dɛɾ » ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn « fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ziː zˈɑː diː ɛɾtsɡˌeːnərˈɑːlkoːkˌɛtə ɛɾrˈøːtən , ziː zˈɑː , viː ziː deːn bˈɪltʃøːnən mˈan mɪt ˌiːrən fˈɔøɜrˌɛːdçən bˈaɪnɑːə tsuː fɛɾzˈɛŋən dɾˈoːtə ; 
ɛs tsˈʊktə iːɾ ɡˌants ˈaɪzɪç ɪn das lˈiːbəndə , ˈɛŋstlɪçə hˈɛɾtsçən hɪnˈaɪn , als diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈaxlɛsˌɪɡən ʃtˈɛlʊŋ aʊf deːn zˈoːfɑː vˈaɾf , iːɾ tsuːrˈiːf , ziː mˈœçtə zɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈiːrən ʊnt ˌiːrə ˌaraŋeːmˈɛnts tɾˈɛfən , diː aɪn zoː plˈœtslɪçɜ ˌyːbɜfˈal viː dɛɾ ˈiːrɪɡə ˈɪmɜ nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxt , ziː mˈœçtə zɪç dɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡənˈiːrən , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɛɾdə ʃˌoːn diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən .  
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç « , flˈystɜtə ˈiːdɑː ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ɪndˈeːm ɛs iːɾ frˈœstəlnd ʊnt dɔx vˈiːdɜ zˈiːthaɪs d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ɡˈɪŋ , » vˌɛn diː zoː fˈɔɾtmaxt , zoː mˈysən viːɾ jˈɑː ˈalə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs , deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , tsuː ˌiːrən fˈyːsən knˈiːn . «  
ziː nˈɑːm ˌiːrə ʃlˈysəl ʊnt ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ nɔx ɪn dɛɾ tˈyːrə vˈaɾf ziː ˌaɪnən blˈɪk aʊf mˈaɾtiːnˌiːts tsuːrˈyk , zoː fˈɔl lˈiːbə ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs , als mˈysə ziː iːn baɪ ˌaɪnəm rˈaɪsəndən tˈiːɾ alˈaɪn lˈasən .  
» aɪn lˈiːbəs kˈɪnt , diː ˈiːdɑː « , vˈantə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn an mˈaɾtiːnˌiːts , dɛɾ ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɡədˈankənfˌɔl nˌeːbən iːɾ plˈats ɡənˈɔmən hˌatə ; 
» aɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ʃˈɑːdə nˈuːɾ , das man ziː zoː bˈalt ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn ɡənˈɔmən hat , ˈeːə ziː nɔx diː lˈɛtstə fɔlˈɛndʊŋ , das frˈaɪərə zˈɪçbeːvˌeːɡən ˈanɡənˌɔmən hat . 
nˈuːn , das mˈaxt zɪç nɔx ɡərˈɑːdə ˈɪmɜ nɔx , vˌɛn ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈɔɾt ɪst , vˌoː ziː ˈanʃtˌɛndɪɡə fˈoːɾbˌɪldɜ dɑːtsˈuː hˌɑːbən mˈɑːk , ɪn ɡɾˈøːsərən ʃtˈɛtən fˈɪndət zɪç diːs ˈeːɜ . 
«  
ziː hˈiːlt ˈɪnə , als ɛɾvˈaɾtətə ziː ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn deːm ɡɾˈɑːfən , dˌiːzəm ˌɑːbɜ ʃˈiːn zaɪn kˈɔpf mɪt deːm hˈɛɾtsən ˈiːdɑː nˈaxɡɛʃpɾˌʊŋən tsuː zaɪn , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst , als diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɑːx , nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən ʊnt bəˈantvɔɾtətə ˌiːrə frˈɑːɡə d??ç aɪn lˈaɪzəs kˈɔpfnɪkən .  
vˈaɾtə , ɪç vɪl dɪç ʃˌoːn ˈaʊfmˌɛɾkən lˈeːrən , dˈaxtə diː ˈɑːɾʃtaɪn , dɛɾ diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈanəs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ ; 
» ɪn ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt ɪst ɛs ɡˈuːt , das das frˈɔølaɪn ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vˈɛkkɑːm , ziː kˌœnən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , ˌʊnzrə hˈɛrən vɑːrən ɡˌants rˌɑbɪˈɑːt , als ziː zoː lˈiːplɪç ˈaʊfblˌyːtə , diː ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ deːm hˈaʊs dɛɾ mˈɑdɑːmə lˈɑː tɾˈuːiːˌɛːrə vˌ??də nˈɪçt lˈeːɾ fɔn deːn ˈanbətˌɛɾn ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən hat dɛn dɔx ˌaʊx aɪn hˈɛɾtsçən , ʊnt fˈyːlt zɪç d??ç dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃmˈaɪçəlt . 
ˈyːbɾɪɡəns , das mˈuːs man iːɾ lˈasən , mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈanʃtˌant vˈʊstə ziː deːn hˈɛrən tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən ʊnt ziː zoːɡˈɑːɾ tsuː fɛɾʃˈɔøçən , das ziː nˈuːn frˈaɪlɪç baɪ deːm rˈɪtmaɪstɜ fˈɔn . . 
. . 
. 
ɛs nˈɪçt ˈeːbənzˌoː mˈaxtə , kˌan man iːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən . «   » zoː ˈoː ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm aɪn dˈʊŋkləs rˈoːt zˌaɪnə vˈaŋən ˌyːbɜtsˈoːk , » dɛɾ rˈɪtm « » 
nˈuːn jˈɑː « , lˈaxtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » dɑː ɪst ɛs ˌaʊx kˈaɪn vˈʊndɜ , das ziː iːn lˈiːptə ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx lˈiːpt ; 
vˌoː ɪst dɛn ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts aɪn dˈɑmɛnhɜts , das ɛɾ tsuː ˌyːbɜvˈɪndən zɪç fˈoːɾzˌɛtstə ʊnt das ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən hˌɛtə . 
ɛɾ hat tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs lˈaɪçtə ɡɾˈʊndzɛtsə , ɪst ˌɑːbɜ zˈɔnst aɪn ˈaɾtɪɡɜ mˈɛnʃ , ˈaʊ fˈɔ̃ ɪst ɛs ˈyːbɾɪɡəns dˈɛnɔx ɡˈuːt , das man das mˈɛːdçən ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn nˈɑːm , dɛn zˈeːən ziː dɔx dɑː kˈɔmt ziː jˈɑː zˈɛlpst « , lˈaxtə ziː ˈiːdɑː ɛntɡˈeːɡən , diː mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , vˈɪɾtlɪçɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt tˈeː fyːɾ ˌiːrən ɡˈast bɾˈaxtə ; 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə ziː das ɡˈantsə tsˈiːɾlɪçə dˈeːjɔønɜ aʊf deːn bˈoːdən fˈalən lˈasən , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈas mˈʊstə iːm nˈuːɾ bəɡˈeːɡnət zaɪn , ɛɾ zˈɑːs dɑː blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , deːn ʃtˈarən blˈɪk aʊf ziː ɡˈeːɛftət   » 
nˈuːn , dɑː ɛɾtsˈɛːlə ɪç « , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑtanˌɑːs , diː mɪt tˈɔøflɪʃɜ frˈɔødə das tsˈaɾtə bˈant , das dˌiːzə lˈiːbəndən hˈɛɾtsən kˈaʊm ˈeːɾst ˈʊmʃlˌʊŋən hˌatə , tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʃtɾˈeːptə , » dɑː ɛɾtsˈɛːlə ɪç ɡərˈɑːdə deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ˌiːrə afˈɛːrə mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ ʊnt viː ɪç diː ˈaɾmə ˈiːdɑː bədˈaʊɜə , das man ziː zoː ɡɾˈaʊzɑːm hɛrˈaʊsrˌiːs ˌaʊs dɛɾ vˈɔnə dɛɾ ˈeːɾstən lˈiː «   » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « rˈiːf ˈiːdɑː mɪt deːn tˈøːnən dɛs ʃrˈɛkəns ʊnt zˈɛtstə diː tˈasə nˈiːdɜ , diː ɪn ˌiːrɜ tsˈɪtɛɾndən hˈant tsuː klˈɪrən bəɡˈan   » nˈuːn , zoː ɛɾʃrˈɛkən ziː dɔx nˈɪçt zˈoː , das ɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ʃvˈatsə ; 
das nˈɪmt man baɪ ʊns nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ pˈɑpɑː hˌɛtə ˌaʊx kˈaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktərə tsˈaɪt tsuː ˌiːrɜ tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ vˈɛːlən kˈœnən «   » ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ «   » ˈaɪ zoː lˈasən ziː dɔx diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , fˈiːl iːɾ diː ˈɑːɾʃtaɪn ɪns vˈɔɾt , » ɪç kˌan das vˈɔɾt frˈaʊ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən . 
ɛsɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , als ˌɔp ɪç frˈaʊ vˈɛːrə ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç bɪn ɛs jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt « , zˈɛtstə ziː nˈaɪf ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈalkhaftən lˈɛçəln ɡˌeːɡən mˈaɾtiːnˌiːts hɪntsˈuː , » ɪç lˈeːptə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl , ɡˈɔt hat ʊns kˈaɪn kˈɪnt bəʃˈɛɾt ʊnt dɑː bɪn ɪç jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç zoː ɡˈuːt als mˈɛːdçən «  
ˈiːdɑː ʃlˈuːɡən diː flˈamən ɪns ɡəzˈɪçt ; 
zˈɔlçə friːvˈoːlə ˈɔøsərˌʊŋən mˈʊstən ˌiːrə ˈʊnɛntvˌaɪhtən jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈoːrən hˈøːrən , ˈoːnə das ziː dˌiːzə vˈɛɡvɜfəndə ɡəmˈaɪnhaɪt bəʃtɾˈɑːfən kˈɔntə ; 
ʊnt dan das dˈʊmə ˈaʊftsˌiːən mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ , ɛs vɑːɾ jˈɑː kˈaɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt an dɛɾ zˈaxə ; 
ziː kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn dɑːmˈɪt vɔltə ; hˌatə ziː iːn dɛn nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˈapɡətɾˌʊmpft viː jˈeːdən ˈandɜn ? 
vˈas mˈʊstə nˈuːɾ mˈaɾtiːnˌiːts fɔn iːɾ dˈɛŋkən ! 
ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , baɪ dɛɾ nˈɛçstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɡəvˈiːs an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ kˈaɪn vˈɑːrəs vˈeː ˌɑːbɜ nˈaɪn , viː zˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊs ; 
ɛɾ hˌatə diː lˈɪpən tsuːzˈamənɡəknˌaɪpt , das ziː ɡˌants vˈaɪs vˌ??dən , zaɪn ˈaʊɡə rˈɔltə ˈʊnstət ʊmhˈɛɾ , ʃˈiːn ziː tsuː zˈuːxən , tsuː fˈasən ʊnt dɔx ʃlˈuːk ɛɾ ɛs nˈiːdɜ , zˈoːft ɛɾ ˌiːrəm blˈɪk bəɡˈeːɡnətə ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ ɡˌants bˈaŋə ʊms hˈɛɾtsçən , als ˈɑːnə ziː ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
ziː klˈyːɡəltə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas iːm zaɪn kˈœntə ʊnt fˈant ˈɪmɜ nˈɪçts .  
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈoːk zɪç jˌɛtst ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊm zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
ˈiːdɑː zˈɑː iːɾ mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən nˈɑːx , dɛn ziː hˈɔftə ziː ɡəʃtˈant ɛs zɪç nˈuːɾ zoː hˈalp ʊnt hˈalp , das ziː ɛs hˈɔftə , ˌɑːbɜ ziː hˈɔftə , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt an deːm ɡəʃpɾˈɛç fɔn fˈoːɾhˌɪn fˈɔɾtmaxən , ˌɑːbɜ ziː tˈɔøʃtə zɪç bˈɪtɜ ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaʊm jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , vˌɛn ziː iːn ˈɛtvɑːs frˈɑːktə , fˈiːnstɜ zˈɑː ɛɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt nɑːx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ . 
vˈas hˌatə man iːm dɔx ɡətˈɑːn ? 
ɛs vɑːɾ ʊnt blˈiːp iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ fˈiːl iːɾ ˈaɪn , dɛɾ rˈɪtm , jˈɑː , das vɑːɾ ɛs , ˈaɪfɜzˌyçtɪç vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈɑːf . 
ziː mˈʊstə lˈaxən , als iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm . 
ziː fˈyːltə zɪç zoː rˈaɪn ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç , das ɛs iːɾ aɪn lˈaɪçtəs ʃˈiːn , deːn ɡɾˈɑːfən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
ˌɑːbɜ ʃtɾˈɑːfə zˌɔl ɛɾ lˈaɪdən , dɛɾ ˈʊnˌaɾtɪɡə , nˈɑːm ziː zɪç fˈɔɾ ; 
vˌɛn ɛɾ miːɾ diː ˈɑːɾʃtaɪn tsuːfˈiːl ˈanzˌiːt , zoː vɪl ɪç ˈɪmɜ fɔn deːm rˈɪtmaɪstɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt iːn rˈɛçt bˈøːs mˈaxən .  
das ɡˈuːtə , frˈøːlɪçə kˈɪnt ; 
viː vˈeːnɪç dˈaxtə ziː dɑːrˈan , vˈas ˈaɪfɜzˌuːxt bˈøːzəs ˈanrˌɪçtən kˈœnə , viː vˈeːnɪç ˈɑːntə ziː , vˈas ˌiːrɜ vˈaɾtətə .  
ˈaɪfɜzˌuːxt 
das ɡˈɪft , das diː ɡɾˈɛːfɪn nˈatɜtsˌʊŋə ˈaʊsɡəʃpɾˌytst hˌatə , vˈɪɾktə fˈiːl tˈøːtlɪçɜ aʊf mˈaɾtiːnˌiːts , als man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən . 
aɪn ˈandərɜ hˌɛtə ɛntvˈeːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kˈaɪnən ɡlˈaʊbən bˈaɪɡəmˌɛsən , hˌɛtə ɡədˈaxt , nˈuːn das ɪst zoː das ɡəvˈøːnlɪçə zɛkˈiːrən ʊnt vˈiːdɜ zɛkˈiːrən ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən , ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔlɑː ; 
ˌɑːbɜ aʊf zaɪn ɡəmˈyːt , das kˈaʊm ˈeːɾst fɔn zˌaɪnəm tɾˈybzɪn , fɔn zˌaɪnəm mˈɪsmuːt , zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaʊbən an diː vˈɛlt ɡəhˈaɪlt vɑːɾ , aʊf iːn mˈaxtə ɛs ˌaɪnən fˈiːl tˈiːfərən ˈaɪndɾˌʊk ; 
dˌiːzəs mˈɛːdçən , das zoː hˈoːx ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ˌaʊx dˌiːzə zˌɔltə zoː lˈaɪçt vˈɛːɡən viː ˈalə ; 
ˌaʊx ziː zˌɔltə zoː tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç lˈiːpʃɛftçən , ʊnt am ˈɛndə nɔx ˌaɪnə rˈɛçtə tˈyçtɪɡə ˈɑmuːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən rˈɪtmaɪstɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ?  
ˌɑːbɜ viː ? 
vˌɛn ɛɾ zɪç rˈɛçt frˈɑːktə , vˈas ɡˈɪŋ ɛs dɛn iːn ˈan , ˌɔp aɪn mˈɛːdçən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zɪç fɛɾlˈiːpt ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɔp ziː ˌaɪnəm rˈɪtmaɪstɜ fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç ɡəhˈøːɾ ɡˈiːpt ? 
vˈas ɡˈɪŋ ɛs dɛn iːn ˈan ? 
das flˈystɜtə iːm zaɪn tˈiːf tsɛɾrˈɪsənəs hˈɛɾts tsˈuː , das , das ziː diː mˈaskə dɛɾ hˈoːən , rˈaɪnən jˈʊŋfraʊ zoː kˈynstlɪç fˈoːɾhˌiːlt , das ziː iːn bəɡˈynstɪçtə , jˈɑː ɛɾ dˈ??ftə zˈɑːɡən , an zɪç tsˈoːk , vˌɛːrənt ziː nɔx ˌaɪnən ˈandɜn , viː ɛs ʃˈiːn , ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɛs vɑːɾ jˈɑː dɔx mˈøːklɪç , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt vˈɑːɾ , fɪlˈaɪçt hˌatə jˈeːnɜ nˈuːɾ zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət , fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ , ɛɾ vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɔx ˌiːrə ˈeːɾstə lˈiː   » bˈɪtə ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , vˌɛn ɪç ʃtˈøːrə « , ʃnˈatɜtə aɪn jɔkˈaɪ , dɛɾ vˌɛːrənt dɛs ɡɾˈɑːfən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ɪns tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , » dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃpˈoːrənˌɛk «  
vˈas tˈɔøfəl ! hˌatə nˈɪçt diː ˈɑːɾʃtaɪn jˈeːnən ʃpˈoːrənˌɛk ɡənˈant ? 
zˌɔltə ɛɾ hˈiːɾ zaɪn ? 
   » lˈasən zɪç ˌɛkstsəlˈɛnts tsuː ɡənˈɑːdən ɛmpfˈeːlən « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » ʊnt ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf deːm hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt ˌaɪnəs ˌiːrɜ tsˈɪmɜ fˈɔɾnheːrˌaʊs ˈaptɾˌeːtən vɔltən ? «  
dɑː hˌatə ɛɾ ɛs jˈɑː ; 
aɪn tsˈɪmɜ zˌɔltə ɛɾ ˈaptɾˌeːtən , vˌaɪl ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈiːdɑːs bˈuːdoːˌiːɾ , bəzˈuːx ʊnt ʃlˈaftsiːm nˈaɪn , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt tˈuːn , dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ vɑːɾ tsuː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡədˈankənlˌoːs ʃtˈaɾtə ɛɾ deːn bədˈiːntən ˈan , dɛɾ iːm diː ˈʊnɡlˌyksboːtʃˌaft hˌɪntɜbɾˈaxt hˌatə ; 
dˌiːzɜ ɡlˈaʊptə , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɔlə nɔx vˈaɪtərə ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt ʃnˈatɜtə vˈaɪtɜ :   » diː tsˈɪmɜ ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔk zɪnt tsvɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪə iːm nˈuːɾ ʊm diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt , ʊnt dɑː hat ɛɾ ɡəmˈaɪnt , ˌɛkstsəlˈɛnts kˈœntən fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs fɔn deːn dɾˈaɪ «   » nˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm zoː ʃrˈɛklɪçən tˈoːn , ʊnt rˈɔltə zoː fˈiːnstɜ diː ˈaʊɡən dɑːtsˈuː , das deːm ˈaɾmən jɔkˈaɪ ɡˌants vˈɪnt ʊnt vˈeː dɑːbˈaɪ vˌ??də , ʊnt ɛɾ zɪç das ˈapʃˌiːtsvɪŋkən dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl fˈoːɾmˌaxən lˈiːs . 
dɑː hat ɛɾ ɛs jˈɑː zˌɔnənhˈɛl , das iːm das lˈɪçt ɪn deːn ˈaʊɡən vˈeː tˈɑːt , dɑː hat ɛɾ ɛs ; 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , nˈɪçts ɡəvˈɪsərəs , vɑːɾ bəʃtˈɛlt vˌɔɾdən , ʊnt hˌatə jˌɛtst nɔx diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , iːm aɪn tsˈɪmɜ ˈaptsuːfˌɔɾdɜn , das ɛɾ bˈɛsɜ hɪnˈyːbɜ tsuː zˌaɪnɜ dˈʊlkiːnˌeːɑː nˈaɪn , ɪn dˌiːzəm tˈoːnə kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈɔɾtɡeːən ; 
diː vˈeːmuːt vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ als diː bˈɪtɜkˌaɪt , ʊnt vˌ??də hˈɛɾ ˌyːbɜ ziː ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn zaɪn zˈoːfɑː ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
zoː vɑːɾ ɡəvˈiːs nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən , viː ɛɾ ; 
dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ blˈɪndə tsuːfˈal lˈɛst iːn aɪn mˈɛːdçən fˈɪndən , zoː hˈɔlt , zoː ʃˈøːn , zoː ɡˌants ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈaɪnə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ; 
ɛɾ mˈuːs ziː lˈiːbən , ʊnt viː ɡlˈyklɪç ɪst ɛɾ ɪn dˌiːzɜ lˈiːbə ; 
tɾˈoːst , frˈɔødɪçkˌaɪt , rˈuːə , dˈɪŋə , diː ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəkˈant , tsˈiːən vˈiːdɜ aɪn ɪn zaɪn hˈɛɾts , ɛɾ fˈyːlt zɪç ɡlˈyklɪç , viː ɛɾ , zˈɛlpst dˈɑmɑːls , als nɔx zaɪn hˈaʊs ɪn fˈylə dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛɾ frˈɔødə pɾˈaŋtə , nˈiː ɡəfˈyːlt hˌatə , ɛɾ zˈɑː , jˈɑː ɛɾ dˈ??ftə ɛs zɪç ɡəʃtˈeːən , ɛɾ zˈɑː das mˈɔɾɡənrˌoːt dɛɾ ˈeːɾstən , tsˈaɾtən , jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈiːbə aʊf ˌiːrən vˈaŋən ˈaʊfɡˌeːən , ʊnt dˌiːzə lˈiːbə ɡˈalt ˈiːm ; 
mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ʃˈuːf ziː ˌaʊs ˈiːm , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçstən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən deːn ɡlˈyklɪçstən . 
jˌɛtst hˌatə ɛɾ jˈɑː ˈaləs , vˈas diː kˈyːnstən vˈynʃə nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən mˈøːɡən ; 
ɡəzˈʊnthaɪt , jˈuːɡənt , hˈoːə ɡəbˈ??t , ˈeːrə ʊnt ˈanzˌeːən , ɡˈɛlt , das ɛɾ deːn mˈaɾkt fɔn frˈaɪlɪŋən mɪt tˈɑlɜn hˌɛtə bəlˈeːɡən lˈasən kˈœnən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈyːlt hˌɛtə , ɛs fˈeːltə iːm nˈɪçts mˈeːɾ als das ˌaɪnə , aɪn hˈɔldəs , tˈuːɡəndzˌɑːməs vˈaɪp , ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ hˈoːə vˈ??f vɑːɾ iːm ɡəlˈʊŋən , ɛɾ hˈiːlt ɪm zˈeːlɪçstən moːmˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns aɪn mˈɛːdçən ɪm ˈaɾm , aɪn mˈɛːdçən , fyːɾ dˈɛsən tˈuːɡənt ɛɾ zaɪn lˈeːbən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , dɑː zˈɛndət ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ zaɪn hˈɛɾts hˈɪŋeːbən vɪl , dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnə dˈɑːmə , diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn ʃlˈaɪɜ aɪn vˈeːnɪç lˈyftət , ʊnt iːn das mˈɛːdçən aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ kˈɛnən lˈeːɾt , diː iːn mˈɛɾkən lˈɛst , das dˌiːzəs ˈaʊɡə nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn lˈiːbə lˈɔøçtə , dˌiːzɜ kˈɔøʃə mˈʊnt nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəkˈyst vˌɛɾdə , diː , vˌɛn man ɛs ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈɪmt , dɔx zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌant , das ɛs ɡˈuːt zˈaɪ , das man das mˈɛːdçən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnʃˌɪklɪçən fɛɾhˈɛltnɪs hɛrˈaʊsɡərˌɪsən ˈapʃˌɔølɪç ! 
aɪn tˈɔøfəl ɪn ˈɛŋəlsɡəʃtˌalt , an ˌaɪnə ʃlˈaŋə , an ˌaɪnə kˈoːkɛtə hat ɛɾ zaɪn hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən , dɑː vˌoː ɛɾ ʃˈyçtɜn mɪt dɛɾ fɛɾʃˈɛmtən tsˈaɾtaɪt ˈeːɾstɜ lˈiːbə ʊm aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈyːsçən ɡəbˈeːtən hˌatə , dɑː hˌatən ˈandərə ɡəʃvˈɛlkt ! 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç viː aɪn pɾiːmˈɑːnɜ , dɛɾ diː rˈuːtə bəkˈɔmən hˌatə , zoː bətɾˈoːɡən , zoː ʃnˈøːdə ˈanɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
ɛɾ ɡˈœntə iːɾ , ɔpɡlˈaɪç zaɪn hˈɛɾts dɑːbˈaɪ blˈuːtətə , ɛɾ ɡˈœntə iːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ , ɛs rˈɔøtə iːn bˈaɪnɑːə , das ɛɾ iːm zaɪn lˈoːɡɪs fɛɾzˈɑːkt hˌatə , ˈalə tsˈɪmɜ hˌɛtə ɛɾ iːm ɡˈeːbən zˌɔlən , ɛɾ vɔltə mˈɔɾɡən ɪn ˈalə vˈaɪtə fˈɔɾtsiːən . 
ʊnt dˈɛnɔx dɾˈɛŋtə ɛs ˈiːn , nɔx dɑːtsˈuːblˌaɪbən ; 
vˈeːnɪçstəns rˈɛçən vɔltə ɛɾ zɪç an iːɾ , ɛɾ vɔltə hɪnˈyːbɜ tsuː iːɾ , vɔltə zˈeːən , viː ziː zɪç jˌɛtst ɡˌeːɡən iːn bətɾˈɑːɡən vˈyɾdə , vɔltə zˈeːən , ˌɔp ziː jˈɛtst , dɑː dɛɾ rˈɛçtə lˈiːphɑːbɜ ɡəkˈɔmən , ˌɔp ziː jˌɛtst nɔx diː ʃtˈɪɾnə hɑːbə , iːn viː bɪshˈeːɾ an dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmtsuːtsˌiːən ; 
tˈaʊzəndɜlˌaɪ nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das ˌaɪnə vɑːɾ iːm tsuː ʃpˈɪtsɪç ʊnt ʃnˈaɪdənt , ɛɾ vɔltə iːɾ nˈɪçt zoː ˈaɾk vˈeːtuːn , das ˈandərə vɑːɾ iːm tsuː vˈaɪç , tsuː ɡəfˈyːlfɔl , ɛɾ vɔltə iːɾ nˈɪçt tsˈaɪɡən , viː tˈiːf ziː zaɪn hˈɛɾts fɛɾlˈɛtst hɑːbə das bˈɛstə ʃˈiːn ˈiːm , ɛɾ vɔltə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mɪt iːɾ rˈeːdən , vɔltə tˈuːn , als ˌɔp ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈiːdɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪə , ˌoːdɜ als zˈaɪə ziː iːm vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vɔltə iːɾ tsˈaɪɡən , das ɛɾ ziː fɛɾˈaxtə .  
diː ʃtˈʊndə , tsuː dɛɾ man ɡəvˈøːnlɪç baɪm pɾˌɛːziːdˈɛntən tˈeː tɾˈaŋk , hˌatə ʃˌoːn ɡəʃlˈɑːɡən ; 
ɛɾ vˈɪʃtə zɪç dɑːhˈɛɾ ʃnˈɛl diː lˈɛtstə tɾˈɛːnə , diː ɛɾ dɛɾ dˈɪɾnə ɡəvˈaɪnt hˈɑːbən vɔltə , hɪnvˈɛk , bəzˈɔɾktə ˈaɪlɛnts zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə , vˈaɾf zɪç ɪn diː klˈaɪdɜ , pɾˈɛstə das vˈaɪç ɡəvˌɔɾdənə hˈɛɾts mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋ dan deːn ʃvˈeːrən ɡˈaŋ hɪnˈyːbɜ ɪn jˈeːnə tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ ˈaɪnst zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ nˈɔøə nˌɑːxbɑːɾ ɛs vɑːɾ , als zˈaɪə aɪn fˈaɪntlɪçɜ dˈɛːmoːn mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn pɾˌɛːziːdˈɛnts hˈaʊs ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vɑːɾ ˈaləs , das ɡˈantsə rˈuːɪɡə ʃtˈɪlə lˈeːbən dɛs hˈaʊzəs fɛɾˈɛndɜt . 
ˈaləs rˈantə ʊnt flˈoːk , ʊm deːn hˈoːən ɡˈast tsuː bədˈiːnən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈɑːɡən ʊnt tɾˈaɪbən , aɪn rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən , das man ɡlˈaʊptə , dɛɾ fˈaɪnt zˈaɪ fˌɔɾ deːn tˈoːrən . 
dɛɾ ˈɛɾɡstə vɑːɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈɛlpst ; 
ɡˌants ʃtˈɪlfɜklˌɛɾt ʃlˈypftə ɛɾ ɪn ˈalən ˈɛkən dɛs hˈaʊzəs ʊmhˈɛɾ , tsˈaŋktə ʊnt hantˈiːɾtə , das diː kɔnfuːzjˈoːn nˈuːɾ nɔx ˈɛɾɡɜ vˌ??də , ʊnt iːn zaɪn mˈɛːdçən , das fˌɔɾ hˈaʊshˌaltʊŋsɡəʃˌɛftən ʊnt hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː iːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant , iːn ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən bˈɑːt , ziː dɔx ɡˌants alˈaɪn mˈaxən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾrˈykt ɡəbˈɛɾdətə . 
dɛɾ hˈɪməl hˈɪŋ iːm fˈɔlɜ ˈaɪɡənhˌɛndɪç d??çlˈaʊxtɪçstɜ bəlˈoːbʊŋsçrˌaɪbən , fˈɔl ɡɾˈoːsɜ fɛɾdˈiːnstkɾɔøtsə mɪt bɾˈaɪtəm bˈant ˌyːbɜ diː bɾˈʊst , fˈɔl dˌoːtatsjˈoːnən ʊnt ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋən ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɛsə , jˌɛtst kˈɔntə ɛɾ nˌeːɡoːsˈiːrən ʊnt tsˈaɪɡən , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɪn rˈeːɡənsbˌ??k ʊnt vɛtslˈɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt dˌɪploːmatˈiː ʃtuːdˈiːɾt hˌatə . 
vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnən kˈyːnstən vˈynʃən nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , fˈyːɾtə iːm ɡˌants bəkvˈeːm dɛɾ tsuːfˈal ɪn diː hˈɛndə . 
dɛɾ ʃtˌɑːtsɛkɾeːtˈɛːɾ hˌatə iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das mˈaɾtiːnˌiːts zɪç ˈankˌaʊfə ʊnt fyːɾ diː iːdˈeː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn ɡəvˈɔnən vˌɛɾdə ; 
ɛs hˌatə iːm vˈɑːɾhaftˌɪç ʃˌoːn mˈançə zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt , ˌɔb ɛɾ dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx ˈalɜhˌœkstən fɛɾtɾˈaʊəns ˌaʊx ɡəhˈøːrɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vˌɛɾdə . 
jˌɛtst ɡˈɑːp dɛɾ hˈɪməl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪn , aʊf ˌiːrə ɡˈyːtɜ tsuː rˈaɪzən . 
vˈas dɔx nˈɪçt dɛɾ tsuːfˈal tˈuːt . 
ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɛs vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən kˈœnə , dɛn dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːk fˈyːɾtə tsvˈaɪ mˈaɪlən zˈaɪtvɛɾts an frˈaɪlɪŋən foːɾbˈaɪ , hˌatə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn ɡalˈantɜ lˈaʊnə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈapɡənˌøːtɪçt , ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə baɪ iːm ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . 
ʊnt viː ɡlˈyklɪç fˈyːktə ɛs zɪç jˈɛtst ; 
ziː , diː baɪm hˈɛɾn ˈaləs ɡˈalt , diː ɛɾ bəhˈandəltə viː zˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈɔxtɜ ʊnt iːɾ ˈaləs tsuː ɡəfˈalən tˈɑːt , ziː , nɑːx dˌeːrən vˈɪŋk diː ˈeːɾstən ʃˈaɾɡən zɪç rˈɪçtən mˈʊstən , diː , ˈoːnə das man ɛs mˈɛɾktə , an ɡˌants ɡəhˈaɪmən fˈɛːdən das lˈant reːɡˈiːɾtə , ziː bəzˈuːxtə ˈiːn .   ˌɑːbɜ ziː zˌɔltə ˌaʊx ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , als vˈɛːrə ziː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə , das ziː rˈɛçt fˈiːl ʃˈøːnəs ʊnt ɡˈuːtəs hˈøːərən ˈɔɾts fɔn iːm ʊnt zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈɑːɡən kˈɔntə . 
kˈaʊm hˌatə ziː ɡəˈɔøsɜt , ziː fˈɪndə ˈiːdɑːs tsˈɪmɜ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk zoː hˈypʃ , zoː mˈʊstə das frˈɔølaɪn das fˈɛlt rˈɔømən ʊnt ɪn diː tsvˈaɪtə ˈeːtɑːɡə vˈandɜn . 
ɛs kˌɑːm deːm mˈɛːdçən zˈaʊɜ ˈan , als ziː zoː diː plˈɛtsə vˈɛksəln mˈʊstə , ʊnt ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊrɪɡən , ˈɑːnʊŋsfˌɔlən hˈɛɾtsən vɔltə ɛs iːɾ bˈaɪnɑːə bədˈyŋkən , als zˈaɪə diːs ˌaɪnə ʃlˈɪmə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən ; 
ziː hˌatə das fˈɛnstɜ mɪt dɛɾ ˈɛstɾɑːdə zoː ɡˈɛɾnə ɡəhˈɑːpt , dˈɔɾt zˈɑːs ziː am lˈiːbstən , dˈɔɾt lˈɑːs , dˈɔɾt ˈaɾbaɪtətə ziː , ziː dˈ??ftə jˈɑː nˈuːɾ das kˈœpfçən aɪn vˈeːnɪç hˈeːbən , deːn blˈaʊzaɪdənən fˈoːɾhˌaŋ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfhˌeːbən , nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən fˈiːɾtəlzˌaɪtənblˌɪk hɪnˈyːbɜvˌɛɾfən , zoː zˈɑː ziː jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ˈiːn ; 
ʊnt jˌɛtst zˌɔltə ziː dɛɾ fɛɾhˈastən nˈeːbənbˌuːlərˌɪn , diː jˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən ɪn ˌiːrə fˈɛsəln tsuː ʃlˈɑːɡən , jˌɛtst zˌɔltə ziː deːm ˈypɪɡən vˈaɪp , diː ɡəvˈiːs ˈalə kˈyːnstə dɛɾ fˈɛnstɜkˌoːkɛteːrˈiː ˈaʊfbˌiːtən vˌɛɾdə , iːɾ hˈaɪmlɪçəs plˈɛtsçən am fˈɛnstɜ , iːɾ lˈaʊʃɪɡəs ʃlˈafʃtyːbçən ˈaptɾˌeːtən ʊnt dɑːfˈyːɾ , vˈaɪs ɡˈɔt viː lˈaŋə ɪn deːn vˈaɪtən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən tsˈɪmɜn dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔkəs vˈoːnən . 
mɪt zˈɔøftsən rˈɪçtətə ziː ˌiːrə klˈaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋ ˈoːbən ˈaɪn . 
dɛɾ ʃtˈɪkɾɑːmən , diː ʃtˌafəlˈaɪ , diː tˈoːiːlˌɛtə , diː pˈɑːɾ kˈɪstçən ʊnt kˈɛstçən vɑːrən bˈalt ɡəʃtˈɛlt ; 
jˌɛtst zˈɛtstə ziː ˌaɪnən ʃtˈuːl ɪns fˈɛnstɜ , ziː pɾoːbˈiːɾtə , ˌɔp man nˈɪçt ˌaʊx fɔn dɑː ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk dɛs mˈɔndəs hɪnˈabzˌeːən kˈœnə ; 
ɛs ɡˈɪŋ vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː nˈɪçts , als diː vˈɔlkən zˌaɪnɜ ɡˈaɾdiːnən , ɛɾ mˈʊstə ʃˌoːn hɛrˈaʊsʃˌaʊən , vˌɛn ziː iːn fɔn dˌiːzəm plˈats ˌaʊs tsuː ˈanɡəzˌɪçt bəkˈɔmən zˌɔltə ʊnt das mˈɛɾktə ziː ʃˈoːn , ˌaɪnən ʃtˈaɪfən hˈɑːls kˈɔntə ziː zɪç fˈyːklɪç ɡˈʊkən , vˌɛn ziː ˈɪmɜ das kˈœpfçən hɪnˈabbˌoːk ; 
» dɔx vˈas ʃˈɑːdət das « , lˈɛçəltə ziː , » das tˈuː ɪç iːm ʃˌoːn tsuː ɡˈeːf «  
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf ; hˌatə ziː rˈɛçt ɡəzˈeːən ˌoːdɜ hˌatə iːɾ nˈuːɾ diː fˌantazˈiː dˌiːzə ɡəʃtˈalt als ziː fɔn dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə dɛs mˈɔndəs tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt iːɾ blˈɪk tsuːfˈɛlɪç an deːn fˈɛnstɜn dɛs tsvˈaɪtən ʃtˈɔkəs foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪftə , ɛɾblˈɪktə ziː nˈaɪn , vˈas bɪn ɪç fyːɾ aɪn kˈɪnt , dˈaxtə ziː , viː vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , vˈas kˈœntə ɛɾ nˈuːɾ hˈiːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən ? 
ziː vˈɑːktə nɔx ˌaɪnən blˈɪk rˈɪçtɪç , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃpˈoːrənˌɛk lˈɑːk ɡərˈɑdeːˌyːbɜ fɔn iːɾ ɪm fˈɛnstɜ ʊnt bˈyktə ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç hɛrˈyːbɜ ʊnt tˈɑːt ʊnt lˈɛçəltə zoː fɛɾtɾˈaʊt ʊnt zoː frˈɔøntlɪç , als hˌɛtə ɛɾ ziː jˈɑːrəlˌaŋ ɡəkˈant .  
fˈɔl ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən rˈiːs ziː an dɛɾ zˈaɪdənən ʃnˈuːɾ , vˈɛlçə deːn ʃtˈoːrə am fˈɛnstɜ ɛmpˈɔɾhiːlt ʊnt rˈaʊʃənt rˈɔltə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsvˈɪʃən ziː ʊnt deːn fɛɾhˈastən lˈystlɪŋ . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ iːɾ dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , kɾˈɛftɪɡɜ zɔldˈɑːt , ɡəbˈɪldət , fɔn ɡlˈɛntsəndəm vˈɪts , ˈanɡənˌeːm ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
ɛɾ vˈʊstə deːn bəʃˈaɪdənən tsuː ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ als aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , dan das mˈɛːdçən , das ɛɾ bəlˈɑɡɜtə , mˈʊstə jˈɑː ɪn dˌiːzɜ frˈɪst kˈɪrə ɡəmˈaxt zaɪn , dan kˈeːɾtə ɛɾ zˌaɪnə vˈɑːrə zˈaɪtə hɛrˈaʊs , zaɪn ˈaʊɡə vˌ??də lˈystɜn , zˌaɪnə rˈeːdən lˈɔkənt , ʃlˈypfrɪç , mˈʊstən jˈeːdəs tsˈaɾtə , vˈaɪplɪçə ˈoːɾ aʊfs tˈiːfstə bəlˈaɪdɪɡən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡˌants fyːɾ iːn ɡəvˈɔnən vɑːɾ . 
zoː hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈiːdɑː ɡənˈɛːɜt . 
das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt hˌatə ɡəfˈalən an zˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən , diː iːɾ aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ɡəhˈalt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , als diː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən jˈʊŋən hˈɛɾn , ziː ɡˈɪŋ ˈɔft ɪn zˌaɪnən vˈɪts , ɪn zˌaɪnə hˈaɪtərə lˈaʊnə ˈaɪn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə zɪç aɪn rˈɑːzəndəs deːmˈɛntiː baɪ dˌiːzəm mˈɛːdçən ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə ziː ɪn ˌaɪnə klˈasə ɡərˈɛçnət mɪt deːn fɛɾdˈɔɾbənən kˈɪndɜn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , diː , tsuːɾ jˈʊŋfraʊ hɛrˈanɡəvˌaxzən ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ zˈɪtzɑːmkˌaɪt , ˌaɪnə kˈaʊm fɛɾhˈaltənə lˈystɛɾnhˌaɪt , aɪn zˈyndɪɡəs zˈɪnən ʊnt bəɡˈeːrən fɛɾbˈɛɾɡən . 
dˌiːzə hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ bˈalt aʊfs ˈaɪs ɡəfˈyːɾt ʊnt vɑːrən ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm vˈœɾtçən ɡəɡlˈɪtʃt ʊnt ɡəʃlˈypfɜt , hˈʊʃ ; 
zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx baɪ ˈiːdɑː ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə ˈɛdlɜn fˈaɾbən hˌatə ʃpˈiːlən lˈasən , diː hɛrˈaʊsɡəkˌeːɾt , diː jˈeːdə ˈandərə ɡəblˈɛndət hˌɛtə , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ʃtɾˈɛŋən blˈɪk dɛɾ rˈaɪnən jˈʊŋfraʊ nˈɪçt fˈaɾbə hˈiːlt . 
mɪt ʃˈandən , man zˈɑːkt zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən ˈoːɾfaɪɡə vɑːɾ ɛɾ ˈapɡətsˌoːɡən , ɛɾklˈɛɾtə ˈiːdɑː ˌyːbɜˈal fyːɾ aɪn ɡˈɛnʃən , ʃvˈoːɾ iːɾ bˈɪtərə rˈaxə ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn , vˌoː iːm ˈoːnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə pɾˌɛːliːmiːnˈɑriːən bˈalt vˌ??də , vˈas ɛɾ baɪ ˈiːdɑː d??ç tˈaʊzənt kˈyːnstə ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈuːxt hˌatə .  
das ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː ˈapʃˌɔølɪç , dˈaxtə ˈiːdɑː , zoː vˈeːnɪç zɪç tsuː ɡənˈiːrən ! 
dɛn das diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ mˈɪtɡənˌɔmən , das ɛɾ aʊf kˈaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə nɑːx frˈaɪlɪŋən ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das hˌatə ziː ɡlˈaɪç vˈɛɡeːˌɑːpt . 
vˈaɪtɜ dˈaxtə zɪç ˌɑːbɜ das ɡˈuːtə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt nˈɪçts dɑːbˈaɪ . 
ziː kˈantə tsvɑːɾ diː ɡɾˈʊndloːzə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn zoː tsˈiːmlɪç , ziː vˈʊstə , das dˌiːzə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ das ˈɑːnətə ziː nˈɪçt , das man deːn rˈɪtmaɪstɜ nˈuːɾ dɑːtsˈuː mˈɪtɡənˌɔmən hˌɑːbən kˈœntə , ʊm ziː fɔn mˈaɾtiːnˌiːts hˈɛɾtsən lˈɔstsuːrˌaɪsən , ʊm ziː ɪn ˈeːbən jˈeːnəm lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən , ɪn vˈɛlçəm ziː diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː . 
nˈaɪn an dˌiːzən vˈɑːɾhaft hˈœlɪʃən plˈɑːn dˈaxtə das ˈɛŋəlrˌaɪnə hˈɛɾtsçən , das ˈalən mˈɛnʃən ɡˈɛɾnə iːɾ ɡˈuːtəs ɡˈœntə , nˈɪçt . 
ʊnt viː zˌɔltə ziː ˌaʊx dɑːrˈan ɡədˈaxt hˈɑːbən . 
ziː ɡlˈaʊptə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs , als diː ɡɾˈɛːfɪn kˈœnə fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː mˈaɾtiːnˌiːts ˌaʊx nˈɪçt diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ hˈɑːbən , vˈʊstə jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ziː kˈaʊm zaɪt ʃtˈʊndən , das ziː iːn zoː rˈɛçt ˈɪnɪç lˈiːbə , hˌatə ziː jˈɑː dɔx ˈal ˌiːrə zˈeːnzuːxt , ˈalə ˌiːrə lˈiːbə rˈɛçt tˈiːf ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪm hˈɛɾtsçən fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt nˈiːmant kˈœnə , ɡlˈaʊptə ziː , dɑː hɪnˈaɪnzˌeːən , als fɪlˈaɪçt hˈœkstəns mˈaɾt jˈɑː ɛɾ mˈʊstə jˈɑː ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , das ziː iːm ɡˈuːt zˈaɪə , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ vˈoːl nˈɪçt jˈeːnəs ɡəʃtˈɛndnɪs ɡəvˈɑːkt , das ɛɾ ziː lˈiː ˌɑːbɜ dɑː ʃˈɛltə ɛs ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn dɛs fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç diː tˈeːstʊndə vɑːɾ dˈɑː , ʊnt nɔx mˈançəs vɑːɾ tsuː rˈystən ; 
diː ɡədˈaŋkən an rˈʊm ʊnt tsɪtɾˈoːnə , tsˈʊkɜ ʊnt tˈeː , mˈɪlç ʊnt bɾˈøːtçən , tˈasən ʊnt lˈœfəlçən , fɛɾdɾˈɛŋtən ˈalə ˈandɜn ; 
ziː flˈoːk diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊm ʃnˈɛl ˈaləs tsuː ˈɔɾdnən . 
dˈɔɾt ʃtˈant ʃˌoːn pˈɑpɑː ʊnt flˈystɜtə iːɾ tsˈuː : » ʃˈɪkə dɪç nˈuːɾ ; 
ɛs zɪnt ˈalɜhˌant bəzˈuːxə dˈɑː , ʊnt duː kˈœntəst lˈaɪçt mˈeːɾ rˈʊm bɾˈaʊxən , als das bˈuːtaɪlçən dˈɑː ! «   tɾˈaʊ ʃˈaʊ vˈeːm ? 
als ˈiːdɑː ɪn das tˈeːtsɪmɜ tɾˈɑːt , ʃtˈɛltə iːɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , nˈaɪn ziː hˌɛtə mˈøːɡən ɡərˈɑːdə ɪn deːn bˈoːdən zˈɪŋkən » zˈiːə dˈɑː , ˈiːdɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn bəkˈantɜ fɔn diːɾ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , hˈɛɾ fɔn ʃpˈoːrənˌɛk hat ʊns dˌiːzən ˈɑːbənt mɪt zˌaɪnəm bəzˈuːx bəˈeːɾt . 
nˈuːn , das vˌɪɾt maɪn kˈɪnt frˈɔøən ; 
vˌɛn zoː ˌaɪnɜ fɔn ɔøç hˈɛrən ɪn ˌʊnzɜ klˈaɪnəs frˈaɪlɪŋən hɛrˈaɪnkˌɔmt , ɪst ɛs ɡlˈaɪç aɪn jˈuːbəl ʊnt aɪn fˈɛst fyːɾ ˈalə mˈɛːdçən , diː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vɑːrən ; 
dɑː vˌɛɾdən dan ˈaleːmˌɑːl ɪn ɡədˈaŋkən ˈalə bˈɛlə ʊnt diː klˈaɪnstən tˈuːrən nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡətˌantst ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈiːl ɡətˈɔlt ; 
ɪç kˈɛnə das « , zˈɛtstə dɛɾ frˈɔøntlɪçə ˈaltə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn tˈœçtɜçən ɪn diː vˈaŋə knˈɪp , » vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl jˈʊŋ , ʊnt kˈɛnə das . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ʊnt lˈiːs deːn rˈɪtmaɪstɜ fˌɔɾ ˈiːdɑː ʃtˈeːən .  
dˌiːzə vˌ??də bˈalt blˈɑːs , bˈalt rˈoːt ʊnt tsˈɪtɜtə , als zˌɔltə ziː ɡərˈɑːdə ˈʊmfˌalən . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ , deːn ziː zoː ʃnˈøːdə ˈapɡəvˌiːzən hˌatə , dˌiːzɜ kˈɔntə ɛs vˈɑːɡən , ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊs tsuː kˈɔmən ? 
! 
zˌɔltə ziː iːn nˈɪçt ˈœfəntlɪç pɾoːstˌiːtuːˈiːrən , iːn ˌaɪnən ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən mˈɛnʃən hˈaɪsən ʊnt fˈɔɾtʃɪkən ? 
dɔx nˈaɪn ziː vˈʊstə , viː hˈaɪlɪç das ɡˈastɾɛçt ˌiːrəm fˈɑːtɜ vɑːɾ , ziː vɔltə iːn ʃˈoːnən . 
zoː hˈɪŋ ziː ˌiːrən ɡədˈaŋkən nɑːx ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , viː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən nˌeːbən iːɾ ʃtˈant ʊnt an ziː hˈɪnʃpɾɑːx ; 
jˌɛtst kˌɑːm ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç vˈas mˈʊstə nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈɛŋkən , vˌɛn ziː zoː lˈaŋə baɪ deːm mˈɛnʃən ʃtˈant , mɪt vˈɛlçəm ziː diː ˈɑːɾʃtaɪn baɪ iːm zoː fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən zˈuːxtən deːn ɡəlˈiːptən ɛɾ zˈɑːs nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , tɾˈaʊlɪç hˌatə ziː ˌiːrə hˈant aʊf diː zˌaɪnə ɡəlˈeːkt , ˈʊnfɛɾvˌant zˈɑːən bˈaɪdə nɑːx iːɾ ʊnt deːm rˈɪtmaɪstɜ hɛrˈyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt hˈøːnɪʃɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə , mɪt tɾˌiːʊmfˈiːrəndəm blˈɪk , dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʃtˈaɾ ʊnt fˈiːnstɜ , als zˈeːə ɛɾ ˈɛtvɑːs , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə .  
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx ; 
nɔx vɑːrən ˈɪmɜ tsvˈaɪfəl ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ˌɔp dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈaləs zoː zˈaɪ , viː diː ˈɑːɾʃtaɪn ɡəzˈɑːkt hˌatə , viː zaɪn mˈɪstɾaʊən iːm tsuːflˈystɜtə ; 
tsvɑːɾ das hiːɾzˈaɪn dɛs rˈɪtmaɪstɜs dɔx ɛɾ kˈɔntə jˈɑː ˌaʊx ɪn ɡəʃˈɛftən an das hˈiːzɪɡə rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən zaɪn ; 
dan diː tsuːmˈuːtʊŋ , iːm aɪn tsˈɪmɜ ˈiːdɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaptsuːtɾˌeːtən ; 
nˈuːn jˈɑː , das vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ʃtˈaɾk ʊnt dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst vɔltə iːm tsuːflˈystɜn , das diːs ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːl bəvˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ zaɪn bˈɛsərɜ zˈɪn zˈiːktə dɔx vˈiːdɜ ; 
das ˈaləs bəvˈiːs jˈɑː nˈuːɾ hˈœkstəns , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɪn ˈiːdɑː fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə hˌatə ɛɾ jˈɑː kˈaɪnən bəvˈaɪs ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ rˈɛçt ˈaxtʊŋ vɔltə ɛɾ ɡˈeːbən aʊf ˈiːdɑː , das vɑːɾ zaɪn ɛntʃlˈuːs ɡəvˈeːzən , als ɛɾ d??ç diː hˈɛlɜlˌɔøçtətə ˈɛnfiːlˌɑːdə fɔn pɾˌɛːziːdˈɛnts tsˈɪmɜn ɡˈɪŋ .  
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøtə ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt ɪn deːn hˈoːən vˈaɪtən tsˈɪmɜn bˈaɪnɑːə nˈiːmant , deːn ɛɾ nˈɛːɜ kˈantə , ˌoːdɜ mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç zɪç hˌɛtə ˈaɪnlˌasən mˈøːɡən ; 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾ alˈaɪn ʊnt ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən d??ç diː tsˈɪmɜ . 
dɑː tˈɪptə ɛs iːm lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜn ; 
vˌɛn das ˈiːdɑː dˈaxtə ɛɾ ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç frˈɔøntlɪç ˈʊm ɛs vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ; 
ziː fɛɾvˈɪkəltə iːn bˈalt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈoːbalt hɛrˈaʊs vˈɪrən kˈɔntə ; 
das fatˈɑːlstə vɑːɾ , das ɛɾ deːm rˈeːdeːɡˌaŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn plˈapeːrˌɪnskiː ˈɪmɜ fˈɔlɡən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɔx ɡˈɪŋ iːm ˈɪmɜ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʊnt zaɪn lˈoːɡɪs ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm .  
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , ɡɾˈɑːf « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , naxdˈeːm ziː ɪn ˌaɪnɜ pˈaʊzə vˈiːdɜ ˈɑːtəm ɡəʃˈœpft hˌatə , » zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , kˌan man ˈaɾtɪɡɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ fyːɾ zˌaɪnə ɡˈɛstə zaɪn , als ˈiːdɑː ? 
dˈɛŋkən ziː zɪç , mˌaɪnə kˈɔfrəs ʊnt vˈaxən vɑːrən ʃˌoːn ɪn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔk ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ɛs vˈoːnt zɪç dˈɔɾt ɡˌants hˈypʃ , tsvɑːɾ zɪnt diː tsˈɪmɜ nˈɪçt zoː ˌeːleːɡˈant ˈaɪnɡərˌɪçtət viː hˈiːɾ ˈʊntən , dɔx ziː vˈɪsən zˈɛlpst , aʊf rˈaɪzən mˈaxt man kˈaɪnə zoː ɡɾˈoːsən ˈanʃpɾˌyçə , bəzˈɔndɜs vˌɛn man zoː ʃnˈɛl ʊnt ˈʊnanɡəmˌɛldət kˈɔmt viː ɪç ; 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː ʃˌoːn ɡˌants tsuːfrˈiːdən ɪn mˌaɪnəm zˈɪn ʊnt lˈiːs ˈaʊspˌakən ; 
dɑː kˈɔmt das ɡˈuːtə , lˈiːbə ˈɛŋəlskˌɪnt , dˈɛŋkən ziː zɪç , ʊnt rˈuːt nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɪç fɔn ˌiːrəm ʃˈøːnən bˈuːdoːˌiːɾ , ʃlˈaftsɪmɜçən ʊnt ˈaləm hˈiːɾ ˈʊntən bəzˈɪts nˈeːmə ʊnt ziː zˈɛlpst tsˈiːt ɪn ˌiːrəm ˈeːdəlmˌuːt hɪnˈaʊf ɪn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔk . 
nˈaɪn , zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , kˌan man diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft vˈaɪtɜ tɾˈaɪbən , als diː ɡˈuːtə ˈiːdɑː ? «   » 
zˈeːɾ fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl ! « pɾˈɛstə eːmˈiːl hɛrˈaʊs , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ʃnˈyɾtə iːm ˈɛtvɑːs diː kˈeːlə tsuːzˈamən , als ˌɔp ˌaɪnə ˈaɪskaltə hˈant iːm ɪn diː bɾˈʊst fˈyːrə ʊnt das vˈaɾmə , lˈiːbɛɡlˌyːəndə , tɾˈɔøə hˈɛɾts ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç hˈɪn ʊnt hˈɛraɪsə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs jˈɑː zˌɔnənklˈɑːɾ , ɛntʃˈiːdən vɑːɾ jˌɛtst diː fˈyɾçtɜlˌɪçə fɛɾʃtˈɛlʊŋskˌʊnst dˌiːzɜ dˈɪɾnə , diː zoː ʃˈɛntlɪç mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt hˌatə ; 
das tsvˈɪʃən deːm lˈoːɡɪs dɛs rˈɪtmaɪstɜs ʊnt ˌiːrɜ ˌʊnɡəmˌaɪnən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːfɪn aɪn ɡəhˈaɪmɜ tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈatfant , kˈɔntə aɪn blˈɪndɜ zˈeːən .  
ɛɾ lˈaxtə , ɛs vɑːɾ das lˈaxən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt diː ɡˈantsə hˈœlə lˈaxtə ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , aɪn ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ʃrˈɛklɪçɜ lˈʊstɪçkˌaɪt tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , » ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡɾˈoːsmuːt , diː ɡˌants alˈaɪn ˌaʊs dɛɾ ˈalɜˌaʊsɡədˌeːntəstən nˈɛçstənlˌiːbə ʊnt ɡˈastfrɔøndʃˌaft hɛɾfˈoːɾɡˌeːt ! « 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪnzˈɑtanˌɑːs vˈʊstə vˈoːl , das ziː zaɪn hˈɛɾts mɪt ɡlˈyːəndən tsˈaŋən tsvˈɪktə , vˈʊstə ˌaʊx nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt , voːhˈeːɾ diː lˌoːɡɪsfeːrˈɛndərˌʊŋ kˌɑːm , ˌɑːbɜ zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , zoː ʃnˈɛl hˌatə ziː zɪç ˌiːrən zˈiːk , ˌiːrən hˈœlɪʃən tɾˈiːʊmf nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt .  
ziː hˌatə jˈɑː nˈiː zoː rˈɛçt ɡəlˈiːpt , ziː vˈʊstə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , das diː ʃtˈɛɾkstə , ɡlˈyːəndstə lˈiːbə tsˈuːɡlaɪç diː ʃvˈɛkstə ʊnt ɛmpfˈɪntlɪçstə ɪst !  
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ mɪt ɛmpfˈeːlʊŋən an deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən rˈaɪçlɪç fɛɾzˈeːən vɑːɾ ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈeːptə tsuːrˈyk fˌɔɾ ˈiːm . 
dˌiːzəs ɡˈiːrɪɡə ˈaʊɡə , dˌiːzəs hˈøːnɪʃə lˈɛçəln , dˌiːzə fˈalʃə , ʃlˈaʊə , lˈaʊɜndə mˈiːnə , zoː ɡˌants ˈoːnə hˈøːərə bədˈɔøtʊŋ , ˈoːnə ˈɛdlərə tsˈyːɡə , dˌiːzən mˈɛnʃən kˈɔntə ˈiːdɑː lˈiːbən . 
ɛɾ hˌɛtə jˈeːdəm ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ɡəlˈaxt , dɛɾ iːm fˌɔɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡən , als ɛɾ nɔx an diː ˈɛŋəlzˌʊnʃʊlt dɛs lˈiːbən mˈɛtçəns ɡlˈaʊptə , hˌɛtə vˈaɪsmaxən vɔlən ; 
ɛɾ hˌɛtə jˈeːdən ˌaɪnən ʃˈ??kən ɡəhˈaɪsən , dɛɾ dˌiːzəs hˈaɪlɪɡə , kˈɔøʃə ɡəʃˈœpf mɪt dˌiːzəm mˈan , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɪçt ʃˌoːn ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən ɡəvˈyːlt hˌatən , nˈuːɾ ɪm lˈaɪzəstən fɛɾdˈaxt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ jˈɑː zˈɛlpst dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
viː aɪn kˈɪnt lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn lˈaɪtən , ziː tsˈoːk iːn tsuː zɪç nˈiːdɜ , ziː ʃpˈiːltə diː fɛɾvˈʊndɜtə , deːn rˈɪtmaɪstɜ hˈiːɾ tsuː zˈeːən , ziː lˈiːs mˈançə ɡˈɪftɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ ʃlˈypfən ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts , ɛɾ zˈɑː nˈɪçts , nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə bəʃˈɛftɪçtə ˈiːn , ɛɾ vɔltə rˈɛçt hˈɑːɾʃaɾf ˈaxtɡeːbən , vˌɛn ziː kˈɛːmə , viː ziː zɪç ɡˌeːɡən ʃpˈoːrənˌɛk bənˈeːmən vˈyɾdə . 
diː tˈyːrə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ziː kˌɑːm ; 
an dɛɾ hˈant dɛs fˈɑːtɜs ɡˈɪŋ iːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptə ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ zˈɑː viː ziː iːɾ ɛnttsˈykən ˌʊntɜdɾˈyktə , viː blˈɛsə ʊnt rˈøːtə aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt vˈɛksəltən , viː ziː ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn lˈiːbə deːm rˈɪtmaɪstɜ tsuːhˈœɾtə , ʊnt viː ɡlˈyːəndə dˈɔlçə fˈuːɾ diː bˈɪtɜstə ˈaɪfɜzˌuːxt d??ç zaɪn hˈɛɾts : » zˈeːən ziː nˈuːɾ hˈɪn , ɡɾˈɑːf « , flˈystɜtə iːm diː ˈɑːɾʃtaɪn ɪns ˈoːɾ , » zˈeːən ziː nˈuːɾ , viː ɡlˈyklɪç diː lˈɔøtçən dˈɔɾt zɪnt ! 
das ɪst aɪn ɛɾtsˈɛːlən , das ɪst ˌaɪnə vˈɔnə , das man aɪnˈandɜ nɑːx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən viːdɜhˈɑːt ; 
das ziː zɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaphˌɛɾtsən ʊnt kˈysən , ɪst ˈaləs ! «  
deːm ɡɾˈɑːfən vˌ??də ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlp fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
jˌɛtst nˈɑːtə ˈiːdɑː , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft am tˈeːtɪʃ iːɾ kɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxən ; 
diː rˈøːtə dɛs ˈʊnmˌuːts ʊnt dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt lˈɑːk nɔx aʊf deːm ɡəzˈɪçtçən ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən zoː ˈaɪɡənən rˈaɪts , das dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈuːɾ ʊm zoː tˈiːfɜ fˈyːltə , viː ʃrˈɛklɪç zɪç hˈiːɾ diː natˈuːɾ fɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ʊm aɪn zoː fˈalʃəs , tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs hˈɛɾts ˌaɪnə zoː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt ɡətsˈoːɡən , vɑːrˈʊm ziː ɡərˈɑːdə iːɾ , diː ɛs zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdˈiːntə , dˌiːzə zˈanftən tˈaʊbənˌaʊɡən , dˌiːzəs hˈɔldə ɡɾˈyːbçən ɪn deːn vˈaŋən , dˌiːzəs bətsˈaʊbɛɾndə , hˈʊldfɔlə lˈɛçəln ɡəɡˈeːbən . 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ɡɾˈɛːfɪn dɾˈoːtə iːɾ lˈɛçəlnd mɪt deːm fˈɪŋɜ , ziː ɛɾrˈøːtətə fɔn nˈɔøəm ; 
ziː mˈʊstə nɔx diː tsˈʊkɜdˌoːzə hɛɾbˈaɪhˌoːlən , ziː hˌɛtə ˌaɪnən fˈiːl nˈɛːərən vˈeːk ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ an mˈaɾtiːnˌiːts foːrˈyːbɜ , ɛɾ vˈɑːktə nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaɪçtən fˈiːɾtəlzˌaɪtənblˌɪk aʊf iːn vɑːɾ iːɾ ʃtɾˈɑːləndəs ˈaʊɡə ɡərˈɪçtət , iːm lˈɛçəltə ziː , iːm flˈystɜtə ziː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ tsˈuː : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , frˈɔønt ! 
vɑːrˈʊm zoː ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ . 
«  
ɛɾ fˈyːltə deːn zˈyːsən hˈaʊx an zˌaɪnɜ vˈaŋə , aɪn zˈɔlçɜ ɡɾˈuːs hˌɛtə iːn zˈɔnst bɪs ɪn deːn dɾˈɪtən hˈɪməl ɛɾhˈoːbən , aɪn zˈɔlçəs tsˈaʊbɜvˌɔɾt hˌɛtə zˈɔnst ˈalə vˈɔlkən fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ɡəbˈant , ʊnt diː tɾˈaʊrɪçstən fˈaltən ɡəˈɛbnət . 
hˈɔøtə ɛɾ blˈiːp ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈʊm ; 
nˈaɪn , ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾtsɡˌeːnərˈɑːlaɾmˌeːkoːkˌɛtə mˈʊstə ɛs jˈɑː aʊf deːm vˈaɪtən ɛɾdˈɛnrʊnt nˈɪçt ɡˈeːbən ! 
ɪst fˈynf miːnˈuːtən ˈaʊsɜ zɪç , vˌaɪl ziː deːn ˈaltən lˈiːphɑːbɜ viːdɜzˈiːt , ʊnt ʊm ɛs dɔx mɪt deːm nˈɔøən nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən , flˈystɜtə ziː ˈiːm nˈaɪn ! 
jˌɛtst ʃpɾˈuːdəltə das mˈɑːs ˌiːrɜ ʃˈʊlt ˈyːbɜ . 
dɛɾ rˈaɪnə , vˈɑːɾhaɪtslˌiːbəndə jˈyŋlɪŋ kˈɔntə iːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ziː ˌaɪnəm zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən mˈɛnʃən , viː dˌiːzɜ ʃpˈoːrənˌɛk ˈɔfənbˌɑːɾ zaɪn mˈʊstə , iːɾ hˈɛɾts ʃˈɛŋktə , ɛɾ kˈɔntə iːɾ fɛɾtsˈaɪən , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm das hˈɛɾts bɾˈɛçən vɔltə , das ziː mɪt iːm aɪn zoː ɡɾˈʊntfalʃəs ʃpˈiːl ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ɛɾ kˈɔntə ɛs dɛɾ ʃvˈaxən vˈaɪplɪçən natˈuːɾ bˈaɪmɛsən , das ziː zɪç , als dɛɾ ˈaltə lˈiːphɑːbɜ nˈɑːtə , zoː ˈʊnɡəhˌɔørə blˈøːsən ɡˈɑːp , ɛɾ kˈɔntə diːs ˈaləs fɛɾtsˈaɪən , das ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst nɔx iːɾ ʃpˈiːl fˈɔɾtʃpiːlən vɔltə , das ziː tsvˈaɪən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈøːrən vɔltə , nˈaɪn , das ɡˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə , ɛɾ mˈʊstə , zˌaɪnə natˈuːɾ vɔltə zɪç daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøbən , viː ziː vɔltə , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə ɛɾ ziː fɛɾˈaxtən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə rˈɛçt , ɔpɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪn ; 
zˌaɪnə ˈeːrə fˈɔɾdɜtə ɛs , das ɛɾ nˈɪçt dˈɑzɑːs , viː aɪn ˈaɾmɜ zˈyndɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçən dɛɾ ʃtˈɑːp ɡəbɾˈɔxən vˌ??də ; 
vˌɛn ˌaʊx bəzˈiːkt , dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt tɾˈaʊrɪç ˈaʊszˌeːən ; 
ɛɾ vɔltə , ɛɾ mˈʊstə lˈʊstɪç zaɪn , ʊnt zˌɔltə zaɪn hˈɛɾts dɑːbˈaɪ ˌaʊs ˈalən vˈʊndən blˈuːtən .  
dɛɾ hˈoːn ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt , dɛɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs tˈiːfɡəkɾˌɛŋktən ˈaʊfʃtˌiːk , ɡˈɑːp iːm kɾˈaft dɑːtsˈuː ; 
ˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ , diː ɛɾ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə ; 
ɛɾ rˈiːs das ɡəʃpɾˈɛç an zɪç , ɛɾ ʃtɾˈɑːltə fɔn vˈɪts ʊnt lˈeːbən , das ˈalə vˈaɪplɪçə hˈɛɾtsən deːm hˈɛɾlɪçən mˈan , deːm ʃˈøːnən vˈɪtsɪɡən ɡɾˈɑːfən tsuːflˈoːɡən . 
ˈalən ɡˈalt zaɪn ɡəʃpɾˈɛç ; 
zaɪn fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə ʃˈiːn jˈeːdɜ dˈɑːmə ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs zˈɑːɡən tsuː vɔlən , ˈaʊsʃlˌiːsənt ˌɑːbɜ ɡˈalt ɛs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas iːn ˈantɾˌiːp , iːɾ zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl ɪn ˈiːm , als mˈysə ɛs ˈiːdɑː rˈɛçt tˈiːf fɛɾlˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zoː zˈeːɾ ˈaʊstsˌaɪçnə , vˌɛn ɛɾ ˈalə dˈɑːmən fyːɾ zɪç ɡəvˈɪnən vɔltə , ʊnt iːɾ , iːɾ alˈaɪn kˈaɪnən blˈɪk , kˈaɪn lˈɛçəln ɡˈœntə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən ʃˈiːn , vˌɛn ziː hˈiː ʊnt dɑː aɪn vˈœɾtçən mɪt ˈaɪnʃlˌypfən lˈasən vɔltə .  
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə zˌaɪnən tsvˈɛk fɔlkˈɔmən ; 
ɛɾ hˌatə ɛs ɡətɾˈɔfən , tˈiːf bɪs ɪns ˈɪnɜstə lˈeːbən ɡətɾˈɔfən , dˌiːzəs tɾˈɔøə hˈɛɾts , das nˈuːɾ fyːɾ ˈiːn , mɪt deːm fˈɔøɜ dɛɾ ˈeːɾstən jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈiːbə nˈuːɾ fyːɾ iːn ʃlˈuːk ! 
iːɾ blˈɪk hˈɪŋ an zˌaɪnən lˈɪpən , ziː frˈɔøtə zɪç ˈanfˌaŋs , das ɛɾ zoː frˈøːlɪç zˈaɪ , ziː ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als diː pˈɑːɾ vˈœɾtçən , diː ziː iːm tsuːflˈystɜtə , hˌɑːbən iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɪnstɜn lˈaʊnə hɛɾfˈoːɾɡətsˌaʊbɜt ; 
iːɾ klˈaɪnəs hˈɛɾtsçən tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ; 
als ziː ˌɑːbɜ zˈɑː , viː ɛɾ zɪç an ˈalə vˈantə , nˈuːɾ an ziː nˈɪçt , viː ˌaʊx nˈɪçt aɪn blˈɪk dɛɾ frˈɔøndɪn ɡˈalt , viː ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ diː ˈɑːɾʃtaɪn tsuː lˈeːbən ʃˈiːn ; 
als ziː zˌaɪnən ʃnˈaɪdəndən hˈoːn , diː ɡɾˈɛlə lˈʊstɪçkˌaɪt , deːn ʃˈɪlɛɾndən vˈɪts , dɛɾ iːm zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪɡən vɑːɾ , bəmˈɛɾktə , dɑː ˈɑːnətə iːɾ vˈoːl , das iːm jˌɛtst aɪn ˈandərəs ɡəʃtˈɪɾn ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn mˈysə , das zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf iːn ˈyːbə ; 
ʊnt vˈeːɾ kˈɔntə diːs zaɪn , als diː , diː iːɾ fɔn jˈeːɜ fˈaɪntlɪç ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
diː ˈɑːɾʃtaɪn ! 
dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ˈypɪɡən rˈoːzə hˌatə iːn ɡəblˈɛndət , vˈas kˈɔntə ɛs iːm ˌaʊx ˈaʊsmˌaxən , das ɛɾ nˈeːbənbˌaɪ das vˈaɪlçən tsɛɾtɾˈɑːt ? 
ziː klˈɑːktə nˈɪçt , ziː vˈaɪntə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə blˈɛsə lˈɑːk aʊf deːm hˈɔldən ˈɛŋəlsɡˌeːzɪçtçən , aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm ˌiːrən mˈʊnt , ziː zˈɑː jˈɑː ˈalə diː lˈaɪzə ɡəˈɑːntən hˈɔfnʊŋən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , diː ziː , ˈax nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə , rˈɛçt klˈɑːɾ zɪç ɡəʃtˈandən hˌatə , ziː zˈɑː ziː ˈalə mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fɛɾzˈɪŋkən , ˈʊnt mɪt deːm frˈɔøndə ˌʊntɜɡˈeːən . 
fɔn ˈanfˌaŋ vɑːɾ ɛs iːɾ nɔx , als flˈatərə ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɛŋstlɪçɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ flˈeːdɜmˌaʊs d??ç deːn kˈaʊm dˈɛmɛɾndən mˈɔɾɡənhˌɪməl ˌiːrɜ lˈiːbə ; 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪlə nˈaxt ɪn iːɾ ; 
ɛs blˈiːp iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts ; 
ziː fˈyːltə , das ziː dˌiːzən ˈeːvɪç , ˈeːvɪç ɪn ˌiːrəm tɾˈɔøən bˈʊsən tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə .  
dɛɾ ɡɾˈɑːm dɛɾ lˈiːbə viː ɛs an jˈeːnəm ˈɑːbənt vɑːɾ , ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌɛtə fɪlˈaɪçt ˈaləs bˈalt vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪs bɾˈɪŋən kˈœnən , ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk vɔltə , das ɛɾ ɪn vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt fɛɾrˈaɪzən mˈʊstə , an vˈɛlçəm diː ɡɾˈɛːfɪn ˈankˌɑːm . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃrˈiːp , zˈoːft ziː ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt tˈuːn kˈɔntə , an deːn rˈɪtmaɪstɜ ɪn deːn mˈɔnt hɪnˈyːbɜ , ʊnt ʃpˈɔɾntə iːn ˈan , ˈiːdɑː nˈuːɾ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
nɑːx deːn lˈɛtstən bɾˈiːfən ʃˈiːn ɛs tsvɑːɾ vˌeːɡən iːɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç tsuː zaɪn , vˌaɪl ziː deːn ɡɾˈɑːfən ʃˌoːn zoː ˈʊmɡˌaɾnt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , das an kˈaɪn ɛntɾˈɪnən tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ . 
deːm vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalzoː . 
deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ nˈuːɾ d??ç diː bɾˈɪlə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt zˈɑː , vɔltə ɛs tɾˈɔts zˌaɪnɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn fˈast das hˈɛɾts ˈapdɾykən , das ˈiːdɑː ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ zˈaɪə . 
vˌɛn ɛɾ baɪ pɾˌɛːziːdˈɛnts vɑːɾ , ˈax ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt viː ˈeːeːmˌɑːls ; 
zˈɔnst vɑːɾ ziː iːm vˈoːl bɪs an diː tɾˈɛpə ɛntɡeːɡənɡəʃpɾˈʊŋən , hˌatə mɪt lˈaxəndəm mˈʊnt iːn ɡənˈɛkt , ˌoːdɜ iːm ˌaɪnə nˈɔøə ʃnˈakə ˈaʊfɡətˌɪʃt , hˌatə iːn dan ˌʊntɜ tˈɔlən ʊnt lˈaxən hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪns tsˈɪmɜ , dˈɔɾt vɑːɾ dan das mˈɔølçən ɡəɡˈaŋən viː aɪn ˌoːbɜʃlˈɛçtɪɡəs mˈyːlçən , ʊnt kˈaɪnə fˈynf miːnˈuːtən hˌatə ziː rˈuːɪç zˈɪtsən kˈœnən , ˈoːnə das ziː ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vˈɛːrə , dˈɔɾt vˈas tsuː hˈoːlən , hˈiːɾ vˈas tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt vˈɛlçə frˈɔødə ɡəvˈɛːɾtə ɛs dan , das mˈɛːdçən dɑːhˈɪnhˌypfən tsuː zˈeːən , iːɾ ɡˈaŋ vɑːɾ dan tˈants , ˈaləs vɑːɾ lˈeːbən , ˈaləs ɡɾˈɑtsɪə ʊnt ˈanmˌuːt , ɛs vɑːɾ viː vˌɛn ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt aɪn tsˈaʊbərˌɪʃəs lˈɛçəln ɡəvˈoːbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt jˈɛtst ʊnt jˈɛtst ?  
kˈalt ʊnt ˈɛɾnst zˈɑː ziː iːn ˈan , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm ; 
ˈɔft vɔltə ɛs iːn tsvɑːɾ bədˈyŋkən , ziː zˈɛtsə ʃˌoːn ˈan , ʊm iːm viː zˈɔnst ɛntɡeːɡəntsuːhˈypfən , dɑː mˈʊstə ziː ˌɑːbɜ vˈoːl an deːn ʃpˈoːrənˌɛkɜ dˈɛŋkən , dɛn ziː nˈaɪktə zɪç zoː ˈapɡəmˌɛsən , als vˈɛːrə ɛɾ iːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ frˈɛmdə ; 
ˈɔft kˌɑːm ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾ , als lˈiːɡə ˈɛtvɑːs zoː vˈeːmyːtˌɪɡəs ɪn deːm lˈiːbən ɡəzˈɪçtçən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈandɜs ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , als das ɛs ziː rˈɔøə , iːn zoː am nˈarənzˌaɪl ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən , das ziː zɪç ʃˈɛːmə , zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft dˌeːmaskˈiːɾt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
tsuːtsˈaɪtən vˈynʃtə ɛɾ zɪç ˌaʊx deːn hɔfrˈɑːt hɛɾbˈaɪ , ʊm mɪt iːm ˌyːbɜ das mˈɛːdçən ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə kˌoːkɛteːrˈiː tsuː ʃpɾˈɛçən .   das dɔx diː mˈɛnɜ ɡəvˈøːnlɪç zoː ɡɾˈaʊzɑːm zɪnt , ʊnt nˈɪçt zˈeːən , vˈas zoː ˈɔfən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən lˈiːkt ! 
ziː lˈeːzən ɪn tˈaʃənbˌyːçɜn ʊnt roːmˈɑːnən ˈalə fˈɔlɡən ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , fɛɾʃmˈɛːtɜ lˈiːbə , ˈalə tsˈaɪçən ˌaɪnəs ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsəns ; 
ziː kˌœnən ɛs zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ fˌantazˈiː rˈɛçt lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛlən , viː aɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs ˈɛŋəlskˌɪnt mɪt ˌaɪnəm fɔm ɡɾˈɑːm dɛɾ lˈiːbə ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən ˈaʊszˌeːən mˈysə , ziː nˈeːmən zɪç fˈɔɾ , das nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn kˈɔmt , vˌɛn ziː zˈɛlpst ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt ˌoːdɜ tˈøːrɪçtɜ ˈaɪfɜzˌuːxt aɪn ʃˈøːnəs , nˈuːɾ fyːɾ ziː ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts ɡəkɾˈɛŋkt ɡəknˈɪkt ɡəbɾˈɔxən hˈɑːbən , dɑː mˈɛɾkən ziː ɛs nˈɪçt , ziː kˌœnən zoːɡˈɑːɾ nɔx aɪn rˈɛçt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ hˈœlə ˈaʊfʃlˌɑːɡən , vˌɛn man ˌiːnən diː ʃtˈɪlə tɾˈɛːnə ɪm tɾˈyːbən ˈaʊɡə , deːn vˈeːmyːtˌɪç ˈanʃpɾˌɛçəndən tsˈuːk ʊm deːn mˈʊnt tsˈaɪkt , vˌɛn man ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxt , aʊf diː ˈɪmɜ blˈaɪçɜ vˈeːɾdəndən vˈaŋən ; 
» dɑː vˌɪɾt man zˌaɪnə ɡɾˈyndə hˈɑːbən « , lˈaxən ziː , ʊnt ɡˈeːən ˈʊnɡərˌyːɾt foːrˈyːbɜ , ʊnt dˈɛŋkən nˈɪçt , das man ˌaʊx ˈoːnə dˈɔktoːɾ ʊnt ˌapoːtˈeːkɜ am ɡəbɾˈɔxənən hˈɛɾtsən ʃtˈɛɾbən kˈœnə .  
diː ˈaɪfɜzˌuːxt mˈaxt blˈɪnt ; 
nˈɪɾɡɛnts ʃˈiːn dˌiːzɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx bˈɛsɜ ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən , als hˈiːɾ baɪ mˈaɾtiːnˌiːts ʊnt ˈiːdɑː .  
fyːɾ ˌiːrən tɾˈɛːnənʃvˌeːrən blˈɪk , fyːɾ ˌiːrən vˈeːmyːtˌɪɡən ˈɛɾnst vˈʊstə ɛɾ tˈaʊzənt ɡɾˈyndə ˈantsˌuːɡeːbən , vˈʊstə zɪç mɪt vˈiːdɜ tˈaʊzənt fɛɾmˈuːtʊŋən tsuː kvˈɛːlən ʊnt tsuː hˈɛɾmən , diː rˈɛçtə fˈant ɛɾ nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən ɪn deːn pˈɑːɾ tˈɑːɡən . 
zˈɔnst das lˈeːbən , diː frˈøːlɪçkˌaɪt zˈɛlpst , jˌɛtst ˈɛɾnst ʊnt ˈapɡəmˌɛsən . 
diː blˈaɪçərən vˈaŋən , das tɾˈyːbərə ˈaʊɡə , das jˈɑː zoː dˈɔøtlɪç fɔn tɾˈɛːnənfˌɔlən nˈɛçtən , fɔn ɡɾˈɑmɜfˌyltən tɾˈɔømən ʃpɾˈɑːx , vɔltə nˈiːmant fɛɾʃtˈeːən , am vˈeːnɪçstən dɛɾ , ʊm vˈɛlçən dˌiːzə ʃtˈɪlə tɾˈɛːnən flˈɔsən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɔft tsuːmˈuːt , als zˌɔltə ziː nˈuːɾ ˈeːbən diː hˈaɪsən , ˈaʊsɡəvˌaɪntən ˈaʊɡən tsuːʃlˈiːsən , ʊnt zɪç ɪn das ɡɾˈɑːp lˈeːɡən lˈasən ; 
dˈɔɾt vˌɛn diː ˈeːɾdə zoː kˈyːl ʊm diː fˈiːɾ bɾˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪ bɾˈɛtçən , vˈɛlçə diː ˈaɾmə ˈiːdɑː ˈʊmʃlˌiːsən , zɪç lˈeːɡən vˌɛɾdə , dˈɔɾt vˌoː ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɔltɜt vˌɛɾdə fɔn deːm ˈanblˌɪk , viː iːɾ ɡəlˈiːptɜ jˈyŋlɪŋ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ ɪn diː ʃlˈɪŋən jˈeːnɜ zˈiːrənə zɪç fɛɾvˈɪkələ dˈɔɾt , dˈaxtə ziː , mˈysə ɛs ɡˈuːt ʃlˈʊmɜn zaɪn . 
dɛn das vɑːɾ iːɾ jˈɑː das ˈɛɾɡstə nˈɪçt , das ziː tsuːrˈykɡəzˌɛtst vɑːɾ , nˈɪçt das ziː ɛs vɑːɾ , diː ɛɾ fɛɾlˈiːs , ʊm zɪç deːm tɾˈiːʊmftsˌuːk dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈiːɡərˌɪn ˈantsuːʃlˌiːsən , nˈɪçt das bɾˈax iːɾ das hˈɛɾts ; 
tsvɑːɾ ɛs hˌatə iːɾ mˈyːə ʊnt tɾˈɛːnən ɡəkˈɔstət , bɪs ziː ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˌatə , das ziː nˈɪçt mɪt bˈɪtɜkˌaɪt dɑːrˈan dˈaxtə , das ɛɾ , als kˈaʊm das ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnɜ lˈiːbə ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈɪpən vɑːɾ , ʃˌoːn ˈandɜn zˈɪnəs zaɪn kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˌyːbɜvˈʊndən ; 
ziː vɑːɾ tˈiːf ɪn zɪç ˈaɪnɡəkˌeːɾt , ˌaʊs deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən tˈiːfən dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfrɔølˌɪçən bɾˈʊst hˌatə ziː mˈuːt hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt , ʊm deːn ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , das dɛɾ , deːn ziː lˈiːbə , ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈanɡəhˌøːrən kˈœnə .  
ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə zɪç mɪt ˈalɜ mˈaxt iːɾ kˈɔøʃəs , bɾˈɔøtlɪçəs hˈɛɾts , das ɛɾ jˈeːnə , aʊf vˈɛlçə diː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts mɪt fˈɪŋɜn dˈɔøtətən , ʊnt zɪç ˌiːrə ʃantˈɑːtən ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ an jˈeːnə fɛɾlˈoːrənɡˌeːən zˌɔltə . 
vˈɛːrə ɛɾ aɪn mˈan ɡəvˈeːzən , dɛɾ frˈɛç mɪt ˌiːrəm ˈaɾmən , ˈʊnɛɾfˌɑːrənən hˈɛɾtsçən ɡəʃpˈiːlt hˌɛtə , ziː hˌɛtə ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən , das ɛɾ baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dɑːfˈyːɾ bˈyːsən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ eːmˈiːl iːɾ fˈaɪnɜ , vˈaɪplɪçɜ tˈakt , dɛɾ dɑːrˈɪn zoː vˈaɪt ʊnt zoː ʃˈaɾf zˈiːt , zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛɾ nɔx aɪn nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ lˈiːbə zˈaɪ , das ɛɾ zaɪn hˈɛɾts frˈaɪ bəvˈɑːɾt hɑːbə , bɪs ziː iːn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , das ziː zˌaɪnə ˈeːɾstə nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
ʊnt dɔx ɛɾ , dɛɾ zoː nˈɑmənlˌoːzəs ˈʊnɡlˌyk ʃˌoːn ɛɾdˈʊldət hˌatə , ˌaʊx ɛɾ zˌɔltə d??ç dˌiːzəs vˈaɪp ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən ? 
ˈax viː ˈɔft vˈynʃtə ziː zɪç ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt deːn hɔfrˈɑːt hɛɾbˈaɪ . 
iːm hˌɛtə ziː ˈaləs , ˈaləs fɛɾtɾˈaʊt , ˌaʊx jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ zˈeːlɪɡən lˈiːbə , vˌoː ɛɾ iːɾ ɡəʃtˈant , das ɛɾ ziː lˈiːbə , vˌoː ɛɾ ziː ˈʊmʃlˌaŋ ʊnt an zaɪn pˈɔxəndəs hˈɛɾts dɾˈyktə , vˌoː ɛɾ ziː mɪt deːn zˈyːsəstən ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡənˈant , vˌoː iːɾ mˈʊnt zɪç ʃˌoːn tsʊm ˈeːɾstən , hˈaɪlɪɡən kˈuːs dɛɾ lˈiːbə iːm ɛntɡeːɡənɡəvˈœlpt hˌatə ; 
diːs ˈaləs vɑːɾ jˈɑː lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , vɑːɾ bəɡɾˈɑːbən , tˈiːf , tˈiːf ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , mɪt ˈalɜ hˈɔfnʊŋ , ˈalɜ zˈeːnzuːxt , diː ɛs ˈaɪnst ɛɾvˈɛkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ bˈɛɾnɜ dˈ??ftə ɛs vˈɪsən , iːm hˌɛtə ziː ˈaləs ɡəzˈɑːkt , ʊnt iːn dan tsʊm vˈaɾnəndən ʃˈʊtsɡaɪst fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊfɡərˌuːfən .  
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk , dɑːrˈʊm fɛɾʃlˈoːs ziː ˌiːrən ʃmˈɛɾts ɪn diː zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˈaŋst ʊnt tsˈɪtɜn zˈɑː ziː , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊm diː ˈɑːɾʃtaɪn flˈatɜtə , viː diː flˈiːɡə ʊm das lˈɪçt . 
ˈalə bˈaɪʃpiːlə fɔn deːn zˈɪnlɪçən lˈɔkʊŋən dˌiːzɜ zˈiːrənə , diː man zɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪn diː ˈoːrən ɡəflˈystɜt , fˈiːlən iːɾ bˈaɪ : viː lˈaɪçt kˈɔntə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəvˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪk , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːn fɛɾfˈyːrərˌɪʃən rˈaɪtsən dɛɾ ˈypɪɡən , bˈuːlərˌɪʃən dˈɑːmə , pˈoːtiːfˌɑːɾ ziː ɛɾrˈøːtətə fɔn deːm ɡədˈaŋkən , ʊnt pɾˈɛstə diː ˈaʊɡən tsˈuː , als zˌɔltə ziː vˈas ʃrˈɛklɪçəs zˈeːən . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs zˈɔlçəs ɡəʃˈɑː dan vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt deːm zatˈɑːn aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃrˈiːbən .  
fˈaɪnə nˈɑːzən 
zoː fɛɾdˈɛkt hˈiːɾ jˈeːdəs zaɪn ʃpˈiːl ʃpˈiːltə , zoː ɡəhˈaɪm ˈalə dˌiːzə fˈɛːdən ɡəʃpˈɔnən , ˈanɡəknˌypft ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnəm dˈɪçtən ɡəvˈeːbə fɛɾʃlˈʊŋən vˌ??dən , zoː mˈɛɾktə man dɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
frˈɔølaɪn zˈɔɾbən ʊnt diː ˈaltə ʃˈʊldeːrˌɔf vˌ??dən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡ d??ç diː ɡətɾˈɔøən rˈapɔɾtə dɛs rˈɪtmaɪstɜs fɔn ʃpˈoːrənˌɛk ˌyːbɜ deːn ʃtˈant dɛɾ dˈɪŋə bəlˈeːɾt . 
ˌiːrə ʃˈeːlblɪkəndən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən fˌɔɾ frˈɔødə , vˌɛn ziː vˈiːdɜ nˈɔøəs ɛɾfˈuːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˌiːnən aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ pˈɔstən , deːn frˈɔølaɪn ˈiːdɑː vˈeːdɜ mɪt tɾˈɛːnən nɔx ɡeːbˈeːt vˈiːdɜ hɛrˈaʊshˌaʊən kˈœntə .  
nˈɪçts vɑːɾ ˌiːnən ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsərəs lˈabzɑːl , als das frˈɔølaɪn fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃtˈalt zˈɛlpst , viː ziː ˈiːdɑː nˈantən . 
das ziː ˈɛɾnstɜ , blˈɛsɜ , tɾˈyːbɜ vɑːɾ als zˈɔnst , vɑːɾ vˈeːdɜ ˌiːrəm nɔx dɛs rˈɪtmaɪstɜs ʃˈaɾfblɪk ɛntɡˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə vˈɑːɾhaft tˈɔøflɪʃə ʃˈɑdənfrˌɔødə , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈiːɾstɪmˌɪɡən ɡəlˈɛçtɜ lˈʊft mˈaxtə , bəfˈiːl ziː , als ʃpˈoːrənˌɛk ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ziː d??ç zˌaɪnən tˈuːbʊs , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnən ɡˈaɾdiːnən nɑːx ˈiːdɑːs fˈɛnstɜ viːzˈiːɾtə , bˈɪtɜlˌɪç hɑːbə vˈaɪnən zˈeːən .  
ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn fɔn zˈɔɾbən zˈɔɾktə ˌaʊx dɑːfˈyːɾ , das ˈiːdɑː ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç nˈɪçt deːm rˈɪtmaɪstɜ ɪn diː ˈaɾmə vˈɛɾfən kˈɔntə ; 
ziː hˌatə ˈalə ˌiːrə ɡˈaɪstəs ʊnt kˈœɾpɜrˌaɪtsə tˈaɪls fˌɔɾ iːm ɛntfˈaltət , tˈaɪls dˈ??çʃˌɪmɜn lˈasən , ʊnt ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ˈaʊɡə kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , das ɛɾ ɡˌants bətsˈaʊbɜt dɑːfˈɔn vɑːɾ . 
ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɛɾ aʊf diː lˈiːbə zoː tɾˈɛflɪç ˈaɪnɡəʃˌuːlt vɑːɾ , das ɛɾ zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːpʃaftən tsuːmˈɑːl hˌɑːbən kˈɔntə ʊnt jˈeːdə diː bətɾˈoːɡənə vɑːɾ . 
zoː hˌatə ˈalzoː diː bəlˈaɪdɪçtə dˈɑːmə deːm nˈɑzeːvˌaɪzən bˈakfɪʃ , dɛɾ zɪç ɛɾdɾˈaɪstət hˌatə , ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡɾˈɑːfən ɪn zɪç fɛɾlˈiːpt tsuː mˈaxən , tsvˈaɪ lˈiːphɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɛɡeːpˌʊtst . 
» dɑː kˌan man zˈeːən « , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç , » vˈas diː ruːtˈiːnə mˈaxt . 
das ˈaɾmzeːlˌɪɡə dˈɪŋ ɪst kˈaʊm zˈɛçtseːn jˈɑːrə ɡəvˈeːzən , ɪç hɑːbə ziː nɔx ɪn deːn vˈɪndəln ɡəzˈeːən ʊnt ziː vɪl zɪç miːɾ ɡlˈaɪçʃtɛlən . 
ˌɑːbɜ das ˈafənɡˌeːzɪçt hat jˌɛtst zˌaɪnən lˈoːn , man hat deːm ˈʊnrˌaɪfən dˈɪŋ deːn mˈʊnt zˈaʊbɜ ˈapɡəvˌɪʃt , hat iːɾ diː fɛɾlˈiːptən ˈɔøɡəlˌaɪn ˈaʊsɡəpˌʊtst , das ziː zˈiːt , das ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç fˌɔɾ zˈɛçtseːn kˈɔmt . «  
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , diː ɡˈuːtə ˈeːɾlɪçə zˈeːlə , hˌatə das dˈɪŋ zoː vˈeːnɪç ɡəmˈɛɾkt . 
als ziː dˈɑmɑːls mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən vɑːrən zˈaɪtdəm hˌatə dɛɾ ʃrˈɛklɪçə vˈɑːnzɪn zˌaɪnən hˈɛɾn kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl mˈeːɾ bəfˈalən , dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ zɪç aɪn hˈɛɾts ɡəfˈast ʊnt tsuː deːm ɡɾˈɑːfən ɡəzˈɑːkt : 
» viː dɔx das frˈɔølaɪn zoː hˈypʃ , zoː tˌaʊzəndˌɔnɜnˈɛt ˈaʊszˌɑː am altˈɑːɾ , bˈasɑː manˈɛlkɑː , viː mˈystə ziː ˈeːɾst ˈaʊszˌeːən baɪ tˈɑːɡ ʊnt als bɾˈɔøtçən ! « 
deːm ɡɾˈɑːfən ʃˈiːn dɛɾ ɡədˈaŋkə nˈɪçt ˈyːbəl ˈaɪntsuːlˌɔøçtən , dɛn ɛɾ hˌatə tsuːfrˈiːdən ɡəlˈɛçəlt ʊnt ɡəzˈɑːkt , » nˈuːn , vˈas nˈɪçt ɪst , kˌan nɔx vˌɛɾdən . « 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə zɪç fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɡlˈaɪç hˈɪnɡəzˌɛtst ʊnt an deːn ˈaltən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɡəʃrˈiːbən : » zoː ʊnt zˈoː , ʊnt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn ʊnt zˈɔnst aʊf ɡˈɔtəs vˈaɪtəm ɛɾdbˈoːdən nˈiːmant ɪst man diː rˈɛtʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾn ʃˈʊldɪç . 
ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn zˈɛks hˈɛrənlˌɛndɜn kˈaɪn zˈɔlçəs vˈʊndɜkˌɪnt mˈeːɾ ɡˈeːbən . 
diː zˈeːlɪɡə kˈɔmtɛsə vɑːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt , mɪt rɛspˈɛkt tsuː fɛɾmˈɛldən , ˌaʊs bˈoːnənstɾˌoː , ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , ziː rˈaɪçtə deːm ʃˈøːnən frˈɔølaɪn das vˈasɜ nˈɪçt . 
ʊnt fˈoːɾneːm zˈiːt ziː ˈaʊs , als vˈɛːrə ziː ˈalɜvˌeːnɪçstəns aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnɜ pɾˈɪntseːs . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈaɪn ɪn ziː fɛɾʃˈɔsən , ʊnt ɪç mˈaɪnə , das ɛs nˈɪçt mˈɛnʃənmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn tsuː kuːrˈiːrən , ˈaʊsɜ d??ç zoː ɡɾˈoːsə ˈɪnbɾʊnst ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪ . 
das hat jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ dˈɔøtʃə dˈɔktoːɾ pɾoːfˈeːtsaɪt , viː ɪç ˈɔøɜ ˌɛkstsəlˈɛnts mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɛɾmˈɛldət hɑːbə . «  
zoː lˈaʊtətə diː frˈɔødənˌeːpɪstəl an deːn ˈaltən ˈɔnklə , voːrˈɪn diː ɛɾrˈɛtʊŋ fɔm vˈɑːnzɪn ɡəmˈɛldət vˌ??də . 
diː frˈɔødə vɔltə deːm ˈaltən dˈiːnɜ bˈaɪnɑːə diː hˈɛɾtskamɜtˌyːrə tsɛɾʃpɾˈɛŋən , bɪs ɛɾ diː bˈuːxʃtɑːbən ˈalə aʊfs papˈiːɾ ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɛɾ ˈalvœçəntlɪç bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən mˈysən . 
dɑː hˌatə ɛs dɛn ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç , hˈɔlant , fɔm ɡˈɛnfɜ zˈeː , am rˈaɪn , an dɛɾ zˌaɪnə ʊnt an dɛɾ nˈɔɾdzeː ˈɪmɜ ɡəhˈaɪsən : » dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf bəfˈɪndət zɪç nɔx ɪm ˈaltən tsˈuːʃtant . « » diː kɾˈaŋkhaɪt ʃˈaɪnt tsuːtsuːnˈeːmən . « 
 » diː ˈɛɾtstə vˈʊstən vˈiːdɜ nˈɪçts . « 
 » diː ˈɛɾtstə ɡˈeːbən iːn ˈaʊf . 
«  
hˈiːɾ ɪn deːm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ʃtˈɛtçən , hˈiːɾ ˈɛntlɪç zˌɔltə das hˈaɪl , dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛs zˈeːɡəns ˈaʊfɡˌeːən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç diː frˈɔødə dɛs ˈaltən hˈɛɾn dˈɛŋkən , dɛɾ zoː ɡˌants an eːmˈiːl viː an ˌaɪnəm zˈoːn hˈɪŋ ; 
ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə , viː dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəln , diː hˈɛndə rˈaɪbən ʊnt rˈuːfən vˌɛɾdə : » nˈuːn ɪn ɡˈɔts nˈɑːmən , mˈaxt hˈoːxtsˌaɪt ! «  
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈʊstə dɛɾ tˈɔøfəl aɪn ˈaɪ ɪn diː vˈɪɾtʃaft ɡəlˈeːkt hˈɑːbən , dɛn zaɪn hˈɛɾ dɛɾ zˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zoː ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːlɪç ˌaʊs viː dˈɑmɑːls , als jˈeːnə frˈɔødənbˌoːtʃaft ˈapɡˌɪŋ ɛɾ vɑːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , tɾˈaʊrɪç ; 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , deːm ˌaʊs ˈaltən tsˈaɪtən ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə tsˈuːʃtant , vˈas iːm dɛn fˈeːlə , zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈøːntə zoː ʃmˈɛɾtslɪç , das ɛs ˌaɪnən ʃtˈaɪn hˌɛtə ɛɾbˈaɾmən mˈøːɡən ʊnt zˈɑːɡtə dɑːbˈaɪ : 
» duː kˌanst miːɾ dɔx nˈɪçt hˈɛlfən , ˈaltə zˈeːlə ! «  
ɛs vɔltə iːm nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈalən ; 
ɛɾ klˈyːɡəltə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas ɛs dɛn vˈoːl zaɪn kˈœnə , das zˌaɪnən hˈɛɾn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃtˈʊtsɪç ʊnt tɾˈʊtsɪç mˈaxə dɑː ɪst aɪn ɡˈast dɾˈyːbən baɪ pɾˌɛːziːdˈɛnts , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɪkə , zoː hˈalp jˈʊŋfɜ , hˈalp frˈaʊ , hat diː fɪlˈaɪçt ˈʊnkɾˌaʊt ɡˈɛstɾ jˈɑː , das kˈɔntə zaɪn , das ʃˈiːn deːm ˈaltən bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl zoːɡˈɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzɜ nˈaxliːf ʊnt das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn ɪm ʃtˈɪç lˈiːs nˈaɪn , ɛɾ vɔltə zˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçts bˈøːzəs vˈynʃən , ˌɑːbɜ dɑː zˌɔl iːm dɔx das zˈiːdəndə dˈɔnɜvˌɛtɜ aʊf deːn lˈaɪp ɛɾ ʃlˈuːk tsuː dˌiːzəm ɡədˈaŋkən zoː ɡɾˈɪmɪç aʊf zˌaɪnəs hˈɛɾn rˈɔk tsˈuː , deːn ɛɾ ɪm hˈaʊsɡˌaŋ ˈaʊsklˌɔpftə , das dɛɾ ʃtˈaʊp ɪn dˈɪçtən vˈɔlkən ˈʊmhɛɾflˌoːk : 
» jˈɑː , dɑː vɔltə ɪç « , rˈiːf ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç vˈaɪtɜ ʊnt klˈɔpftə ˈɪmɜ ʃrˈɛklɪçɜ , » vˌɛn duː diː dˈɪkə tɾˈʊtʃəl nˈɪmst ʊnt das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn , diː dɪç ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs ʃvˈaɾtsən tˈɔøfəls hɛrˈaʊsklˌaʊptə , vˌɛn duː diː fˈɑːrən lˈɛst , ˈaləs zˈiːdəndə ʃvˈeːfəlpˌɛç dɛs fˈeːɡeːfˌɔøɜs zˌɔl dɪç dan kɾˈɔøtsmɪlˌɪoːnˌɛnmɑːl «   » vˈeːn dˈɛn ? 
« frˈɑːktə ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt ɡlˈaʊptə nˈuːn ɡlˈaɪç ɪn deːn bˈoːdən zˈɪŋkən tsuː mˈysən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɛltlɪçɜ mˈan , mɪt fˈaɪnən klˈuːɡən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən rˈaɪzeːˌyːbɜrˌɔk , deːm nˈuːɾ aɪn fˈiːlfˌaɾbɪɡəs bˈant ɪm knˈɔpflɔx ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtʊŋ ɡˈɑːp , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
» ˈalə ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ ! « ʃtˈaməltə ˈɛntlɪç bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , ɪndˈeːm ɛɾ deːn frˈɛmdən nɔx ˈɪmɜ mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə » viː kˈɔmən ˈeːf . 
ˈɛks «   » hˈalt jˌɛtst daɪn mˈaʊl fɔn dˈɛɾɡlaɪçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːm ˈɔɾdənsbˌant frˈɔøntlɪç , » ɪç rˈaɪzə ɪnkɔɡnˈiːtoː ʊnt bɾˈaʊxə dˌiːzən fˈɪɾleːfˌants nˈɪçt ; 
vˌoː ɪst daɪn hˈɛɾ ? 
«   ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈʊm bˈyktə zɪç dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ mˈeːreːrˌeːmɑːl , fˈyːɾtə dan deːn frˈɛmdən hˈɛɾn deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɛntlˈaŋ tsuːɾ tˈyːrə zˌaɪnəs hˈɛɾn , ɛɾvˈɪʃtə dˈɔɾt nɔx ˌaɪnən rˈɔktsɪpfəl , kˈystə dˌiːzən mɪt ˈɪnbɾʊnst ʊnt zˈɑː tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsənsfrˌɔødə , viː zaɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛɾ frˈɔødə deːm frˈɛmdən ɪn diː ˈaɾmə zˈaŋk .  
dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈandɜs ˈals dɔx ɡərˈɑːdə fˈɛlt ʊns ˈaɪn , das dɛɾ hˈɛɾ , viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl ˈɔøsɜtə , » ɪnkɔɡnˈiːtoː « rˈaɪzət , ʊnt ɛs vˈɛːrə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx fɔn ʊns hˈœkst ˈɪndɪskɾət , vˌɛn viːɾ dˌiːzəs ɪnkɔɡnˈiːtoː frˈyːɜ fɛɾrˈiːtən , als dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ zˈɛlpst fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndət , ɛs ˈaptsuːlˌeːɡən .  
dɛɾ hˈɛɾ ɪnkɔɡnˈiːtoː aɪn ʃtˈɪlɜ ˌɑːbɜ ʃˈaɾfɜ bəˈoːbaxtɜ ɛɾʃˈiːn jˌɛtst aʊf deːm ʃˈaʊplats , ɛs vɑːɾ dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs hˈɛɾn fɔn lˈɑdənʃtˌaɪn baɪ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈaɪnfˌyːɾtə . 
diː ɛmpfˈeːlʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊsfrˌɔøndəs , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ , hˌɛtə ʃˌoːn hˈɪnɡərˌaɪçt , iːn ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɪlkˈɔmən tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ diː fɔm ˈaltɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈɔøktə ɡəʃtˈalt dɛs ˈaltən hˈɛɾn fˈɔl vˈyɾdə ʊnt ˈanʃtˌant , zaɪn ʃpɾˈɛçəndəs ɡəzˈɪçt , ɛɾvˈaɾbən iːm ˈaxtʊŋ , ʊnt als fɔlˈɛnts dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , aɪn kˈɛnɜ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən , das tˈeːreːzˌiːŋkɾɔøts aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈɑːɾnɑːm , ʃtˈiːk zˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsuːɾ fɛɾˈeːrʊŋ . 
ɛɾ vˈʊstə , dˈas , vˈeːɾ dˌiːzəs tsˈaɪçən tɾˈuːk , aɪn rˈɪtɜ ɪm fˈɔlən zˈɪn dɛs vˈɔɾtəs vɑːɾ , ʊnt das aɪn zˈɔlçɜ zɪç ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ tˈɑːt rˈyːmən dˈ??ftə , diː nˈɪçt diː lˈaʊnə dɛs ɡlˈyks ˌoːdɜ hˈoːə pɾoːtɛktsjˈoːn tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən ɛɾhˈoːbən , zˈɔndɜn diː ˈaʊfɡəzˌuːxt ˌʊntɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , hˈoːən mˈuːt ʊnt tˈiːfə ˈaɪnzˌɪçt bəvˈɛːɾtə .  
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈiːdɑː fˈyːltə zɪç fɔn dˌiːzəm mˈan vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈanɡətsˌoːɡən . 
zaɪt dɛɾ ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt mˈaɾtiːnˌiːts hˌatə ziː ˈɪmɜ mɪt ɡəhˈaɪmən vˈiːdɜvˌɪlən dɛɾ tˈeːstʊndə , zˈɔnst ˌiːrə lˈiːbstə ɪm ɡˈantsən tˈɑːk , ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ zˈeːɾ ʃpˈɛːt , ˌoːdɜ ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn . 
diː zˈɔɾbən ʊnt ˈandərə dˈɛɾɡlaɪçən frˈɔølaɪn ʊnt dˈɑːmən kˌɑːmən iːɾ ʃˈɑːl ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç fˈɔɾ , das ziː ɡlˈaʊptə , nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪ ˌiːnən zˈɪtsən tsuː kˈœnən ; 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , dˈɛsən ɡəʃˈɛftə baɪm hˈiːzɪɡən rˌeːɡiːmˈɛnt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː ˈɛndə ɡˈeːən vɔltən , vɑːɾ iːɾ am fatˈɑːlstən fɔn ˈalən .  
zaɪn ˈeːɾstəs vɑːɾ ˈɪmɜ , das ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃtˈuːl nˌeːbən ziː dɾˈɛŋtə ʊnt dan zoː bəkˈant ʊnt fɛɾtɾˈaʊt tˈɑːt , als vˈɛːrən ziː tsˈɛltkamˌeːrɑːdən , ɛɾ hˈalf iːɾ tˈeː ˈaɪnʃˌɛŋkən , ˈarɑːk ʊnt mˈɪlç ˈʊmhˌɛraɪçən ʊnt fɛɾrˈɪçtətə ˈalə jˈeːnə klˈaɪnə dˈiːnstə , diː ˌaɪnəm bəɡˈynstɪçtən lˈiːphɑːbɜ fɔn zˌaɪnɜ dˈɑːmə ɛɾlˈaʊpt vˌɛɾdən . 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ zɪç ˈɔft diː frˈaɪhaɪt , iːɾ ɪn diː ˈoːrən tsuː flˈystɜn , ˌɑːbɜ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋə , ˌɛtvɑː ˌɔp ziː nɔx mˈeːɾ mˈɪlç , ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ tsˈʊkɜ bədˈyɾfə , zˈɑː ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˈaʊs , viː vˌɛn ɛɾ diː tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɡəvˈɑːkt hˌɛtə .  
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm iːɾ dɛɾ ˈaltə lˈɑdənʃtˌaɪn zˈeːɾ tsuːʃtˈatən . 
ziː zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ nˌeːbən ziː tsuː zˈɪtsən kˌɑːm ʊnt nˈuːn dˈ??ftə ziː dɔx fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt zˈɪçɜ zaɪn , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt iːɾ nˌɑːxbɑːɾ vˈyɾdə .  
ʊnt viː ˈanɡənˌeːm vɑːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ˈaləs vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ zoː tˈiːf ʊnt klˈɑːɾ ɡədˈaxt , zoː ˈanɡənˌeːm ʊnt ˌɪntərɛsˈant , ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnəs ɡɾˈaʊən hˈɑːrəs , tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈɛçtsɪç jˈɛːɾçən , diː ɛɾ hˌɑːbən mˈɔxtə , vɑːɾ ˌaɪnə kɾˈaft , aɪn fˈɔøɜ ɪn zˌaɪnən rˈeːdən , das ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ kˈaɪnə ʃˈandə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm ˈaltən hˈɛɾn ʃˈiːn das mˈɛːdçən tsuː bəhˈɑːɡən ; 
zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt hˈaɪtɜtə zɪç tsuːzˈeːɛnts ˈaʊf , zˌaɪnə lˈeːphaftən ˈaʊɡən vˌ??dən ɡlˈɛntsəndɜ zˈɔlç aɪn mˈɛːdçən hˌatə ɛɾ zˈɛltən ɡətɾˈɔfən ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɔx ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzən klˈɑːrən fɛɾʃtˈant , dˌiːzəs rˈɪçtɪɡə ˈ??taɪl , dˌiːzə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt nˌeːbən zˈoːviːl huːmˈoːɾ ʊnt vˈɪts , ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɛnttsˈykt . 
ʊnt ˌyːbɜˈal vɑːɾ ziː tsuː hˈaʊs ; 
ɛɾ bəvˈʊndɜtə diː vˈʊndɜhˌɛɾlɪçən blˈʊmən , diː ziː mˈaxtə , man kˌɑːm fɔn dˌiːzən aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçən blˈʊmən , aʊf zˈɛltənə pflˈantsən . 
ɛɾ bəʃrˈiːp iːɾ ˌaɪnə blˈʊmə , diː zoː vˈʊndɜʃˌøːn ˈaʊszˌeːə ʊnt diː zɪç tsuː ɡˈɪɾlandən ɡˈɑːɾ hˈypʃ ˈaʊsnˌeːmən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː fˈɔɾm dɛɾ blˈɛtɜ ɛɾvˈɛːnt , zoː zˈɑːɡtə ziː iːm ˌaʊx ʃˈoːn , das diː blˈʊmə kˈalɑː ˈɛtɪˌoːpiːkˌɑː hˈaɪsən mˈysə 
, vˈaɪs blˈyːə , ʊnt ˌaʊx » ˌɛtɪˈoːpɪʃə dɾˈaxənvˌ??ts « ɡənˈant vˌɛɾdə . 
ɛɾ bəkˌɑːm ˈɔɾdəntlɪç rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm hˈɔldən kˈɪnt , das zoː ɡəlˈeːɾt zaɪn kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ nˈɪçt jˈeːnəs pɾˈɑːlən mɪt kˈɛntnɪsən , das man baɪ ɡəlˈeːɾtən dˈɑːmən zoː ˈɔft fˈɪndət . 
nˈaɪn als diː blˈʊmə ˈapɡəmˌaxt vɑːɾ ʃpɾˈɑːx ziː ˌaʊx kˈaɪn vˈœɾtçən mˈeːɾ fɔn bˈoːtanˌɪk , ʊnt ɛs vɑːɾ , als hɑːbə ziː nˈiː dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən .  
ɛɾ kˌɑːm aʊf diː nˈɔøəstə lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt pˈɔxtə dɑː ˈan ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hˌatə ˈaləs ɡəlˈeːzən ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ , vˈas man zoː ˌaʊs lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən bəkˈɔmt ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈalmanˌax fˈɪndət ; 
nˈaɪn ! 
ziː hˌatə ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃˈɪçtsvɛɾkə ɡəlˈeːzən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ʃtuːdˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈaʊs mˈaxtə ziː nˈɪçts ɡɾˈoːsəs . 
jeː vˈɪçtɪɡɜ das vˈɛɾk vɑːɾ , dˈɛstoː bəʃˈaɪdənɜ vɑːɾ iːɾ ˈ??taɪl ʊnt dɑːbˈaɪ tˈɑːt ziː zoː ˈʊnbəfˌaŋən , als ˌɔp jˈeːdəs mˈɛːdçən dˈɛɾɡlaɪçən ɡəlˈeːzən hˌɛtə . 
ʊnt als ziː aʊf ˈaʊslˌɛndɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ kˌɑːmən , als ziː fɔn lˈɔɾt bˈyːroːn , zˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ɡədˈɪçtən ʊnt zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛndə ʃpɾˈɑːxən , als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mɪt deːm tˈeːreːzˌiːŋkɾɔøts iːn dˈɛnɔx ɡlˈyklɪç pɾˈiːs , vˌaɪl zaɪn ɡˈaɪst zɪç hˈøːɜ als ˈalə ˈandərə ɡəʃvˈʊŋən , vˌaɪl ɛɾ deːn mˈɛnʃən ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ zoː tˈiːf ɛɾkˈant hɑːbə : 
dɑː ˈantvɔɾtətə ˈiːm , nˈaɪn ɛs ɡˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə , ˈantvɔɾtətə iːm diː klˈaɪnə vˈɛtɜhˌɛksə mɪt bˈyːroːns ˈaɪɡənən vˈɔɾtən , als hˌɛtə ziː zˌaɪnən » mˈanfreːt « ˈeːbən ˈeːɾst ɡəlˈeːzən :   » (en)ðə(de) tɾˈeː (en)ɒv nˈɒlɪdʒ(de) ˈiːs nˈoːt tˈɑːt (en)ɒv(de) lˈiːfə . «  
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants zˈeːlɪç , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən hˌatə ɛɾ ɪn fɪlˈaɪçt tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ʊnt das ʃnˈɛpɜtə ʊnt bˈɛpɜtə mɪt zˌaɪnəm lˈiːbən hˈypʃən ʃnˈɛːbəlçən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn , das blˈɪktə iːn mɪt zˌaɪnən frˈɔmən tˈaʊbənˌaʊɡən , ɪn vˈɛlçən dɔx vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç dɛɾ lˈoːzə ʃˈalk zˈɑːs , zoː vˈʊndɛɾfˌɔl ˈan , ɛɾ vɑːɾ ɡˌants vˈɛk ʊnt dˈaŋktə deːm ɡɾˈɑːfən tˈaʊzəndmˌɑːl , als ziː vˈiːdɜ ɪn deːn mˈɔnt tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən , das ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm zoː ˌɪntərɛsˈantən ɡəʃˈœpf bəkˈant ɡəmˈaxt hɑːbə .  
eːmˈiːl aʊf dɛɾ fˈɔltɜ 
dˌiːzɜ zˈɑː iːn vˈeːmyːtˌɪç an ʊnt zˈɔøftstə : » ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌaʊx ɪç vɑːɾ ˈaɪnst ɛɾfˈylt fɔn dˌiːzəm hˈɪməlskˌɪnt ; 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ziː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ viː ˌaʊs jˈɛnzaɪts , viː dɛs ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜs mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ; 
ɪç zˈɑː , viː ziː mɪt ˈʊnɡətɾˌyːptəm frˈoːzˌɪn ʊnt dˈɛnɔx mɪt ˌaɪnɜ vˈyɾdə , ˌaɪnɜ hˈøːə jˈeːdəm ˌaɪnə ɡˈɑːbə rˈaɪçtə ; 
mˈiːɾ , vˈɛːntə ɪç , miːɾ hɑːbə zɪç dɛɾ ɡˈɑːbən ʃˈøːnstə ˈaʊfbəvˌɑːɾt ˈax ! 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ dˌiːzən kɾˈants tsɛɾpflˈykt «   » nˈaɪn , ɪç kˈans nˈɪçt ɡlˈaʊbən « , rˈiːf dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tˈeːreːzˌiːnrɪtɜ , » dˌiːzəs mˈɛːdçən kˌan nˈɪçt zoː nˈiːdɾɪç dˈɛŋkən , kˌan nˈɪçt das tˈiːfə , hˈɛɾlɪçə , jˈʊŋfrɔølˌɪçə hˈɛɾts an ˌaɪnəm vˈɪndbɔøtəl fɛɾlˈiːrən , viː dɛɾ ʃpˈoːrənˌɛk ɪst , dˈɛsən zˈaɪçtəs vˈeːzən , dˈɛsən ɡəmˈaɪnhaɪt iːɾ jˈɑː ɡlˈaɪç deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈɔntə ! «   » ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt « , rˈiːf eːmˈiːl ˈʊnɡədˌʊldɪç , » hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vˈas mɪç diː ɡɾˈɛːfɪn mˈɛɾkən lˈiːs , vˈas ɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈɑː , nˈeːmən ziː dɔx nˈuːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl , das ziː iːm ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔk naxtsˈoːk , ʊm iːn rˈɛçt vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs tsuː hˈɑːbən «   » bəvˈaɪst fˈiːl , rˈɛçt zˈeːɾ fˈiːl ʊnt dɔx vˈiːdɜ nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dɛn aɪn zoː klˈuːɡəs mˈɛːdçən viː diː ˈiːdɑː , tɾˈɛːkt ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt zoː ʃˈamloːs tsuːɾ ʃˈaʊ . «   » 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːkt miːɾ jˈɑː , diː ɡɾˈɛːfɪn «   » ˈeːbən diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə diːɾ ˈaləs , frˈɔøndçən , ʊnt ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tɾˈaʊə ɪç nˈɪçt , dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç mˌaɪnə fɔlkˈɔmən ɡəɡɾˈyndətən ˈ??zaxən . 
ɪç hɑːbə zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːpt , duː ˈeːɾst dˌaɪnə tsvˈantsɪç , dɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç ˌaʊx mˌaɪnəm blˈɪk tɾˈaʊən , dɛn ɪç bɪn ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ʊnt ʃˈaʊə nˈɪçt d??ç diː ɡɾˈyːnə kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnsbɾɪlə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ˈɑːbənt dˈɪŋə ɡəzˈeːən , diː miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈiːlən ; 
dɔx dɛɾ ɛɾfˈɔlk vˌɪɾt lˈeːrən , das ɪç rˈɛçt hˌatə . «  
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə tˌeːreːzˈiːɾ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ; 
dɔx aʊf iːn ʃˈiːn ɛs vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən , dɛn ɛɾ mˈ??məltə : » vˈaɪs ˈaləs ʊnt ɪst ˈaləs ɡˈuːt , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ fɛɾdˈamtə rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt vˈɛːrə ! «  
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ 
vˈas dɔx ˈɔft an ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən tsuːfˈal das ɡlˈyk dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛŋt ! 
zoː frˈɑːktə an dˌiːzəm ˈɑːbənt dɛɾ kˈɛlnɜ diː bˈaɪdən frˈɛmdən , ˌɔp ziː ˈʊntən an dɛɾ tˈɑfəl ˌoːdɜ hˈiːɾ ˈoːbən ɪn ˌiːrən ˌapaɾteːmˈɛnts ʃpˈaɪzən vɔlən ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zaɪt dɛs hɔfrˈɑːts rˈaɪzə ˈɑːbənts zˈɛltən mˈeːɾ hɪnˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʃtˈɪmtə dɑːfˈyːɾ , aʊf deːm tsˈɪmɜ tsuː ʃpˈaɪzən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃlˈɛçtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜ deːn ˌɔfiːtsˈiːrən , ˌasɛsˈoːrən , ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜjˈʊstɪtslˌɔøtən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ ˈɛltərə hˈɛɾ ˌɑːbɜ rˈeːdətə iːm tsˈuː ; 
man zˈeːə ʊnt hˈøːrə dɔx mˈançəs ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən , vˈas tsʊm nˈaxdɛŋkən ˌoːdɜ tsuːɾ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrənvˌaɪdə dˈiːnən kˈœnə ziː ɡˈɪŋən . 
ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm ˈɑːbənt hˌatə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn ʃpˈoːrənˌɛk ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn tsuː zɪç aʊf aɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt ɪn deːn mˈɔnt ɡəbˈeːtən .  
ziː hˌatən ʃˌoːn aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ mɪt rˈaɪnvaɪn ˈanɡəfˌaŋən ʊnt vɑːrən bərˈaɪts ɡˌants kˌɔɾdiːˈɑːl . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə ˌaʊx ˈalə ˈ??zaxə , aɪn klˈaɪnəs zˈiːɡəs ʊnt jˈuːbɛlfəst tsuː fɛrˈanʃtˌaltən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ˈiːm , viː ɡəvˈøːnlɪç d??ç ˌiːrə tsˈoːfə , diː mɪt zˌaɪnəm bədˈiːntən ɪn tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , ɡəʃrˈiːbən , das ˈiːdɑːs nˈiːdɜlˌɑːɡə jˌɛtst fɔlkˈɔmən zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ nˈiː zoː vˈaɾm ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən viː dˌiːzən ˈɑːbənt , ʊnt ziː zˈeːə nˈɛçstəns ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛntɡˈeːɡən . 
das hˌatə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , deːm lˌiːuːtənˈant fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , man ʃtˈiːs ˈan , aʊf das nˈɔøə ɡɾˈɛːflɪçə pˈɑːɾ ʊnt aʊf deːn ɡalˈantən hˈaʊsfrˌɔønt , ʊnt zoː kˌɑːm man ˌaʊx , vˈaɪs nˈɪçt viː , dɑːrˈaʊf , ˌɔp man nˈɪçt deːn ɡɾˈɑːfən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç ʃrˈaʊbən zˌɔltə . 
ziː ʃtˈɪmtən ˈalə dɑːrˈyːbɜ ˈaɪn , das diːs zˈeːɾ dˈiːnlɪç vˈɛːrə , ʊm ˌʊntɜhˈaltʊŋ fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ziː mˈaxtən zɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs ; 
» jˈɑː vˌɛn ɛɾ zɔldˈɑːt vˈɛːrə , dan vˈɛːrə ɛs ˈɛtvɑːs ˈandərəs ; 
ˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ʃrˈaʊpt man nˈɪçt ɡˈɛɾnə , ˌɑːbɜ zˈɔlç aɪn tsiːvˈiːləs ɡɾˈɛːfçən , das ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛraɪst , ʊm deːn dˈɑːmən ʃˈœntsuːtˌuːn ʊnt zaɪn ɡˈɛlt aʊf diː lˈaŋvˌaɪlɪçstə mˈɑːniːɜ tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən nˈuːn das kˌan man mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən . 
«  
mɪt dˌiːzəm lˈøːplɪçən fˈoːɾzˌats hˌatən zɪç diː mˈaɾsøːnə nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə platsˈiːɾt , vˌoː mˈaɾtiːnˌiːts ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə ʊnt hˈaɾtən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt kˈɔmə . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt mɪt iːm dɛɾ ˈandərə ɡˈast , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ˈoːnə ˈɔɾdənsbˌant , dɛn ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ˌoːbɜrˈɔk ˈan . 
mˈaɾtiːnˌiːts ʊnt dɛɾ ˈɛltərə hˈɛɾ ˌʊntɜhˈiːltən zɪç flˈystɛɾnt mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
ʊm zoː lˈaʊtɜ vɑːrən diː kɾˈiːksɡœtɜ ; 
diː pfrˈɔpfən dɛɾ ʃˈampaɡnɜbˌuːtaɪlən fˈɪŋən an tsuː ʃpɾˈɪŋən , ʊnt ɪn kˈ??tsəm vɑːrən diː hˈɛrən ˈaleːzˌamt kɾˈɔøtsfiːdəl ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ˈalɜlˌaɪ ʃnˈʊrən ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈaɾniːzˌɔnsleːbən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə hˌatən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈaʊfən . 
das kˈɑpiːtəl dɛɾ hˈʊndə ʊnt pfˈeːɾdə vɑːɾ ʃˌoːn ˈapɡəhˌandəlt ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˈiːlt ɛs jˌɛtst an dɛɾ tsˈaɪt , diː ʃrˈaʊbə ˈantsuːtsˌiːən . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈalzoː ʃˈʊldeːrˌɔf ˌaɪnən vˈɪŋk ʊnt dˌiːzɜ ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ʃˈampaɡnɜɡlˌɑːs , ʃtˈant aʊf ʊnt rˈiːf : » nˈuːn bɾˈuːdɜ ʃpˈoːrənˌɛk , ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt rˈɛçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dˌaɪnə ˈiːdɑː ! «  
aʊf flˈoːɡən diː dɾˈɑɡoːnɜ fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , tˈɪptən diː fˈaɪnən lˈiːliːnkˌɛlçə ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt zˈoːɡən deːn vˈaɪsən ɡˈɪʃt mɪt ˌaɪnɜ vˈɔlʊst ˈaʊs , als hˌɛtə diː ɡəzˈʊnthaɪt ˌiːnən zˈɛlpst ɡəɡˈɔltən . 
mˈaɾtiːnˌiːts bˈiːs diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt zˈɑː deːn tˈeːreːzˌiːnrɪtɜ ˈan .  
» aʊf ˈeːrə , aɪn ɡˈœtɜkˌɪnt , hˈɛɾ bɾˈuːdɜ « , fˈuːɾ ʃˈʊldeːrˌɔf fˈɔɾt , » ɪç vˈɛːrə zˈɛlpst ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , ziː tsuː lˈiːbən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt dˌaɪnə frˈyːɜn rˈɛçts ɡəvˈʊst ʊnt mɪç dɑːhˈɛɾ bəʃˈaɪdən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
«   » aʊf ˈeːrə , ɪç hˌɛtə ɛs iːɾ vˈoːl ɡˈœnən mˈøːɡən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə lˈiːphɑːbɜ , » vˌɛn man zoː ˌaɪnən vˈɪntɜ alˈaɪn tsuːbɾˈɪŋən zˌɔl , ɪst ɛs fyːɾ aɪn jˈʊŋəs , vˈaɾməs blˈuːt ˈɪmɜ fatˈɑːl , vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt lˈʊft mˈaxən zˌɔl . 
ˌaɪnən bɾˈɑːvən kˈɛɾl , viː duː bɪst , hˌɛtə ɪç iːɾ tsʊm ˌɪntɜmˈɛtsoː vˈoːl ɡəvˈynʃt , vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , als hˈøːrən tsuː mˈysən , das miːɾ zoː aɪn frˈɛmdɜ ɡɛlpʃnˈɑːbəl ɪns nˈɛst hɑːbə zˈɪtsən vɔlən . 
«  
das hˈɛɾtsbluːt fˈɪŋ deːm ɡɾˈɑːfən an tsuː kˈɔxən . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌykən fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən rˈeːdən tsuː hˈøːrən , das ɛɾ lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , dɔx hˈiːlt ɛɾ an zɪç , dɛn ɛɾ vˈʊstə , viː ʃlˈɪm ɛsɪst , ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə ˈoːnə ɡˌants ɡəɡɾˈyndətə ˈ??zaxə hˈɛndəl ˈantsuːfˌaŋən .  
» hˈatəst duː bˈaŋə ? « lˈaxtən diː rˈaɪtɜ deːn rˈɪtmaɪstɜ ˈan .   » nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən « , rˌɛpliːtsˈiːɾtə dˌiːzɜ ; 
» ɪç kˈɛnə maɪn tˈɔøbçən tsuː ɡˈuːt , als das ɪç hˌɛtə ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən zˌɔlən ; 
vˌɛn ˌaʊx tsˈeːn zˈɔlçɜ vˈɪçtə ɪns nˈɛst ɡəzˈɛsən vˈɛːrən , ziː hˌɛtə zɪç dɔx fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn ʃnˈɛːbəln lˈasən , als fɔn ˌiːrəm hˈɛːnçən . 
«  
ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ ˌaplaʊdˈiːɾtə deːn ʃlˈɛçtən vˈɪts . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛs vɑːɾ iːm kˈaʊm mˈeːɾ mˈøːklɪç , ˈantsuːhˌaltən ; 
ɛɾ zˈɑː foːrˈaʊs , ɛs vˌɛɾdə zoː kˈɔmən , das iːm nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈeːɡə ˈɔfənʃtˌeːən vˈyɾdən , ɛntvˈeːdɜ zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ˌoːdɜ lˈɔstsʊbɾˌɛçən .  
ˈʊnʃˌʊlt ʊnt mˈuːt 
das ɛɾʃtˈeːrə vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç ; 
zˌaɪnə vˈyɾdə als ˈapkˌœmlɪŋ zoː tˈapfərɜ mˈɛnɜ lˈiːs ˌaɪnən zˈoːlçən rˈyktsuːk nˈɪçt tsˈuː , ʊnt vˈas vˈyɾdən zˌaɪnə uːlˈɑːnən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zoː fɔm kˈampfplats zɪç vˈɛɡɛstˌoːlən hˌɛtə . 
diː nˈɛçstə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈʊstə ɛntʃˈaɪdən .  
» nˈuːn , bɾˈyːdɜçən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ tsʊm rˈɪtmaɪstɜ , » viːɾ zɪnt hˈiːɾ zoː tsˈiːmlɪç ˌʊntɜ ˈʊns , ɡˈiːp vˈaɪç , bˈaɪçtə ʊns aɪn vˈeːnɪç , viː ʃtˈeːst duː mɪt dɛɾ klˈaɪnən pɾˈɛːziːdˌɛntɪn . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃpˈiːltə fɔn ˈanfˌaŋ deːn tsˈaɾtən , tsuːrˈykhˌaltəndən , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ aʊf fˈiːləs tsuːrˈeːdən ɡˈɑːp ɛɾ vˈɪɾklɪç vˈaɪç , ˈʊnt rˈyːmtə zɪç hˈaɪmlɪç fɔn iːɾ ɛɾhˈaltənɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋən , diː eːmˈiːls blˈuːt tsuː ˈaɪs ɛɾʃtˈarən lˈiːsən . 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , viː ˌaɪnə ɛɾlˈɔøçtʊŋ fɔn ˈoːbən , tɾˈɑːt iːm das bˈɪlt dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ˈɛŋəlrˌaɪnən kˈɪndəs , mɪt ˌiːrəm zˈanftən blˈɪk , mɪt ˌiːrəm kˈɔøʃən , jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɛɾrˈøːtən fˌɔɾ das ˈaʊɡə nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! rˈiːf ɛs mɪt tˈaʊzənt ʃtˈɪmən ɪn ˈiːm , ɛs kˌan jˈɑː nˈɪçt vˈɑːɾ zaɪn , zoː vˈaɪt fɛɾfˈeːlt zɪç dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt , das ɛɾ diː hˈaɪlɪçstə ˈʊnʃˌʊlt aʊf diː tsˈyːɡə ˌaɪnɜ mˈɛtsə mˈɑːlltə . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dˈɪçt fˌɔɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ : 
» fɔn vˈeːm ʃpɾˈɛçən ziː dˈɑː , maɪn hˈɛɾ « , frˈɑːktə ɛɾ ˈiːn . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçts ɛɾvˈynʃtərəs dˈɛŋkən , als das ˈɛntlɪç diː ˈɛŋəlsɡˌeːdʊlt fɔn deːm tsiːvˈiːlən ɡɾˈɛːfçən ɡəvˈɪçən zˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈaɪnʃˌyçtɜn , ʊnt zˈɛtstə dɑːhˈɛɾ ˈan , diː ˈaʊɡən rˈɛçt an iːn hˈɪnrɔlən tsuː lˈasən ; 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˌɑːbɜ an deːn fˈalʃən .  
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə ˌaɪnəm jˈeːnɜ ɡlˈʊtblɪkə , diː deːm ɡɾˈɑːfən zoː ˈaɪɡən vɑːrən ; 
hˈoːaɪt , mˈuːt , tsˈɔɾn , ˈaləs ʃpɾˈyːtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː mɪt ˌaɪnəm fˌɔøɜstɾˈoːm ˌaʊs dˌiːzən ˈaʊɡən aʊf iːn tsˈuː , das ɛɾ diː zˈaɪnɪɡən bətɾˈɔfən nˈiːdɜʃlˌuːk . 
» vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ; 
vˈas kˈymɜt ziː ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛsɪst hˈiːɾ nˈiːmant , dɛɾ dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən hˌɛtə . «   » ziː hˈɑːbən « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈɛːsɪçkˌaɪt fˈɔɾt , » ziː hˌɑːbən deːm ɡˈantsən tsˈɪmɜ hˈiːɾ mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə ˌiːrə zˈɔtɪsən ɛɾtsˈɛːlt , ɛs hat ˈalzoː ˌaʊx jˈeːdɜ das rˈɛçt tsuː frˈɑːɡən , fɔn vˈeːm ziː ʃpɾˈɑːxən , ʊnt ɪç frˈɑːɡə jˈɛtst ! «   » maɪn hˈɛɾ , das kˈɔmt miːɾ ʃnˈakɪʃ fˈɔɾ « , lˈaxtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ; 
» ɛs kˌan dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç jˈeːdɜ fɔn zˌaɪnəm ʃˈɛtsçən rˈeːdən , ˈoːnə das aɪn ˈandərɜ zɪç dɑːrˈaɪntsuːlˌeːɡən hˌɛtə . 
vˌɛn ziː ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çˌaʊs ʊns mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft bəˈeːrən vɔlən , kˈɛlnɜ , nɔx ˌaɪnən kˈɛlç hˈiːɜ fyːɾ deːn hˈɛɾn dˈɑː ! «   » ɪst ˈʊnnˌøːtɪç « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɛsɪst miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʊm ˌiːrə vˈɛɾtə ɡəzˈɛlʃaft tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː frˈɑːɡə , diː ɪç an ziː tˈɑːt , mˈœçtə ɪç ɡˈɛɾnə bəˈantvɔɾtət hˈɑːbən . «   » 
nˈuːn jˈɑː « , ʃnˈaɾtə ʃpˈoːrənˌɛk , » vˌɛn ziː zɪç dˈ??çˌaʊs ɪn mˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪʃən mˈysən , vˈas ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt zˈeːɾ dˌeːliːkˈɑːt fˈɪndə , ɪç hɑːbə fɔn frˈɔølaɪn ˈiːdɑː fɔn zˈandən , mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən . «   » 
ʊnt fɔn dˌiːzɜ dˈɑːmə vˈɑːɡən ziː aʊf zoː frˈɛçə vˈaɪzə tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ziː fˈoːɾhˌɪn tˈɑːtən ? 
«   » vˈeːɾ vɪl ɛs miːɾ vˈeːrən ? « 
lˈaxtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ʊnt mˈɑːs deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , voːbˈaɪ ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zɪç hˈyːtətə , zˌaɪnəm ˈaʊɡə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
» vˈeːɾ vɪl ɛs miːɾ vˈeːrən , aɪn jˈeːdɜ kˌan tsuː zˌaɪnəm hˈɔø ʃtɾˈoː zˈɑːɡən ! «   » ziː bəhˈarən ˈalzoː aʊf deːm , vˈas ziː fɔn dɛɾ dˈɑːmə ˈaʊszˌɑːɡtən ! «   » dˈɑːmə hˈɪn ˌoːdɜ hˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » ziː fˈaŋən an ˈanmˌɑːsənt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ ˌiːnən ʊnt tsˈeːn zˈɔlçɜ pˈoːlakən bəhˈaʊptən , vˈas ɪç zˈɑːɡtə . «   » nˈuːn jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃtˈɔlts ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt an diː ˈyːbɾɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrə , diː bɪshˈeːɾ mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatən , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃrˈaʊpt vˈyɾdə , zɪç vˈantə , » nˈuːn jˈɑː , zoː mˈuːs ɪç nˈuːɾ ziː bədˈaʊɜn , mˌaɪnə hˈɛɾn , das ziː zɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˌʊntɜhˈaltən lˈasən , fɔn dˌiːzəm ɛɾbˈɛɾmlɪçən lˈyɡnɜ . «   » dˈɔnɜ ʊnt ˈalə tˈɔøfəl « , fˈuːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈaʊf , » viː kˈɔmən ziː miːɾ fˈɔɾ , hˈɛɾ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ziː hˌɑːbən plˈats tsvˈɪʃən deːn rˈɪpən fyːɾ blˈaʊə bˈoːnən . «   » 
tˈuːn ziː vˈas ˌiːnən bəlˈiːpt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪç vˈoːnə hˈiːɾ ʊnt bɪn aʊf ˌɛnˌɛrˈoː . tsvˈaɪ tsuː fˈɪndən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ , dɛɾ ˈaltə tˈeːreːzˌiːnrɪtɜ mɪt ˈiːm . 
» das ɪst ʃpˈɑsɪç « , lˈaxtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm nˈɪçt rˈɛçt frˈaɪ fɔn dɛɾ bɾˈʊst vˈɛɡɪŋ , » das ɪst ʃpˈɑsɪç , das ɪç ɪn frˈaɪlɪŋən ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaŋ tsuː mˈaxən hɑːbə ! «  
diː dɾˈɑɡoːnɜ zˈɑːsən nɔx ɡˌants fɛɾdˈʊtst ˌyːbɜ deːn ʃnˈɛlən ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ʃrˌaʊbeːrˈaɪ ; 
» hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl « , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ lˌiːuːtənˈant , » das kˈɛɾlçən nˈɑːm zɪç dɔx zoː ˈyːbəl nˈɪçt baɪ dɛɾ zˈaxə ; 
ɛɾ hat ˌaɪnən fɛɾflˈʊxtən ˈanʃtˌant , ʊnt ɛsɪst , als vˈɛːrə ɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən ! «  
man bərˈiːt zɪç jˌɛtst vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , man fɛɾtˈaɪltə diː rˈɔlən , ʃˈʊldeːrˌɔf zˌɔltə dɛs rˈɪtmaɪstɜs zˌeːkʊndˈant zaɪn , deːn ˈaltən lˌiːuːtənˈant bəʃtˈɪmtə man , mˈaɾtiːnˌiːts deːnzˈɛlbən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɔnstvoː ˌaɪnən zˌeːkʊndˈantən ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœntə . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ tsˈaɪktə ˌaɪnə ˈʊnɡəmˌaɪnə , ʃpˈɑsɪɡə frˈøːlɪçkˌaɪt , mˈaɪntə , ɛs mˈysə zɪç ɡˌants hˈɛɾlɪç ˈaʊsnˌeːmən , vˌɛn zoː aɪn hˈɛɾçən fɔm tsiːvˈiːl ˌaɪnə pɪstˈoːlə lˈɔsbɾɛnə ; 
deːn ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ɛs ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt zoː ɡˌants vˈoːl tsuːmˈuːt ; 
das ʃnˈɛlə ˈɛndə dɛs ʃtɾˈaɪtəs hˌatə ˌaʊs ˈalən kˈœpfən deːn ʃˈampaɡnɜdˌampf vˈɛɡɛblˌɑːzən , man dˈaxtə dɔx ˈɛɾnstlɪç an diː afˈɛːrə , ʊnt mˈançən vɔltə ɛs bədˈyŋkən , das ziː dɔx ɪm hˈaɪloːzən ˌyːbɜmˈuːt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
man ˈɔøsɜtə diːs ˌaʊx ˈʊnfɛɾhˌoːlən ɡˌeːɡən ʃpˈoːrənˌɛk , ʊnt ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn zoː ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən ; 
dɔx fɛɾʃtˈɛktə ɛɾ dˌiːzə ɡədˈaŋkən hˈɪntɜ lˈʊstɪɡəm lˈaxən , ʊnt bəˈaʊftɾˌɑːktə ʃˈʊldeːrˌɔf , zˈɔɡlaɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən tsuː ɡˈeːən , ʊm diː zˈaxə ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə kˌɑːm dˌiːzɜ vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃpˈoːrənˌɛk ; mˈɔɾɡən frˈyː ˈaxt ˈuːɾ , aʊf pɪstˈoːlən . «  
dˌiːzə lakˈoːnɪʃə mˈɛldʊŋ mˈaxtə ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
ɛs vɑːɾ ˈalən , als zˈaɪə dɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnɡərˌɛçtəs fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt kˈaɪnəm vɑːɾ ɛs rˈɛçt bəhˈɑːklɪç , an mˈɔɾɡən tsuː dˈɛŋkən . 
man bəʃtˈyɾmtə ʃˈʊldeːrˌɔf mɪt frˈɑːɡən , viː ɛɾ ɛs ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə :  
diː bˈaɪdən frˈɛmdən zˈaɪən ɪn tsˈiːmlɪç rˈuːɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
ziː hˌɑːbən iːn zˈeːɾ hˈøːflɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɛmpfˈaŋən , ɛɾ ˌɑːbɜ hɑːbə zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡərˌɪçtət , ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən tsuːˈeːɾst ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuːrˈyknˌeːmən vˈɔlə . 
dˌiːzɜ hɑːbə ɡˌants rˈuːɪç mɪt nˈaɪn ɡəˈantvɔɾtət , voːrˈaʊf ɛɾ iːn ɡəfˈɔɾdɜt ; 
ziː zˈaɪən aʊf pɪstˈoːlən ˈaɪnɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˌɑːbən diː vˈiːzə hˈɪntɜ deːm ɡˈɔteːzˌakɜ tsʊm kˈampfplats ˈaʊsɡəvˌɛːlt . 
fyːɾ ˌaɪnən zˌeːkʊndˈantən lˈasə ɛɾ dˈaŋkən , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ baɪ iːm ɪst , vˌɛɾdə iːm zˌeːkʊndˈiːrən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃˈiːn fˌɔɾ frˈɔødə ˈaʊsɜ zɪç tsuː zaɪn , das ɛɾ zˌaɪnəm rˈiːvɑːlən mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ ˌaɪnəs aʊf deːn pˈɛlts bɾˈɛnən kˈœnə ; 
ɛɾ vɔltə mɪt deːm ʃampˈanjɜ vˈaɪtɜmˌaxən , diː nˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdənən kˈɑmeːrˌɑːdən lˈiːsən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuː , bˈɑːtən iːn aʊf mˈɔɾɡən rˈɛçt fˈɛst ˈaʊstsuːʃlˌɑːfən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ˈaleːzˌamt baɪ ʃˈʊldeːrˌɔf tsuː frˈyːʃtykən .  
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈiːt ɛɾ fˌɔɾ dɛs lˈiːpçəns hˈaʊs 
als ˈiːdɑː am mˈɔɾɡən , dɛɾ tsuː deːm duːˈɛl fˈɛstɡəzˌɛtst vɑːɾ , kˈaʊm ˈaʊfɡəʃtˌandən , ˈeːbən zɪç mɪt dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə bəʃˈɛftɪçtə , hˈœɾtə ziː pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ am mˈɔnt ; 
ziː tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈoːp deːn fˈoːɾhˌaŋ aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk , ɛs ʃtˈandən dɾˈaɪ pfˈeːɾdə fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊs , vˈoːvoːn ziː das ˌaɪnə bəʃtˈɪmt fyːɾ das fɔn mˈaɾtiːnˌiːts ɛɾkˈantə . 
vˌoː ɛɾ nˈuːɾ hˈɪnraɪtən mˈɑːk an dˌiːzəm kˈaltən tˈɑːk , ˌɔp ɛɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə ˈoːnə ˈapʃˌiːt d??çblˈɪtstə ziː , das iːɾ diː hˈɛlən pˈɛɾlən ɪn deːn tsˈaɾtən vˈɪmpɜn hˈɪŋən . 
dɔx ziː hˌatə jˈɑː dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən tɾˈoːst , dɛɾ ziː tsˈuːɡlaɪç tˈiːf bətɾˈyːptə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ jˈɑː nɔx hˈiːɾ ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , ɛɾ kˈɔntə ˈalzoː dɔx nˈɪçt zoː ʃnˈɛl rˈaɪzən . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ziː eːmˈiːls ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm tˈɔɾveːk hɛrˈaʊf tsuː hˈøːrən ; 
» ˈɑdiːˌuː mˈɑdɑːmə , ˈɑdiːˌuː ! « ɛs ɡˈalt ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ mˈɔndvɪɾtˌɪn ; 
ˈoː viː ɡˈɛɾnə vˈɛːrə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ˈeːeːˌɛlftə dɛs mˈɔndvɪɾts ɡəvˈeːzən , ʊm iːn tsuː zˈeːən ʊnt das frˈɔøntlɪçə ˈɑdiːˌuː fɔn zˌaɪnən lˈɪpən tsuː hˈøːrən !  
dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , diː ɡˈuːtə tɾˈɔøə zˈeːlə ʃpɾˈaŋ hɛɾfˈoːɾ , ɛɾɡɾˈɪf deːn tsˈyːɡəl fɔn mˈaɾtiːnˌiːts pfˈeːɾt ʊnt ʃtˈɛltə iːn tsʊm ˈaʊfzˌɪtsən tsuːrˈɛçt , jˌɛtst kˌɑːm mˈaɾt nˈaɪn , aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn frˈɛmdɜ ɡlˈɛntsəndɜ ˈuːniːfˌɔɾm . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn lˈɑdənʃtˌaɪn , dɛɾ ziː ɡˈɛstɜn zoː tɾˈɛflɪç ˌʊntɜhˈaltən hˌatə ; 
vˌoː blˈiːp ˌɑːbɜ nˈuːɾ eːmˈiːl ? 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈɔøtə mɪt fˈiːlən ˈɔɾdən bəhˈɛŋt ʃvˈɪŋt zɪç aʊf zaɪn pfˈeːɾt ; 
jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ : ˌaɪnə ʃˈøːnə , ɡəʃmˈakfɔlə ˈuːniːfˌɔɾm dˈaxtə ˈiːdɑː ; 
vˌɛn ziː nˈɪçt ˈɪɾtə ˌaɪnə pˈɔlnɪʃə ˌoːdɜ rˈʊsɪʃə , fɪlˈaɪçt aɪn bəkˈantɜ fɔn mˈaɾtiːnˌiːts ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt kˌɑːm iːɾ zoː bəkˈant fˈɔɾ , viː zˌɔltə ˌɛtvɑː ˈeːm dɔx nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt zɔldˈɑːt ʊnt tɾˈuːk ˌaʊx kˈaɪnən ˈɔɾdən ʊnt dˌiːzəm ɡlˈɛntstə dɛɾ vlˈɑdeːmˌiːɾ ɪn dˌiːamˈantən aʊf dɛɾ bɾˈʊst vˌɛn ɛɾ , ˌaɪnə klˈaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɪst jˈɑː fɛɾtsˈaɪlɪç , vˌɛn ɛɾ dɔx nˈuːɾ deːn hˈoːən uːlˈɑːnənkˈalpɑːk aɪn vˈeːnɪç hˌɪntɜzˈɛtstə , das ziː zaɪn ɡəzˈɪçt zˈeːən kˈœntə .  
jˌɛtst vɑːɾ ˈaləs ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈaʊtə am hˈaʊs hɛrˈaʊf ʊnt ʃtˈiːs deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈan , ɛɾ rˈɪçtət das hˈaʊpt ˈaʊf , ɛɾ zˈɑː hɛrˈaʊf ɛs vɑːɾ eːmˈiːl fɔn mˈaɾtiːnˌiːts .  
viː ʃˈøːn , viː ɡˈœtɜʃˌøːn vɑːɾ dˌiːzɜ mˈan . 
viː hˈɛɾlɪç klˈaɪdətə iːn diː ˈuːniːfˌɔɾm ! viː hˈɪnɡəɡˌɔsən zˈɑːs ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɔltsən rˈoːs ; 
diː dˈʊnkəln lˈɔkən ʃtˈɑːlən zɪç ˌʊntɜ deːm ʃtˈ??mbant dɛs tʃˈapkɑːs hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəʃˈatətən diː blˈɛndənt vˈaɪsə ʃtˈɪɾnə ; 
das dˈʊŋklə ˈaʊɡə fˈɔl hˈoːən ˈaʊsdɾˌʊks hˌatə hˈɔøt ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , diː ziː bˈaɪnɑːə nɔx nˈiː an iːm ɡəzˈeːən ; 
ʃtˈɔlts ʊnt frˈaɪ als vɔltə ɛs ɪn ˌaɪnəm blˈɪk ˌaɪnə vˈɛlt ɛɾmˈɛsən , ʃvˈaɪftə ɛs hˈeːɾ ʊnt hˈɪn ; 
ɛɾ klˈɔpftə deːn tsˈiːɾlɪçən , ʃlˈaŋkɡeːbˌoːɡənən hˈɑːls dɛs ʃˈøːnən tˈiːrəs , das ɛɾ rˈɪt , ɛɾ zˈɑː zoː kˈampflʊstˌɪç zoː mˈuːtɪç ˈaʊs , als hˈaltə ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ uːlˈɑːnən , ʊnt ɛs vˌɛɾdə ɪn ʃmˈɛtɛɾndən tˈøːnən : 
mˈaɾʃ , mˈaɾʃ ɡəblˈɑːzən ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs , ziː dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an iːɾ nˌeːɡliːʒˈeː , ziː ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɛrˈaʊs . 
man kˈɔntə nˈɪçts ʃˈøːnərəs zˈeːən als das mˈɛːdçən , viː ɛs hˈiːɾ ɪm fˈɛnstɜ ʃtˈant . 
diː ˈɔøɡlaɪn zˈɑːən zoː klˈɑːɾ ʊnt frˈɔøntlɪç ˌaʊs deːm kˈœpfçən , diː bˈɛkçən fɔn dɛɾ kˈaltən mˈɔɾɡənlˌʊft ɡərˈøːtət , das mˈɔølçən zoː zˈyːs ʊnt kˈuːslɪç , ʊm das fˈaɪnə , lˈiːbə ɡəzˈɪçtçən aɪn tsˈaɾtəs , rˈaɪnlɪçəs nˈaxtɔøbçən , dɛɾ hˈɑːls frˈaɪ ʊnt dan aɪn ʃpˈɛntsɜçən , zoː vˈaɪs viː frˈɪʃ ɡəfˈalənɜ ʃnˈeː , ˌyːbɜ nˈakən ʊnt bɾˈʊst hɛrˈap . 
tˈaʊzənt lˈœkçən ʊnt ʃtɾˈɛŋə diː fɔm mˈʊtvɪlˌɪɡən mˈɔɾfɔøs ɛntfˈɛsəlt ˌʊntɜ deːm hˈɔøbçən zɪç dˈ??çɡəʃtˌoːlən hˌatən das ɡˈantsə vˈʊndɜkˌɪnt zˈɑː ˈaʊs , viː aɪn zˈyːsɜ mˈɔɾɡəntɾˌaʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx dˌiːzəm ˈɛŋəlsbˌɪlt hɛrˈaʊf , das ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈʊnʃˌʊlt , mɪt dɛɾ vˈeːmuːt ɡəkɾˈɛŋktɜ ʊnt dɔx fɛɾtsˈaɪəndɜ lˈiːbə tsuː iːm hɛrˈabzˌɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , fɪlˈaɪçt das lˈɛtstə mˈɑːl hˈiːniːdən 
, vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ fˈɔøɜblˌɪkə tsuː iːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə blˈɪtstə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈiːs ɛɾ zˌaɪnəm pfˈeːɾdə bˈaɪdə ʃpˈoːrən ɪn deːn lˈaɪp , das ɛs vˈuːtɜfˌylt , kˈɛɾtsənɡˌeːrɑːdə ˈaʊfʃtˌant , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bˈoːk zɪç zˌaɪnə hˈant nɑːx deːm mˈʊnt , ɛɾ vˈaɾf iːɾ ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən kˈuːs tsˈuː , » ˈɑdiːˌuː mˈoːn kˈuːɾ ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt dɑːhˈɪn flˈoːɡən diː rˈaɪtɜ , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːnən tsuː zˈeːən .  
» vˈas vɑːɾ das , vˈeːm ɡˈalt das ? « frˈɑːktə zɪç ˈiːdɑː als ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç fɔn ˌiːrəm ʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː zoː tsˈɛɾtlɪç hɛrˈaʊf , ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən kˈuːs hɛrˈaʊf vˈeːm flˈoːk ɛɾ tsˈuː ? 
iːɾ ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛː kˈɔntə dˌiːzə nˈɪçt ˌaʊx ɪm fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən zaɪn , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt iːɾ deːn kˈuːs tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ziː mˈʊstə ɡəvˈɪshaɪt hˈɑːbən , ziː ʃˈɪktə ʃnˈɛl hɪnˈap , tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən zˈaɪ ? 
ˌɛkstsəlˈɛnts lˈɑːɡən nɔx ʃˈuːtiːf ɪn deːn fˈeːdɜn ʊnt ʃlˈiːfən . 
» ˈalzoː mˈiːɾ , mˈiːɾ « lˈɛçəltə das ʃtˈɪlzeːlˌɪɡə mˈɛːdçən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʃˈaʊtə hɪnˈaʊs ʊnt tsˈeːnmɑːl vˈiːdɜ hɪnˈaʊs nɑːx deːm flˈɛkçən ˈeːɾdə vˌoː ɛɾ ɡəhˈaltən , vˌoː ɛɾ iːɾ zˌaɪnən ɡɾˈuːs , zˌaɪnən kˈuːs tsˈuːɡeːvˌɪŋkt hˌatə . 
ˌɑːbɜ viː , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈɛnstɜ ɡəvˈɪŋkt hˈɑːbən ? 
kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt iːɾ zˌaɪnən kˈuːs ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən , nˈuːɾ ʊm ziː , diː ɛɾ dɔx ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈʊstə , tsuː kɾˈɛŋkən ? 
dɔx nˈaɪn ; 
iːɾ hˌatə jˈɑː zaɪn blˈɪk ɡəɡˈɔltən , ziː hˌatə tˈiːf ɪn zˌaɪnə dˈʊnkəln lˈiːbɛsʃtɜnə hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt , nɑːx ˌiːrəm fˈɛnstɜ hˌatə ɛɾ ɡəɡɾˈyst , ziː , ziː vɑːɾ diː ɡlˈyklɪçə ; 
viː vˈaɪt ɛɾ zɪç ˌaʊx fɛɾˈɪɾt hˌatə , ziː fˈyːltə , das zaɪn bˈɛsərɜ zˈɪn iːn dˈɛnɔx tsuː zˌaɪnɜ ˈiːdɑː tsˈoːk .  
jˌɛtst fɛɾzˈaŋk ziː ɪn ˈanɡənˌeːmə tɾˈɔømə ; 
ziː viːdɜhˈɔltə zɪç viː ˈɛŋəlhˌypʃ 
ɛɾ ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə ; 
ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , vˌɛn ziː vˈiːdɜ rˈɛçt ɡˈuːt mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛːrən , iːn rˈɛçt ˈaʊstsuːʃmˌɛːlən , das ɛɾ zɪç nˈiː fˌɔɾ iːɾ ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ hˌatə zˈeːən lˈasən , diː iːm zoː vˈʊndɜʃˌøːn ʃtˈant . 
zoː tɾˈɔømtə ziː das lˈiːplɪçə , bɾˈɔøtlɪçə mˈɛːdçən , ziː ˈɑːnətə nˈɪçt vˈɛlçən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡˈaŋ dɛɾ ɡəlˈiːptə ɡˈɪŋ ʊnt das diː pˈaɾtsə zoː ʃnˈɛl deːn fˈɑːdən ˌiːrəs ɡlˈykəs tsɛɾrˈaɪsən , das dan das hˈɛɾts an deːm ziː zoː ɡˈɛɾnə rˈuːtə , fyːɾ ˈɪmɜ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , das diː kˈyːnən , lˈiːbɛʃpɾˌyːəndən ˈaʊɡən ʃnˈɛl zɪç tsuː jˈeːnəm ˈaɪzɜnən ʃlˈʊmɜ ʃlˈiːsən vˌɛɾdən , ˌaʊs vˈɛlçəm ˌaʊx diː zˈyːsəstə ʃtˈɪmə , das tsˈɛɾtlɪçstə klˈɑːɡən dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt ˈaʊfvˌɛkt .  
das duːˈɛl fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat hˌatən diː dɾˈaɪ rˈaɪtɜ ˌiːrə pfˈeːɾdə ˈanɡəhˌaltən ʊnt lˈiːsən ziː jˌɛtst ɪm ʃrˈɪt deːm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt tsˈuːɡeːən ; 
ziː ʃvˈiːɡən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʊnt jˈeːdɜ ʃˈiːn zˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən . 
eːmˈiːls bɾˈʊst ɛɾfˈyltə diː kvˈɑːl ˈalɜ tsvˈaɪfəl an ˈiːdɑː . 
ɛs vɑːɾ iːm dɑː ˈaɪnmˌɑːl als ʃtˈeːə ziː , viː ɛɾ ziː ˈeːbən ɡəzˈeːən hˌatə , ɪn blˈɛndənt rˈaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt fˌɔɾ iːm ʊnt flˈystɜtə iːm mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə fˈoːɾvˌyɾfə tsˈuː , das ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɑːbə an iːɾ tsvˈaɪfəln kˈœnən ; 
dan kˌɑːmən vˈiːdɜ ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜ ˈiːn , ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç ˈaləs , vˈas ɛɾ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ʃpˈoːrənˌɛk bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt das bɪlˈɛt fɔn ɡˈɛstɜn » nˈaɪn ! 
ziː ɪst ʃˈʊldɪç « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ʊnt ˈʊnmˌuːtɪç . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɛːmlɪç , als ʃˈʊldeːrˌɔf ziː fɛɾlˈasən hˌatə , vɑːɾ bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈɛtəl ɡəbɾˈaxt , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːm rˈɪtmaɪstɜ ɛntfˈalən zaɪn mˈysə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfən , eːmˈiːl kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən ʊnt vˈaɾt vˈaɪs viː diː vˈant . 
ʃvˈaɪɡənt rˈaɪçtə ɛɾ lˈɑdənʃtˌaɪn das bɪlˈɛt , ʊnt dˌiːzɜ lˈɑːs :   » duː mˈʊst nɔx das ʃtɾˈʊmpfbant hˈɑːbən , das duː miːɾ lˈɛtstɪn mˈʊtvɪlˌɪɡɜvˌaɪzə ˈapɡəbˌʊndən hast ; 
ɪç bɾˈaʊxə ɛs nˈoːtvɛndˌɪç ; 
ɪst diːɾ ˈyːbɾɪɡəns an ˌaɪnəm tsˈaɪçən dˌaɪnɜ dˈɑːmə ɡəlˈeːɡən , zoː kˌanst duː ˈɛtvɑːs ˈandɜs hˈɑːbən . 
vɪlst duː ˌaɪnə bˈuːzənʃlˌaɪfə ? 
vɪlst duː aɪn ʃnˈyɾbant fɔn mˌaɪnəm kɔɾzˈɛtçən ? 
«   » das ɪst frˈaɪlɪç ʃtˈaɾk « , hˌatə lˈɑdənʃtˌaɪn ɡəzˈɑːkt , naxdˈeːm ɛɾ ɡəlˈeːzən , » kˈɛnst duː diː hˈantʃrˌɪft ? « 
» fɔn vˈeːm zˌɔl ɛs zaɪn , als fɔn iːɾ , diː mɪç ʊm maɪn lˈeːbənsɡlˌyk bətɾˈoːɡən . 
hˌɛtə ɪç deːn vˈɪʃ dɑː ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ɡəhˈɑːpt , ɪç hˌɛtə deːn rˈɪtmaɪstɜ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡətˈɑdəlt , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən lˈiːbçən zoː ˈaʊsdɾˌʊksfɔl ʃpɾˈɑːx ! «   » kˈɛnst duː ˈiːdɑːs hˈantʃrˌɪft ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
» ɛs kˈɔmt hiːbˈaɪ zˈeːɾ fˈiːl dɑːrˈaʊf ˈan , das duː ziː ɡənˈaʊ kˈɛnst . «  
eːmˈiːl mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ nɔx nˈɪçts fɔn ˈiːdɑːs hˈant ɡəzˈeːən ; 
ɛs kˈœnə ɛs jˈɑː ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , dɛn diː adɾˈɛsə lˈaʊtətə jˈɑː an hˈɛɾn fɔn ʃpˈoːrənˌɛk . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə deːn kˈɔpf dɑːtsˈuː ɡəʃˈytəlt ʊnt ɡəzˈɑːkt , das dˌiːzəs bɪlˈɛt dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən kˈœntə ; 
jˌɛtst zˈaɪə ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt dɑːrˈʊm kˈœnə fˌɔɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛs duːˈɛls nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , nˈaxhɜ vˌɛɾdə zɪç fɪlˈaɪçt mˈançəs ˈaʊfklˌɛːrən . 
dˌiːzəs bɪlˈɛt vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm kˈampfplats eːmˈiːl ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə iːm jˈeːnən lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf : » ziː ɪst dˈɛnɔx ʃˈʊldɪç « , ɛntlˈɔkt .  
dɛɾ ˈaltə rˈaɪçtə iːm diː hˈant hɪnˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪçˈɛɾnst : » ˈ??taɪlə nˈɪçt tsuː frˈyːə . 
duː ɡˈeːst ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈeːk , nˈɪm nˈɪçt diː ʃˈʊlt mɪt dˈiːɾ , ˈʊnɡəhˌœɾt fɛɾdˈamt tsuː hˈɑːbən . 
duː bɪst dɛɾ lˈɛtstə mˈaɾtiːnˌiːts . 
ʃlˈɛːkt ˌaɪnə kˈuːɡəl hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn vlˈɑdeːmˌiːɾ , zoː ɪst ɛs foːɾbˈaɪ mɪt diːɾ ʊnt deːm hˈɛldənstˌam , dˈɛsən nˈɑːmən duː tɾˈɛːkst . 
duː ʃlˈɛːkst dɪç fyːɾ diː ˈeːrə ˌaɪnɜ dˈɑːmə , zˈoːlaŋə duː fyːɾ ziː kˈɛmpfst , dˈaɾfst duː nˈɪçt an ˌiːrɜ tˈuːɡənt tsvˈaɪfəln , zˈɔnst ɪst dˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt ɡˈuːt . 
dˈɛŋkə diːɾ das mˈɛːdçən , zoː hˈɔlt ʊnt ˈɛŋəlrˌaɪn viː duː ziː zˈɑːst , als viːɾ tsuː pfˈeːɾt ʃtˈiːɡən , viː duː iːɾ , fɔn ˌiːrəm hˈaɪlɪɡən ˈanblˌɪk ˌyːbɜmˈant , daɪn tsˈɛɾtlɪçəs lˈeːbeːvˌoːl tsuːrˈiːfst ʊnt duː vˌɪɾst frˈɔødɪɡɜ ʃtɾˈaɪtən . 
«   eːmˈiːl hˈœɾtə nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ ; 
zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ aʊf deːn plˈats ɡərˈɪçtət , deːm ziː zɪç nˈɑːtən ; 
ziː bˈoːɡən ʊm diː ˈɛkə dɛɾ mˈaʊɜ dɛs ɡˈɔteːzˌakɜs ; 
zaɪn ɡˈeːɡnɜ vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːm plˈats , ɛɾ nˈɑːm zaɪn rˈoːs tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɛŋtə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɪm kˈ??tsən ɡˈɑlɔp ˈan .  
ʃpˈoːrənˌɛk ʊnt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ vɑːrən aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːk hɛrˈaʊsɡərˌɪtən ʊnt hˌatən aʊf dɛɾ vˈiːzə deːn ɡɾˈɑːfən ɛɾvˈaɾtət . 
ziː hˌatən ˌiːrə bˈɛstən ˈuːniːfˌɔɾmən ˈanɡətsˌoːɡən , ˈaləs ɡəvˈɪkst ʊnt ɡəbˈyɾstət , als ɡˈɪŋə ɛs tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt , dɛn ziː vɔltən deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ d??ç ɡlˈants ʊnt mˌiːliːtˈɛːrɪʃə vˈyɾdə ˌɪmpoːnˈiːrən . 
vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als ziː deːn ʃtɾˈɑːlənblˌɪtsəndən , ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈaɾbən ʃˈɪmɛɾndən uːlˈɑːnən ˈanʃpɾˌɛŋən zˈɑːən . 
ziː tɾˈaʊtən ˌiːrən ˈaʊɡən kˈaʊm , viː ɡəvˈant , viː flˈɪŋk das tsiːvˈiːlə ɡɾˈɛːfçən fɔm zˈatəl ʃpɾˈaŋ , mɪt vˈɛlçəm ˈanʃtˌant ɛɾ diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəm dˈiːnɜ tsuːvˈaɾf , zɪç dan tsuː ˌiːnən vˈantə ʊnt zˌaɪnə hɔnˈøːɾs mˈaxtə . 
diː dˌiːamˈantən dɛs vlˈɑdeːmˌiːɾ , dɛɾ ɡˈɔldənə , fɔm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾptə ˈeːrənzˌɛːbəl ɡlˈɛntstən ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt , dɛɾ ɡˈantsə mˈan hˌatə ˈɛtvɑːs ɡəvˈaltɪɡəs , ɡəbˈiːtəndəs , kˈøːnɪɡlˌɪçəs , das ziː bˈaɪnɑːə mɪt ˈeːɾf??çt bəvˈʊndɜtən .  
» ˈalə tˈɔøfəl , vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt « , flˈystɜtə ʃpˈoːrənˌɛk ; » hˌɛtə ɪç das ɡəvˈʊst vˈaɪs ɡˈɔt , diː ˈuːniːfˌɔɾm dɛɾ pˈɔlnɪʃən ɡˈaɾdə , vˌoː jˈeːdɜ rˈɪtmaɪstɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈoːbɜstən ɪn dɛɾ lˈiːnɪə tsˈiːt ! 
nˈaɪn , vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ɛɾ zɔldˈɑːt ɪst , dan vˈɛːrə ɛs vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəvˈeːzən . «   » ʊnt ˈalə vˈɛtɜ « , fˈuːɾ aɪn ˈandərɜ fˈɔɾt , » zˈiː nˈuːɾ deːn ˈaltən ɡɾˈaʊkɔpf , viː dɛɾ bəhˈɛŋt ɪst , ˈaɪns tsvˈaɪ dɾˈaɪ zˈiːbən ˈɔɾdən hat das kˈɛɾlçən ʊnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ! 
zˈiːə , das tˈeːreːzˌiːŋkɾɔøts ʊnt vˈaɪs ɡˈɔt , deːn kˌɔmandˈøːɾ dɛɾ ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn , das mˈuːs aɪn fˈɪksɜ kˈɛɾl zaɪn . 
«  
dɛɾ ˈaltə bəkɾˈɔøtstə ʊnt bəʃtˈɛɾntə hˈɛɾ nˈɑːtə zɪç ʃˈʊldeːrˌɔf , tsˈoːk ɡˌants ɡəlˈasən ʊnt kˈaltblyːtˌɪç ˌaɪnə rˈaɪç mɪt bɾɪlˈantən bəzˈɛtstə ˈuːɾ hɛrˈaʊs , » hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » vˈɛns ɡəfˈɛlɪç ɪst . «  
dˌiːzɜ hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈaʊnən kˈaʊm ɛɾhˈɔlt ; 
ɛɾ hˌatə diː ˈɔøsərˌʊŋ dɛs rˈɪtmaɪstɜs ɡəhˈœɾt , dˈas , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zɔldˈɑːt vˈɛːrə , ɛɾ diː zˈaxə fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən hˌɛtə ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə dɑːhˈɛɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ˈaltən hˈɛɾn tsuː pˌaɾleːməntˈiːrən ; 
dɔx diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən tsɛɾʃlˈuːɡən zɪç an deːm hˈaɾtən zˈɪn dɛs ɡɾˈɑːfən , man mˈɑːs diː ʃrˈɪtə ˈap , man ʃˈytətə frˈɪʃəs pˈʊlvɜ aʊf diː pfˈanən fˈɛɾtɪç !  
ʃpˈoːrənˌɛk hˌatə deːn ˈeːɾstən ʃˈuːs , » nˈuːn vˌɛn ɛs dɛn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn mˈuːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɾˈyktə ap ˈʊnt deːn kˈalpɑːk rˈiːs ɛs deːm ɡɾˈɑːfən fɔn deːm kˈɔpf , mˈɪtəndˌ??ç vɑːɾ diː kˈuːɡəl ɡəɡˈaŋən , ɛɾ ʃtˈant ˈʊnfɛɾlˌɛtst . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs fˈɔøɜ ʃpɾˈyːtə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə , als ɛɾ jˌɛtst diː pɪstˈoːlə ˈaʊfnˌɑːm ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ʃtˈeːə ˈantˌoːnɪˌoːs blˈuːtəndə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ deːm rˈɪtmaɪstɜ ʊnt vˈeːrə iːm ˈap , tsvˈaɪmɑːl zˈɛtstə ɛɾ ˈan , tsvˈaɪmɑːl lˈiːs ɛɾ das pɪstˈoːl vˈiːdɜ zˈɪŋkən . 
dɑː rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mɪt bˈɪtərəm lˈaxən : » vˈɪɾds bˈalt , hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ? « ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk kɾˈaxtə ɛs , ʃpˈoːrənˌɛk ʃvˈaŋktə ʊnt fˈiːl .  
ɛɾ hˌatə ɡənˈuːk , ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊst hˌatə diː kˈuːɡəl dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən ; 
dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntzaɾtst dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ mˈaxtə aɪn bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˈɑːp vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ . 
man bɾˈaxtə iːn ɪn diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat vˈoːntə ɪn tˈiːfəm ˈɛɾnst , ʃvˈaɪɡənt rˈɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk .  
fˈɪŋɜtsˌaɪk dɛs ʃˈɪkzɑːls 
diː dɾˈɑɡoːnɜ vɑːrən zaɪt dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈaɪ , diː ˈaɾtɪçkˌaɪt zˈɛlpst . 
ˈalə ʃtˈʊndən kˌɑːm ˌaɪnɜ ʊm tsuː rˌapɔɾtˈiːrən , viː dɛɾ fɛɾvˈʊndətə zɪç bəfˈɪndə ; 
ˌaʊs ˌiːrən rˈeːdən diː ziː hˈiː ʊnt dɑː ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə fˈalən lˈiːsən , vˌ??də man tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants klˈuːk , ˌɑːbɜ zˈoːviːl mˈɛɾktə mˈaɾtiːnˌiːts ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡəhˈaɪmɜ , fɔn ˈiːdɑː ɛɾhˈaltənɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋən rˈyːmtə , ɡəvˈaltɪç ɡəlˈoːɡən hɑːbə . 
fɔn deːm duːˈɛl vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns bɪs jˌɛtst nɔx nˈɪɾɡɛnts ˈɛtvɑːs bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ; 
deːn rˈaɪtknɛçt dɛs rˈɪtmaɪstɜs hˈiːlt man ɪn deːm hˈaʊs fˌɔɾ deːm tˈoːrə fˈɛst , das nˈɪçt ˌɛtvɑː d??ç iːn ˈɛtvɑːs ˈaʊskˌɛːmə , diː ˈyːbɾɪɡən hˌatən zɪç das ˈeːrənvˌɔɾt ɡəɡˈeːbən , nˈɪçts tsuː fɛɾrˈɑːtən .  
mˈeːɾ dɛn ˈaxtmɑːl vɑːɾ diː kˈamɜtsˌoːfə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪm mˈɔnt ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə hˈaɪmlɪç nɑːx deːm rˈɪtmaɪstɜ ɡəfrˈɑːkt , ʊnt ˈaleːmˌɑːl deːn bəʃˈaɪt ɛɾhˈaltən , ɛɾ zˈaɪə aʊf dɛɾ jˈɑːkt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaʊx , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈanʃtˌɪftən , aɪn dˈiːnɜ fɔn pɾˌɛːziːdˈɛnts ʊm deːn ɡɾˈɑːfən tsuː bˈɪtən nˈaxmɪtˌɑːks hɪnˈyːbɜtsuːkˌɔmən , ɛɾ ʃlˈuːk ɛs ˈap , dɛn ɛɾ vɑːɾ nɔx tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn deːm blˈuːtɪɡən mˈɔɾɡən , als das ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ˈoːneːˌɪn iːn ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪltə , hˌɛtə kɔnvɛɾzˈiːrən mˈøːɡən .  
ˈɛntlɪç als ɛs ʃˌoːn ˈɑːbənt vɑːɾ , kˌɑːm ʃˈʊldeːrˌɔf , dɛɾ jˌɛtst ˌaʊx viː aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ hˈantʃˌuː vɑːɾ , ʊnt bɾˈaxtə bˈɛsərə nˈaxrɪçt . 
man hˌatə diː kˈuːɡəl hɛrˈaʊsɡənˌɔmən , diː ˈɛɾtstə bəhˈaʊptətən , ɛs zˈaɪə kˈaɪn ˈɛdlərɜ tˈaɪl fɛɾlˈɛtst . 
tsˈuːɡlaɪç lˈuːt ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛɾn fɔn lˈɑdənʃtˌaɪn ˈaɪn , mɪt iːm tsuː ɡˈeːən , ʊnt deːn kɾˈaŋkən , deːm ɛs ɡəvˈiːs frˈɔødə mˈaxən vˈyɾdə , tsuː bəzˈuːxən . 
ziː ɡˈɪŋən mˈɪt .  
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtstən hˈɔøzɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌat lˈɑːk dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
als diː bˈaɪdən frˈɛmdən mɪt ʃˈʊldeːrˌɔf diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfkˌɑːmən , ɡərˈiːtən diː ˈyːbɾɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ziː flˈystɜtən ˈɛtvɑːs mɪt ʃˈʊldeːrˌɔf , das ˈʊnɡəfˌɛːɾ lˈaʊtətə , als zˈaɪ dɛɾ kɾˈaŋkə nˈɪçt rˈɛçt baɪ zɪç ʊnt fˌantazˈiːrə ˈalɜhˌant fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk , das nˈɪçt vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən ɡəˈaɪɡnət zˈaɪə . 
lˌiːuːtənˈant ʃˈʊldeːrˌɔf bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə das ɛɾ ɛs aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn zˌaɪnən frˈɔønt tsuː bəlˈaɪdɪɡən ˌyːbɜ zɪç nˈeːmən vˈɔlə , diː frˈɛmdən ˈaɪntsuːfˌyːrən , vˌaɪl dɛɾ kɾˈaŋkə ɛs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈɛlpst nɔx ɡəvˈynʃt hɑːbə .  
ziː tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ zˈeːɾ blˈaɪç , zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛntʃtˈɛlt , nˈuːɾ das zaɪn ˈaʊɡə ˈʊnstət ˈʊmhˌeːrɪɾtə . 
ziː hˌatən ˈaʊsɡəmˌaxt , das tsuːˈeːɾst lˈɑdənʃtˌaɪn ans bˈɛt tɾˈeːtən zˌɔlə , ʊm tsuː pɾoːbˈiːrən , ˌɔp iːn dɛɾ kɾˈaŋkə ɛɾkˈɛnə . 
ɛs ɡəʃˈɑː zˈoː . 
ʃpˈoːrənˌɛk zˈɑː iːn lˈaŋə an ʊnt fˈastə dan hˈastɪç zˌaɪnə hˈant : » ˈax zɪnt ziː ɛs hˈɛɾ ɡəhaɪmrˈɑːt fɔn zˈɔɾbən ? « 
rˈiːf ɛɾ , » vˈas ʃrˈaɪpt dɛɾ ˈaltə ˌaʊs pˈoːlən ? 
dˈaɾf dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ˈɑːɾʃtaɪn haɪrˈɑːtən ? «  
diː ˈanvˌeːzəndən vɑːrən ˈalə hˈœkst bətɾˈeːtən , als dɛɾ fɛɾvˈʊndətə zoː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ʃvˈatstə ; 
ʃˈʊldeːrˌɔf ɡˈɑːp deːm ˈaltən hˈɛɾn tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛs mˈœçtə dɔx fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt viːdɜkˈɛːmə ; 
ɛs ʃˈaɪnə dɛɾ kɾˈaŋkə ɛɾhˈɪtsə zɪç tsuː zˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈiːn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən tsuː vɔlən ; 
zaɪn ˈaʊɡə nˈɑːm ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn fˈɔɾʃəndəm ˈɛɾnst ˈan , dɛɾ deːn lˌiːuːtənˈant ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsʊm ʃvˈaɪɡən bɾˈaxtə ; 
dɛɾ kɾˈaŋkə ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» lˈɑːs dɪç nˈɪçt fɔn dˌiːzən dɑː fˈɔɾtɾaɪbən , lˈiːbɜ zˈɔɾbən , duː kˌanst miːɾ jˌɛtst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən . 
ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪst aɪn kˈɔfɜ , ɪn dˌiːzəm ˌaɪnə kˈasɛtə ; 
lˈɑːs diːɾ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf diː ʃlˈysəl ɡˈeːbən , ʊnt ʃlˈiːs ˈaʊf . 
dˈɔɾt fˈɪndəst duː aɪn ʃtɾˈʊmpfbant mɪt ɡˈɔldənəm ʃlˈoːs « ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , als ˌɔb ɛɾ nˈaxzɛnə , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɪn dɛɾ hˈœkstən ʃpˈanʊŋ nˈɛːɜ , ʊm jˈeːdəs vˈœɾtçən tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , das ɛɾ ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə » ʊnt rˈɪçtɪç hˈɔniː zoːˈɪt kvˈiː mˈɑːl ˈypsɪlˌɔn pˈɛnzə ɪst dɾˈaʊf ɡəʃtˈɪkt . 
das bɾˈɪŋst duː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ziː hat deːn kˈɑmeːrˌɑːdən dɑːtsˈuː am lˈɪŋkən bˈaɪn , ʊnt zˈɑːkst , das zˈaɪ das bˈant ʊm vˈɛlçəs ziː miːɾ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ɪç kˈœnə hˈɔøtə nˈɪçt zˈɛlpst kˈɔmən . 
jˈɑː ʊnt vˈaɪtɜ zˈɑːɡə iːɾ , mɪt dɛɾ ˈiːdɑː zˈaɪ ɛs nˈɪçts , ɪç hɑːbə ɛs zˈat , deːm ʃpɾˈøːdən dˈɪŋ diː kˈuːɾ tsuː ʃnˈaɪdən , nˈuːɾ ʊm das ɡɾˈɛːfçən ˈaɪfɜzˌyçtɪç jˈɑː hˈalt , baɪ deːm ɡɾˈɑːfən fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , zˈɑːɡə iːɾ , deːn ɡɾˈɑːfən zˌɔl ziː miːɾ ɪn rˈuːə lˈasən , ɛɾ zˈaɪ kˈaɪn ˈoːfənhˌɔkɜ , zˈɔndɜn aɪn bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːt , ʊnt vˌɛn ziː iːm fˈɛɾnɜ nɔx vˈas ˈanhˌɑːbən vˈɔlə , zoː hɑːbə ziː ɛs mɪt miːɾ tsuː tˈuːn . «  
ɛɾʃˈœpft zˈaŋk ɛɾ aʊf diː kˈɪsən tsuːrˈyk , als ɛɾ zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ʃˈʊldeːrˌɔf ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt ʃˈalt zɪç zˈɛlpst ˈaʊs , zoː tˈøːrɪçt ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː frˈɛmdən ɪn dˌiːzəm kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛnt tsuː deːm rˈɪtmaɪstɜ ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈʊnmˌuːt deːn bˈaɪdən ˈɛtvɑːs hˈaɾtəs ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə iːm d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnən ʃtˈant , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ d??ç zˌaɪnə fˈiːlən ʊnt bədˈɔøtəndən ˈɔɾdənstsˌaɪçən zoː ˌɪmpoːnˈiːɾt , das ɛɾ nˈɪçt vˈɑːktə , zɪç ˌiːnən ˈandɜs als mɪt dɛɾ tsuːfˈoːɾkˌɔməndstən hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː nˈɑːən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən dɾˈɑɡoːnɜ vɑːrən ˌɑːbɜ fɔn bˈaɪdən ɡˌants ɛnttsˈykt ; 
ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ˈuːniːfˌɔɾm fɛɾlˈiːptən ziː zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt viː ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəhˈoːbən fˈyːltən ziː zɪç , das aɪn kˌɔmandˈøːɾ dɛɾ ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn , aɪn ˈaltɜ rˈɪtɜ dɛs tˈeːreːzˌiːnɔɾdəns ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt » hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt « tˌiːtuːlˈiːɾtə .  
ɛs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈynf miːnˈuːtən zoː vɑːɾ ˌaʊx ʃˈʊldeːrˌɔf ɡˌants fɔn deːm ˈaltən ɡəvˈɔnən . 
dˌiːzɜ fˈyːɾtə iːn nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , ʊnt mˈaxtə iːm ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt als kɾˈɛnkʊŋ ˈaʊfnˌeːmə , diː pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fyːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ jˌɛtst dɔx zoː ɛntfˈɛɾnt fɔn hˈaʊs zˈaɪ , aɪn klˈaɪnəs ˈanlˌeːən fɔn iːm ˈaneːmən vˈɔlə .  
» lˈiːbɜ ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vˈaɪs viː ɛs ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ɪst ; hɑːbə ˌaʊx lˈaŋə ɡədˈiːnt ; 
mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən bɾˈɪŋt man ɛs zˈɛltən zoː vˈaɪt , das man ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˈɔtpfənˌɪç ɪn bərˈaɪtʃaft hat . 
ˌaɪnɜ mˈuːs ˈɪmɜ deːm ˈandɜn ˈaʊshˌɛlfən , ʊnt dɑː ɪç jˌɛtst ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊx hˈiːɾ ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn lˈiːɡə , hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ɪç dˈɛŋkə viːɾ kˈœntən dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç zaɪn . 
«  
dɛɾ hˈɛɾtslɪçə tˈoːn , mɪt vˈɛlçəm diːs ˈanɛɾbˌiːtən ɡəmˈaxt vˌ??də , rˈyːɾtə deːn lˌiːuːtənˈant tsuː tɾˈɛːnən ; 
ɛs kˈɔntə iːm nˈɪçts mˈeːɾ tsuːʃtˈatən kˈɔmən , als aɪn zˈɔlçəs ˈanlˌeːən ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪn ɡˈɛlt , diː mˈɑmɑː hˌatə kˈaɪn ɡˈɛlt , diː kˈɑmeːrˌɑːdən hˌatən ˌaʊx kˈaɪn ɡˈɛlt , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə am ˈɛndə ɡənˈøːtɪçt ɡəvˈeːzən , zɪç an diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː vˈɛndən , ʊnt dɔx vɑːɾ iːm dˌiːzə ɪn dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ , lˈiːbɜ hˌɛtə ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt fɛɾkˈaʊft dɑː kˌɑːm iːm nˈuːn das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt ; 
ɛs vɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈeːrənfˌɔl ˈanɡətɾˌɑːɡən , das ɛɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈaɪnʃlˌuːk , ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an vˈɛːrə ɛɾ , ʊnt vˌɛn iːn frˈaʊ mˈɑmɑː , frˈɔølaɪn zˈɔɾbən , diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ˈalə hˈœlənɡˌaɪstɜ am kˈɔlət ɡəpˈakt hˌɛtən , fyːɾ diː bˈaɪdən frˈɛmdən d??ç fˈɔøɜ ɡəɡˈaŋən .   lˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs » 
nˈuːn vˈas zˈɑːkst duː tsuː dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tsuː mˈaɾtiːnˌiːts , als ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːrən ; 
» vˈas zˈɑːkst duː tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ʃtɾˈʊmpfbandɡˌɛʃɪçtə ? « 
» nˈuːn vˈas vˌɛɾdə ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə eːmˈiːl nˈaxdəŋklˌɪç , » das ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛːrən ziː miːɾ nˈuːɾ , vˈas plˈaʊdɜtə ɛɾ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltən zˈɔɾbən ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn haɪrˈɑːtən zˌɔlə ? «  
» das vɪl ɪç diːɾ ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs tsˈaɪɡən « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən pˈak bɾˈiːfə hɛɾfˈoːɾ , deːn ɛɾ eːmˈiːl tsuːɾ dˈ??çzˌɪçt ɡˈɑːp . 
ɛs vɑːrən jˈeːnə bɾˈiːfə , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə zˈɔɾbən an deːn ˈɛltərən ɡɾˈɑːfən mˈaɾtiːnˌiːts ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʊm vˈoːmøːklˌɪç ˌaɪnə haɪrˈɑːt tsvˈɪʃən eːmˈiːl ʊnt dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn tsuː bəvˈɪɾkən . 
ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ lˈɑːs eːmˈiːl , ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ ʊnt dˈystərɜ vˌ??dən zˌaɪnə tsˈyːɡə , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡˈɪŋ ɪndˈɛsən aʊf ʊnt ap ʊnt bətɾˈaxtətə deːn lˈeːzəndən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ dˌiːzɜ aʊf ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn das ɪst tsuː ˈaɾk ! 
das ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən , mɪt miːɾ aɪn zˈɔlçəs ʃpˈiːl ʃpˈiːlən tsuː vɔlən ! 
vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dˌiːzən bɾˈiːfən , viː rˈaɪmən ziː diːs ˈaləs tsuːzˈamən . 
«  
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː eːmˈiːl nˈiːdɜ , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant tsuːtɾˈaʊlɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə diːɾ lˈɛtstɪn ɡəzˈɑːkt , das ɪç zˈɛçtsɪç jˈɑːrə hɑːbə ʊnt duː tsvˈantsɪç , das ɪç ˈalzoː ˌaʊx mˈançəs kˈɛltɜ bətɾˈaxtə ʊnt dɑːrˈʊm ʃˈɛɾfɜ als duː . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈɑːnətə ɪç mˈançəs , jˌɛtst d??ç diː ˈɪreːrˌeːdən dɛs rˈɪtmaɪstɜs ɪst miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs klˈɑːɾ . 
das dɪç ɪn dˌiːzən bɾˈiːfən diː ɡɾˈɛːfɪn d??ç deːn ʃlˈɛçtən kˈɛɾl , deːn ˈaltən zˈɔɾbən tsuː ˈanɡˌɛln zˈuːxt , zˈiːst duː vˈoːl ˈaɪn ; 
ziː hˈœɾt nˈuːn d??ç kˈʊntʃaftɜ ˌoːdɜ viː ɛs zˈɔnst ɡəɡˈaŋən zaɪn mˈɑːk , duː zˈaɪəst hˈiːɾ ʊnt viː duː nˈɪçt lˈɔøɡnən kˌanst , ɪn ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˈiːdɑː . 
das dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dɑːrˈan lˈɑːk , dɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ daɪn fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt hɪnˈaʊstsuːlˌasən , kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ziː ˈaɪlɛnts hˈiːɜ , ʊm dɪç tsuː ɛrˈoːbɜn ; 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ziː ˈiːdɑː fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈɔsriːs ʊnt viː kˈɔntə diːs bˈɛsɜ zaɪn , als d??ç deːn rˈɪtmaɪstɜ . 
viː dˌiːzɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant , vˈɪsən viːɾ ˌaʊs deːm ʃtɾˈʊmpfbantbɪlˈɛt , das ˈalzoː fɔn iːɾ ɪst ; 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt ˈiːdçən , deːm kˈɔøʃən rˈaɪnən ˈɛŋəl ʃtˈant ʊnt hat ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ɡəlˈoːɡən , zoː vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnəm vˈʊntfiːbɜ vˈɑːɾ ɛɾˈɪnɜst duː dˈɪç , das ɛɾ miːɾ ˈaʊftɾˌuːk , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː zˈɑːɡən , das mɪt deːm ʃpɾˈøːdən mˈɛːdçən nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ ? 
dɑː hast duː jˌɛtst deːn ɡˈantsən plˈɑːn , frˈɔøndçən , zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs fɛɾhˈaltən zɪç diː zˈaxən . 
vˈas zˈɑːkst duː nˈuːn dɑːtsˈuː ? «   ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt vˈeːmuːt zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈɑːf nˌeːbən ˈiːm . 
ɛɾ hˌatə zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn das tˈaʃəntˌʊx ɡədɾˈykt ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç . 
» ˈoː ˈiːdɑː , viː tˈiːf hɑːbə ɪç dɪç bəlˈaɪdɪçt « , flˈystɜtə ɛɾ ; 
» vˈas vɑːɾ ɪç fyːɾ aɪn tˈoːɾ , viː vɑːɾ ɪç zoː ʃtˈɔkblɪnt , ʊm nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaləs ˈaɪntsuːzˌeːən . 
viː vɑːɾ ɪç zoː ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt kˈɔntə das ɡˈuːtə zˈanftə ˈɛŋəlskˌɪnt , das miːɾ zoː ɡˈuːt vɑːɾ , das mɪç zoː lˈiːphatə , zoː tˈiːf kɾˈɛŋkən ʊnt bəlˈaɪdɪɡən ! «  
deːm ˈaltən hˈɛɾn vˌ??də ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , eːmˈiːl mˈœçtə , vˌɛn diː rˈɔøə zaɪn ɡəmˈyːt tsuː zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfə , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən vˈɑːnzɪn fɛɾfˈalən , ˌaʊs vˈɛlçən iːn das mˈɛːdçən zoː vˈʊndɛɾfˌɔl ɛɾrˈɛtət hˌatə . 
» zˈoːlaŋə man lˈeːpt , kˌan man ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm vˈaɪnəndən , » ʊnt nˈɑməntlɪç ɪst nˈɪçts lˈaɪçtɜ tsuː ʃlˈɪçtən als klˈaɪnə kˌatsbalɡeːrˈaɪən ˌʊntɜ lˈiːbəndən . 
zˈaɪ dɑːrˈʊm ɡətɾˈɔst ʊnt ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs nɔx ɡˈʊtmaxən . « 
ʊnt nˈuːn zˈɛtstə ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛɾ zɪç zoː bˈalt als mˈøːklɪç mɪt zˌaɪnəm mˈɛːdçən fɛɾzˈøːnən mˈysə ; 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ dˈyɾfə ɛɾ nˈɪçt ʃtˈeːənblˌaɪbən ; 
ɛɾ tsˈaɪktə ˈiːm , vˈiːviːl ɛɾ dˌiːzəm mˈɛːdçən ʃˈʊldɪç zˈaɪ , viː ziː iːn tsuːˈeːɾst mɪt dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ ˈaʊsɡəzˌøːnt hɑːbə , viː ziː nˈaxhɜ ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ ˈalə mˈøːklɪçə fˈalʃə dˈɔøtʊŋ jˈeːnəs ˈʊnɡlˌykbɾɪŋəndə ɡəʃpˈɛnst zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɛntfˈɛɾnt , viː ziː mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ frˈɔøndʃaft ˈaləm ˈaʊfɡəbˌoːtən hɑːbə , iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
» vˈɑːɾlɪç « , ʃlˈoːs ɛɾ , » dˌiːzəm mˈɛːdçən bɪst duː mˈeːɾ ʃˈʊldɪç als das duː iːɾ deːn ˈaɾɡən fɛɾdˈaxt mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ ˈapbˌɪtəst duː bɪst , ɪç zˈɑːɡə ɛs ˈɔfən , duː bɪst iːɾ dˌaɪnə hˈant ʃˈʊldɪç , zˈoːzeːɾ zɪç ˌaʊx « , zˈɛtstə ɛɾ ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » zˈoːzeːɾ zɪç ˌaʊx daɪn hˈɛɾts daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøbən mˈɑːk ! «  
ɛs hat zˈɛltən aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ vˈɪtvəntɾˌøːstɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx mɪt tsˈeːnmɑːl ɡɾˈøːsərɜ zˈalbʊŋ ʃpɾˈɑːx , mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ɛfˈɛkt zaɪn » ˈamən , ɡˈeːə hˈɪn ʊnt tˈuːə ˈalzoː « ɡəzˈɑːkt , als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ aʊf deːm zˈoːfɑː nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːfən . 
diː tɾˈɛːnən vɑːrən ʃnˈɛl ɡətɾˈɔknət fɔn deːn ɡlˈyːəndən ʃtɾˈɑːlən , diː ˌaʊs deːm dˈʊnkəln ˈaʊɡə ʃpɾˈyːtən , aɪn hˈɔldəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm zˌaɪnən mˈʊnt , das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˈanmˌuːtɪç fɛɾklˈɛɾt , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː hˈɛndə dɛs ɡˈuːtən ˈaltən ʊnt pɾˈɛstə ziː an zaɪn lˈaʊt pˈɔxəndəs hˈɛɾts , an diː ɡlˈyːəndən lˈɪpən : 
» ˈoː viː hˈɛɾlɪçəs fɛɾhˈaɪsən ziː mˈiːɾ , ziː , ziː mˈʊntɜn mɪç dɑːtsˈuː ˈaʊf , vˈoːtsuː mɪç maɪn hˈɛɾts ʃˌoːn lˈaŋə tsˈoːk ; 
ˈoː viː kˌan ɪç ˌiːnən dˈaŋkən , maɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt , maɪn ɡˈuːtɜ , tˈɔørɜ ˈoː « dɔx hˈalt , bˈaɪnɑːə hˌɛtən viːɾ das ɪnkɔɡnˈiːtoː dɛs hˈɛɾn fɔn lˈɑdənʃtˌaɪn ɡəbɾˈɔxən ʊnt nˈɑːmən ɡənˈant ʊnt dˈɪŋə ɡəplˈaʊdɜt , diː jˌɛtst nɔx fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən mˈysən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃlˈoːs eːmˈiːl ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ɡˈɪŋ dan an diː tˈyːrə ; 
» bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , ˈaltɜ kˈɛɾl kˈɔm hɛrˈaɪn , ʊnt tˈaɪlə diː frˈɔødə dˌaɪnəs hˈɛɾn ; 
ɛɾ vɪl hˈoːxtsˌaɪt mˈaxən ʊnt das zoː bˈalt als mˈøːklɪç ! 
«  
dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ mˈaxtə aɪn zˈaʊɜzˌyːsəs ɡəzˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ aɪn rˈɑbaɾbɜtɾˌɛŋklaɪn ɪm mˈʊnt hˌɛtə ʊnt zˌɔltə ɛs als deːn tɾˈɛflɪçstən ksˈeːrəs lˈoːbən . 
» zoː ˈoː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn dɑː mˈuːs ɪç jˈɑː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ! « 
» nˈuːn viː ˈaltɜ kˈaʊts « , zˈɑːɡtə lˈɑdənʃtˌaɪn , » duː ʃˈaɪnst dɪç nˈɪçt rˈɛçt tsuː frˈɔøən , ɡəfˈɛlt diːɾ dɛn diː bɾˈaʊt nˈɪçt , diː zɪç daɪn hˈɛɾ ɛɾlˈeːzən ? «  
» nˈuːn « , ˈantvɔɾtətə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , » ziː ɪst ʃˈøːn diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn «   » vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə zaɪn hˈɛɾ , » frˈɔølaɪn ˈiːdɑː mˌaɪnən viːɾ ! «   » vˈas « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə dˈiːnɜ ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː vˈɑːnzɪnˌɪç , dɛn jˌɛtst hˌatə ɛɾ vˈɪɾklɪçən zˈyːsən ksˈeːrəs ɪm mˈʊnt , » das vˈʊndeːrˌɛnɡəlskˌɪnt ? 
ˈalzoː hat ɡˈɔt iːɾ hˈɛɾts ɡəlˈɛŋkt tsʊm ɡˈuːtən ? 
frˈɔølaɪn ˈiːdɑː zˌɔl mˌaɪnə frˈaʊ ˌɛkstsəlˈɛnts vˌɛɾdən ? 
hˈʊrɑː , das ɪst ˈaɪnmˌɑːl ʃˈøːn «  
man mˈʊstə zˌaɪnəm jˈuːbəl 
ˈaɪnhˌalt tˈuːn , ɛɾ vˈɛːrə zˈɔnst ʃpˈɔɾnstɾaɪçs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡərˈant ʊnt hˌɛtə diː nˈaxrɪçt an ˈalən ˈɛkən fɛɾkˈyndɪçt . 
das hˈɛlə vˈasɜ dɛɾ frˈɔødə ʃtˈant dɛɾ ˈaltən tɾˈɔøən zˈeːlə ɪn deːn ˈaʊɡən , ɛɾ kˈystə deːm ˈaltən hˈɛɾn ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən diː rˈœkə , ʊnt bˈaɪdən vɑːɾ ɛs aɪn nˈɔøɜ ʃˈøːnɜ bəvˈaɪs , viː das mˈɛːdçən vˈʊndɜhˌɔlt ˈalə hˈɛɾtsən bətsˈaʊbɜtə , hˌatə ziː jˈɑː dˈɔx , diː hˈɔldə frˈyːlɪŋsˌɔnə , deːn ˈaltən ˈaɪnɡəʃnˌ??tən vˈɪntɜlˌɪçən aɪsbˈɛːrən ˈaʊfɡəvˌaɪçt ʊnt tsʊm tˈɔləndən kˈɪnt ɡəmˈaxt .  
rˈɔøə ʊnt lˈiːbə » ʊnt nˈuːn nɔx ˌaɪnə bˈɪtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɡɾˈɑːf tsuː zˌaɪnəm rˈɛtɜ ʊnt rˈatɡeːbɜ ; 
» jˌɛtst nɔx ˌaɪnə bˈɪtə ; 
ɪç hɑːbə deːm ˈaɾmən kˈɪnt dˌiːzə tˈɑːɡə hˈeːɾ zoː vˈeːə ɡətˈɑːn ; 
ɪç zˈɑː ɛs iːɾ ˈan , viː ɪç iːɾ hˈɛɾtsçən ɡəbɾˈɔxən hɑːbə , lˈasən ziː ɛs mɪç hˈɔøtə nɔx ɡˈʊtmaxən ! «  
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ mˈaɪntə tsvɑːɾ , ɛs mˈœçtə hˈɔøtə ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt zaɪn ʊnt ɛɾ zˌɔlə zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt bɪs mˈɔɾɡən tsˈyːɡəln , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɑːt ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ . 
» kˌan ɪç ɛs dˈʊldən , das ziː nɔx ˌaɪnə nˈaxt miːɾ bˈøːzə ɪst , das ziː ˌaʊx nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ mɪç vˈaɪnt ? 
nˈaɪn , hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx bˈɪtə ɪç iːɾ ˈap , vˈas ɪç ɡəfrˈeːfəlt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm zˈɑloːn , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn , diː an ˈaləm ˈʊnhˌaɪl ɡˌants alˈaɪn ʃˈʊldɪç ɪst , aʊf mɪç lˈaʊɜt , mˈaxt zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾzˈøːnʊŋ nˈɪçt ɡˈuːt ; 
ziː mˈysən miːɾ ʃˌoːn dɑːtsˈuː hˈɛlfən . 
ɡˈeːən ziː hɪnˈyːbɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , hat ˈiːdɑː fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌiːnən ˌiːrə tsˈaɪçnʊŋən tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç ʃlˈaɪçə nˈɑːx , vˌɛn ziː mɪt ˌiːnən hɪnˈaʊfɡˌeːt , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən hɑːbə ɪç mɪç jˈɑː nˈɪçt tsuː ɡənˈiːrən . 
«   » vɪl diːɾ ˌaʊx deːn plˈats ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃpˈɛrən . 
nˈuːn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , kˈɔm . 
vˌɛn zoː aɪn hˈɛɾtsçən fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən zˈiːdət ʊnt hˈɛmɜt , dɑː hˈɪlft ɛs nˈɪçts mˈeːɾ , tsuː rˈɑːtən ʊnt tsuː pɾˈeːdɪɡən . 
das hˈamɜvˌɛɾk ɡˈeːt fˈɔɾt , ˌɔp zoː aɪn ˈaltɜ mˈaɪstɜ dˈiːteːrˌɪç hˈalt zˈɑːɡt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , deːn fatˈɑːlən frˈak dɑː ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt daɪn kɔlˈɛt ˈan , deːn famˈiːlɪənˈeːrənzˌɛːbəl ˈʊmɡəhˌɛŋt , das duː ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçziːst ; 
dˈaɾfst dˈɪç , vˈaɪs ɡˈɔt ! 
fˌɔɾ kˈøːnɪç ʊnt kˈaɪzɜ dɑːrˈɪn zˈeːən lˈasən , dɑːrˈʊm tɾˈɪt als zɔldˈɑːt ˈaʊf , vˌɛn duː daɪn mˈɛːdçən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ans hˈɛɾts dɾˈykst . 
«   » tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪst ɛs nˈuːn nˈɪçt « , lˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡˈɔldənən zˈɛːbəl ˈʊmʃnˌɑːltə , » ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vɑːɾ diː ˈeːɾstə ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm das ˌʊntɜbɾˈɔxənə ˈɔpfɜfəst ˌʊnzərɜ lˈiːbə , dɛn diː ɡɾˈɛːfɪn kˌɑːm dˈatsvɪʃən , als ɪç ʃˌoːn deːn mˈʊnt tsʊm ˈeːɾstən kˈyːsçən ʃpˈɪtstə . «   » kˈɑmeːrˌɑːt , das hast duː ʃlˈɛçt ɡəmˈaxt « , bəlˈeːɾtə iːn ʃmˈʊntsəlnt dɛɾ ˈaltə tˈeːreːzˌiːnrɪtɜ , » vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt ɪst , zoː mˈuːs ˈaʊsɡəkˌyst vˌɛɾdən ʊnt vˌɛn ˌaɪnə kˈaɾtɛtʃˌɛŋkuːɡəl tsvˈɪʃən d??ç fˈɑːrən vɔltə , zoː ʃtˈant ɛs vˈeːnɪçstəns ɪm rˌɛɡleːmˈɛnt tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɛn ɛsɪst ɪn dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçts ʃˈɛːtlɪçərəs ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçərəs , als aɪn ˌʊntɜbɾˈɔxənɜ kˈuːs . 
«  
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾʃpɾˈɑːx , fˈɔlɡzɑːm tsuː zaɪn ʊnt zɪç aɪn ˈandɜmˌɑːl ʃtɾˈɛŋ an das rˌɛɡleːmˈɛnt dɛs ˈaltən hˈɛɾn tsuː hˈaltən .  
ɪn pɾˌɛːziːdˈɛnts hˈaʊs vɑːɾ man baɪm tˈeː fɛɾzˈaməlt , als dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn lˈɑdənʃtˌaɪn hɪnˈyːbɜkˌɑːm . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɔltə iːn zˈɔɡlaɪç ɪns ɡeːbˈeːt nˈeːmən ʊnt ʃmˈɛːlən vˌoː dɛn diː hˈɛrən hˈɔøtə ˈalə blˈaɪbən , ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp iːɾ kˈ??ts tsuːɾ ˈantvɔɾt , das diː bəvˈoːnɜ dɛs mˈɔndəs ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə hˈɛrən aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
ziː frˈɑːktə zˈeːɾ vˈɪtsɪç , ˌɔp man dɔx kˈaɪnən bˈɔk ɡəʃˈɔsən hɑːbə ; 
ʊnt vɔltə ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ lˈaxən ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡənəs bˈɔnmoːt . 
dɛɾ ˈaltə ˌɑːbɜ dˈaxtə : lˈaxə duː nˈuːɾ ˈɪmɜ tsˈuː , vˌɛn duː vˈystəst , viː nˈɑːə dɪç dɛɾ bˈɔk ˈanɡˌeːt , dɛɾ ɡəʃˈɔsən vˌɔɾdən ɪst , duː vˈyɾdəst nˈɪçt lˈaxən ; 
dɔx vˈeːɾ tsuːlˈɛtst lˈaxt , lˈaxt am bˈɛstən !  
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ˈiːdɑː an iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , iːm ˌiːrə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt mˌɑleːrˈaɪən tsuː tsˈaɪɡən . 
ziː nˈɪktə frˈɔøntlɪç aɪn jˈɑː ʊnt flˈoːk fˌɔɾ iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈan , das ɛɾ kˈaʊm fˈɔlɡən kˈɔntə . 
ɛs zˈɑː ˈɛtvɑːs kˈʊntɜbˌʊntɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ ˈaʊs , das ziː , vˌaɪl ziː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn plˈats mˈaxən mˈʊstə , ˈaɪnstvˌaɪlən bəvˈoːntə . 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç dɑːhˈɛɾ baɪ deːm ˈaltən hˈɛɾn : » mˈaxən ziː dɔx nˈuːɾ kˈaɪnən fˈalʃən ʃlˈuːs aʊf mˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋslˌiːbə , lˈiːbɜ lˈɑdənʃtˌaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn hat ʊns ˌaʊs ˈalɜ ˈɔɾdnʊŋ hɛrˈaʊsɡəjˌɑːkt ʊnt bəzˈɔndɜs miːɾ kˌɑːm ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt , dɛn ziː hat mɪç ˌaʊs mˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən , diː ɪç zoː hˈypʃ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , hɛrˈaʊsɡəjˌɑːkt , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ ɡərˈuːt , bɪs ɪç hˈiːɾ hɛrˈaʊftsˌoːk . «   » 
zˈoː , das hat diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəvɔlt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , deːm ɛs ˈɪmɜ klˈɑːrɜ ˈaʊfɡˌɪŋ , das jˈeːnə aɪn fˈalʃəs ʃpˈiːl ʃpˈiːlə ; 
ɛɾ ʃrˈiːp ɛs zɪç ˈɑːt nˈoːtɑːm , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən nɔx mˈeːɾ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ziː ʃlˈoːs jˌɛtst ˌiːrə mˈapə aʊf ʊnt bɾˈaɪtətə ˌiːrən ʃˈats fˌɔɾ iːm ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾɡˈɑːs aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , das ɛɾ jˈɑː diːs ˈaləs nˈuːɾ als fˈoːɾvˌant ɡəbɾˈaʊxən vɔltə ; 
ɛɾ vɑːɾ kˈɛnɜ ʊnt aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈɛŋ ɡˌeːɡən diː ɡəvˈøːnlɪçən dˈiːlɛtˌantɪnən ɪn dɛɾ kˈʊnst ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , vˌɛn man diː ɡɾˈɛlstən , fˈeːlɜhˌaftəstən tsˈaɪçnʊŋən , vˌɛn ziː nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈant vɑːrən , » vˈʊndɜʃˌøːn ʊnt ɡeːnjˈɑːl ɡədˈaxt « fˈant ; 
ɛɾ hˌatə hˈʊndɜtmˌɑːl ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛɾ kˈʊnst ɡəˈaɪfɜt , vˈoːd??ç ziː ˈɛntlɪç zoː ɡəmˈaɪn vˈyɾdə , das aɪn jˈeːdɜ zˈʊdlɜ aɪn rˈafɑːˌɛl , ˌoːdɜ jˈeːdə dˈɑːmə , diː deːn bˈaʊmʃlɑːk aɪn vˈeːnɪç nˈaxmaxən kˈɔntə , aɪn klˈaʊdə lˈɔraɪn vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ bəkˌɑːm ɛɾ rɛspˈɛkt ! 
dɑː vɑːɾ nˈɪçts ˌyːbɜzˈuːdəlt ˌoːdɜ ʃˌoːn als skˈɪtsə vˈɛɡeːvˌɔɾfən ; 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ ˈaləs mɪt ˌaɪnəm flˈaɪs bəhˈandəlt , mɪt ˌaɪnɜ zˈɔɾkfalt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , diː man lˈaɪdɜ hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zˈɛltən mˈeːɾ fˈɪndət , ʊnt diː man ɡərˈɑːdə an deːn ɡɾˈœstən kˈʊnstvɛɾkən ˈaltɜ mˈaɪstɜ zoː hˈoːxʃˌɛtsən mˈuːs .  
dɛs mˈɛtçəns tɾˈɛːnənʃvˌeːrə mˈiːnə , diː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ziː zˈɛltən fɛɾlˈiːs , hˈaɪtɜtə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf , als ziː zɪç fɔn ˌaɪnəm zoː tˈiːfən kˈɛnɜ , als vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zɪç tsˈaɪktə , bəlˈoːpt , zoːɡˈɑːɾ bəvˈʊndɜt fˈant ; 
ɛɾ ʃtˈiːs aʊf kˈaɾtoːns , tsuː deːnən ziː zɪç als ˈ??heːbərˌɪn bəkˈantə ʊnt ziː vɑːrən ˈalə mˈaɪstɜhˌaft , ɛɾ vˈant das lˈɛtstə blˈat ɪn dɛɾ mˈapə ˈʊm , ʊnt hˈiːlt ˌyːbɜrˈaʃt ˈɪnə ; 
ziː vɔltə iːm diː tsˈaɪçnʊŋ ɛntɾˈaɪsən , ziː bˈɑːt , ziː flˈeːtə ɛs hˈalf nˈɪçts , ɛs vɑːɾ aɪn tsuː bədˈɔøtəndəs ˈaktənʃtˌyk , als das ɛɾ ɛs hˌɛtə ˈʊnbətɾˌaxtət ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəlˈasən . 
ɛs ʃtˈɛltə ˌaɪnə iːm ˈʊnbəkˌantə kˈɪɾçə fˈɔɾ , am altˈɑːɾ ʃtˈant ˌaɪnə hˈoːə ɛɾhˈɑbənə fiːɡˈuːɾ baɪ ɡˈɔt bɪs tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈɛːnlɪç eːmˈiːl ; 
dɛɾ tˈiːfə vˈeːmyːtˌɪɡə ˈɛɾnst , dɛɾ zˈɔnst ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən lˈɑːk , vɑːɾ hˈɛɾlɪç ˈaʊfɡəfˌast ʊnt viːdɜɡəɡˈeːbən . 
man fˈyɾçtətə , vˌɛn man ɪn dˌiːzə tsˈyːɡə zˈɑː , aɪn nˈɑmənlˌoːzəs ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛɾfˈɑːrən , das aʊf deːn fˈaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːptə ; 
tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈandən tsvˈaɪ mˈɛnɜ , vˈoːvoːn ɛɾ nˈuːɾ deːn ˌaɪnən kˈantə , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl ; 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als mˈɑlərˌɪʃən ɡəzˈɪçt vɑːɾ diː ˈeːɾlɪçə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , diː ˈɪnɪɡə , ɛɾɡəbˈʊŋsfɔlə tˈaɪlnɑːmə an deːm ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs hˈɛɾn tɾˈɛflɪç ˈaʊsɡədɾˌykt ; 
vˈaɪtɜ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt zˈɑː man tsvˈaɪ fiːɡˈuːrən , diː , vˌaɪl ziː ɪm ʃˈatən ʃtˈandən , kˈaʊm flˈyçtɪç ˈanɡədˌɔøtət vɑːrən ; 
dɔx ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnən diː tsˈaɪçnərˌɪn zˈɛlpst tsuː ɛɾkˈɛnən . 
an deːm bˈɪldə vɑːɾ ˈaʊsɜ dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ ʊnt dɛɾ ɡəlˈʊŋənən ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ ɡɾˈʊpən ˌaʊx diː fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛs lˈɪçtəs hˈœkst ɡeːnjˈɑːl ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç nˈaxt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt diː hˈɛlə ɡˈɪŋ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ tɾˈyːbə bɾˈɛnəndən lˈɑtɜnə ˈaʊs , zoː das nˈuːn diː vˈʊndɜhˌɛɾlɪçən lˈɪçt ʊnt ʃˌatənpaɾtˈiːən , das fɛɾʃvˈeːbən dɛɾ hˈɛlə ɪm dˈʊnkəl aʊf ɛɾɡɾˈaɪfəndə vˈaɪzə ˈanɡəɡˌeːbən vɑːɾ .  
diː tsˈaɪçnʊŋ an zɪç hˌɛtə zˌaɪnə ˈɪnɪçstə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːkt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə ˌaʊx ɡˈɑːɾ vˈoːl deːn moːmˈɛnt , dɛɾ hˈiːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ ; 
ɛɾ kˈantə diː ɡəʃtˈalt , diː zɪç zoː bəʃˈaɪdən ɪns dˈʊnkəl ɡəʃtˈɛlt hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ diː rˈɛtərˌɪn zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən jˈyŋlɪŋs ; 
ɡərˈyːɾt zˈɑː ɛɾ tsuː iːɾ hɛrˈap , ˌaʊx ziː vɑːɾ tˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən . 
vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈ??çtbɑːrə moːmˈɛnt dɛs vˈɑːnzɪns , viː ziː iːn ɛɾlˈeːpt ʊnt ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ ɛs dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɛɾ , deːn ziː rˈɛtətə , dɛɾ nˈaxhɜ ˈaʊfɡəlˌœst fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈuːɾ iːɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , das dˌiːzɜ aʊf diː ˈeːɾstən lˈɔkʊŋən ˌaɪnɜ kˈoːkɛtə ziː fɛɾlˈasən hˌatə ? 
ziː ʃtˈant , das hˈɔldə ˈɑmoːrˌɛtənkˌœpfçən tˈiːf ɡəzˈɛŋkt , fˈɔl vˈeːmuːt dˈɑː ; 
tɾˈɛːnə ʊm tɾˈɛːnə ʃtˈɑːl zɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt rˈiːzəltə ˌyːbɜ diː vˈaŋən hɛrˈap .  
ɛɾ zˈɑː ziː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə an ʊnt tˈaɪltə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌiːrən kˈʊmɜ . 
dɔx ɛɾ kˈɔntə jˈɑː ˈaləs ɡˈʊtmaxən , ɛɾ kˈɔntə diː tɾˈɛːnən ɪn lˈɛçəln fɛɾvˈandəln . 
» zaɪn ziː nˈuːɾ rˈuːɪç , ɡˈuːtəs , hˈɛɾtsɪɡəs kˈɪnt ; 
dɛɾ tˈɔlə pˈatɾoːn dˈɑː , deːn ziː zoː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , dɛɾ zˌɔl ˌiːnən ˈapbˌɪtən , zˌɔl ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
 «   ziː zˈɑː frˈɑːɡənt an iːm hɪnˈaʊf ʊnt ʃˈytəltə dan vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlnt das kˈœpfçən , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : » das ɪst jˌɛtst ˈaləs foːɾbˈaɪ ʊnt hat aɪn ˈɛndə . « 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm kɔntsˈɛpt bɾˈɪŋən , » vˈɛtən viːɾ dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə jˈʊŋkɜ ˈoːbənhˌiːnaʊs mˈuːs hɛrˈan ʊnt mˈuːs vˈiːdɜ bɾˈɑːf ʊnt mˈɪlt zaɪn ʊnt zˌaɪnə ˈiːdɑː lˈiːp «  
das mˈɛːdçən vˈaɾt fˈɔøɜrˌoːt , » hˈɛɾ fɔn lˈɑdənʃtˌaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , tsvˈɪʃən vˈeːmuːt ʊnt ˈʊnmˌuːt kˈɛmpfənt , » ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ziː «   » nˈuːn , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbən , zoː mˈuːs ɪç ˌiːnən deːn ɡlˈaʊbən ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən « ; 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə ʊnt rˈiːs ziː ˈaʊf .  
fɛɾzˈøːntə lˈiːbə 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ; 
ɛs vˈʊstə nˈɪçt viː iːm ɡəʃˈɑː ʊnt tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt . 
ɪn ɡlˈɛntsəndɜ ˈuːniːfˌɔɾm , ʃˈøːn ʊnt frˈɔøntlɪç viː dɛɾ tˈɑːk , ɡˌants hˈɪnɡəɡˌɔsən ɪn rˈɔøeːfˌɔlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt lˈɑːk eːmˈiːl fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn knˈiːn , hˌatə iːɾ hˈɛndçən ɡəfˈast ʊnt pɾˈɛstə hˈaɪsə , ɡlˈyːəndə kˈysə dɛɾ lˈiːbə dɑːrˈaʊf . 
ziː vɔltə diː hˈant tsuːrˈyktsˌiːən , ziː tsˈoːk iːn mɪt hɛrˈaʊf ʊnt ˈeːə ziː zɪç ɛs rˈɛçt fɛɾzˈɑː dɔx das kˈɔntə man dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , ziː zˈɑː zɪç mɪt ˌaɪnəm blɪtsʃnˈɛlən fˈiːɾtəlzˌaɪtənblˌɪkçən nɑːx lˈɑdənʃtˌaɪn ˈʊm , dɔx dɛɾ ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ziː bˈaɪdə tsuː ˈaxtən , dɛn ɛɾ ʃˈaʊtə ˈʊnfɛɾvˌant d??ç diː ʃˈaɪbən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs ˈalzoː ˈeːə ziː zɪç kˈaʊm rˈɛçt fɛɾzˈɑː , lˈɑːk ziː ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɾmən , fˈyːltə ziː zˌaɪnə lˈɪpən aʊf ˌiːrən lˈɪpən ˈʊnt » zˈɔlç aɪn kˈuːs das ɪst aɪn kˈuːs ! «  
ʊnt nˈuːn bˈɑːt dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , viː iːn diː ɡɾˈɛːfɪn zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɡəmˈaxt hˌatə , viː ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mˈaxə ˈɛltərə rˈɛçtə ɡˈɛltənt , viː ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː kˈuːɾ ɡəmˈaxt , viː ɛɾ nˈuːn ɛɾ hˌatə zɪç ʃtˈaɾk fɛɾzˈyndɪçt , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs iːn nˈɪçt vˈaɪtɜrˌeːdən , mɪt deːm ˈeːɾstən vˈɔɾt zˌaɪnɜ rˈɔøə vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx iːɾ kˈʊmɜ fɛɾʃvˈʊndən , ziː lˈeːktə iːm das vˈaɪçə , tsˈaɾtə pflˈaʊmənhˌɛndçən aʊf deːn mˈʊnt ʊnt vˈɪspɜtə iːm ɛɾrˈøːtənt tsˈuː , das ziː ˈaləs fɛɾɡˈeːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən vˈɔlə ; 
ʊnt jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛs fɔn nˈɔøəm lˈoːs : 
dɑː vɔltə ɛɾ ˈeːɾstəns aɪn klˈaɪnəs kˈyːsçən tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ , dan deːn ɡɾˈøːsərən fɛɾzˈøːnʊŋskˌuːs , dan ˌaɪnən lˈaŋən dˈiːtoː , das ziː iːm nˈɪmɜ bˈøːs zˈaɪ , dan ˌaɪnən nɔx lˈɛŋərən , das ziː ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪmɜ tsˈyɾnə , dan deːn ɡˌants ˈɛlənlˌaŋən tsuːɾ ɛɾlˈaʊbnɪs , das ɛɾ mˈɔɾɡən tsʊm pˈɑpɑː ɡˈeːə ʊnt ʊm ziː ˈanhˌaltə . 
   » ˌɑːbɜ kˈɪndɜ , ɛs vˌɪɾt ʃpˈɛːt « , ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt tˈɪptə ˈiːdɑː aʊf das ˈɛɾmçən , das deːn rˈɔøeːfˌɔlən ɡəlˈiːptən ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt , das ziː ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ bəpˈ??p??t ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈiːn ziː zˈeːən zˌɔltə , dɛn an dˌiːzən tsˈɔøɡən hˌatə ziː ɪn ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡədˈaxt . » kˈɪndɜ , ɛs vˌɪɾt ʃpˈɛːt ʊnt diː bˈɪldɜ kˈœntən ˈalə ʃˌoːn tsˈeːnmɑːl ɡətsˈaɪkt zaɪn ; 
viːɾ mˈysən hɪnˈʊntɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . «   » 
nˈuːɾ ɪç nˈɪçt « , bˈɑːt mˈaɾtiːnˌiːts , » miːɾ ɡɾˈaʊt , fɔm hˈɪməl , ɪn deːm ɪç vɑːɾ , hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ɪn ˌaɪnən nˈyçtɜnən , ˈɪɾdɪʃən tˈeː . «  
ɛs vˌ??də iːm tsˈuːɡɛstˌandən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ mˈɔɾɡən rˈɛçt bˈalt kˈɔmən zˌɔlə . 
lˈɑdənʃtˌaɪn fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn zˈɛlpst hɪnˈyːbɜtsuːʃpeːdˌiːrən , ʊnt tɾˈiːp ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
nˈuːn , zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt zaɪn , deːn ˈalɜˌaɪntsˌiːɡən ɡˈuːtənˌaxtkuːs mˈʊstə ɛɾ ɡəʃtˈatən . 
ɛɾ vˌ??də ɪn tsvˈœlf klˈaɪnə pɔɾtsjˈoːnən fɛɾtˈaɪlt ʊnt nɑːx ˈaltɜ fˈoːɾʃrˌɪft ˈaɪnɡəɡˌeːbən ʊnt jˌɛtst ˈɛntlɪç tɾˈɛntə man zɪç .  
ˈiːdçən vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃvˈɪndlɪç tsuːmˈuːt ; 
tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən ʃtˈiːɡən ɪn iːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
ziː hˌatən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈalə rˈɛçt plˈats ɪn deːm kˈœpfçən ʊnt dɾˈɛŋtən ʊnt tɾˈiːbən zɪç dɑːhˈɛɾ vˈɪɾbəlnd ʊm ʊnt ˈʊm . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ iːɾ rˈɛçt klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , das ziː rˈɛçt ɡlˈyklɪç , ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪksˌeːlɪç zˈaɪ , das ɛɾ ziː ɡˈeːk ziː ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , ʊnt dˈɛnɔx ʃpˈɪtstə ziː das mˈɔølçən ʊnt pɾoːbˈiːɾtə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈaɪstə , viː ziː ɛs ɡəmˈaxt hˌatən , das ɛs zoː vˈʊndɜzˌyːs ʃmˈɛktə .  
nˈaɪn zoː ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , ziː mˈʊstə zɪç tsuːzˈamənnˌeːmən , ˈeːə ziː tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als zˌɔltə ziː ˈalən mˈɛnʃən ʊm deːn hˈɑːls fˈalən ʊnt ˌiːnən iːɾ ʃtˈɪləs ɡlˈyk fɛɾkˈyndən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt dɑː mˈʊstə man ɛs ɡlˈaɪç mˈɛɾkən ; 
ziː ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn dˈɛkənhˌoːən ʃpˈiːɡəl ʊnt pɾoːbˈiːɾtə rˈɛçt ˈɛɾnstaftə ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɡəzˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ ziː mˈɔxtə ɛs mˈaxən viː ziː vɔltə , ˈɪmɜ ɡˈʊktə vˈiːdɜ aɪn lˈʊstɪɡəs kˈœpfçən mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsɪɡən mˈɔølçən ˌaʊs deːm rˈaɪnən , hˈɛlən ɡlˈɑːs . 
ˈɛntlɪç ʃˈalt ziː zɪç zˈɛlpst rˈɛçt ˈaʊs , nˈantə zɪç ˌaɪnən kˈɪntskɔpf , ˌaɪnən vˈɪltfaŋ ʊnt ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊnt zˈiːə , dɑː ɡˈɪŋ ɛs ˈɛntlɪç ; 
mɪt deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɛlt tɾˈɑːt ziː vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ ʊnt bəhˈiːlt tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə mˈiːnə , bɪs man zɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə .  
dɔx nˈaɪn , ˈaɪnmˌɑːl vˈɛːrə ziː bˈaɪnɑːə hɛrˈaʊsɡəplˌatst ʊnt ziː hˌatə tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː ʃlˈʊkən , das kˈaɪn kˈɪçɜn hɛɾfˈoːɾkˌɑːm .  
diː ɡɾˈɛːfɪn bəklˈɑːktə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən diː zˈɔɾbən , diː jˌɛtst ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə ʃpˈiːltə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɔøtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt hɑːbə zˈeːən lˈasən : 
» das fɛɾtsˈaɪə ɪç iːm ɪn deːn nˈɛçstən tsvˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt « , zˈɛtstə ziː pɾˈeːtsiːˌøːs hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː diː ˈaɾmə ˈiːdɑː dɑːbˈaɪ fɪksˈiːɾtə ʊnt dˈaxtə : diː fɛɾbˈɛɾstət fˌɔɾ nˈaɪt , vˌɛːrənt ɛs nˈuːɾ ˌʊntɜdɾˈyktəs lˈaxən vɑːɾ , vˈas deːm lˈʊstɪɡən ˈɑmoːrˌɛtənkˌœpfçən ʊm diː lˈɪpən tsˈʊktə » vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡən frˈyː mɪç tsuː bəzˈuːxən kˈœmt , vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , nˈaxmɪtˌɑːks nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ˈɑːbənts , nˈuːn dɑː vɪl ɪç iːm aɪn zoː zˈaʊrəs ɡəzˈɪçt mˈaxən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkt , ʊns ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː nˌeːɡliːʒˈiːrən . 
«   » dɛɾ ˈaɾmə ɡɾˈɑːf , viː iːn das mˈɪtnˌeːmən vˌɪɾt ! « 
lˈɛçəltə frˈɔølaɪn fɔn zˈɔɾbən mɪt ˌaɪnəm ʃˈɑdənfrˌoːən blˈɪk aʊf ˈiːdɑː .  
dɛɾ ˈaɾmə ɡɾˈɑːf ! dˈaxtə ziː ʊnt lˈaxtə ʃtˈɪl ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ziː kˈɔntə zɪç dˈɛŋkən , viː ˈaɾk dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçə fˈoːɾzˌats iːn ˈanɡɾˌaɪfən vˌɛɾdə .  
diː frˈaɪvɜbɜ 
ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən hˈalbən ʃtˈʊndə hˌatə am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈiːdɑː an ˌiːrəm fˈɛnstɜ ɡəlˈaʊʃt . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ , ˈeːə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn diː zɛsjˈoːn ɡˈɪŋə , hˌatə mˈaɾtiːnˌiːts kˈɔmən vɔlən , ʊm mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛs vɑːɾ fˈiːɾtəl , ɛɾ kˌɑːm nˈɔx nˈɪçt . 
das dɛɾ fˈɑːtɜ iːn ɛɾvˈaɾtən vˈyɾdə , vˈʊstə ziː vˈoːl , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç ˈanmˌɛldən lˈasən , ˌɑːbɜ ziː fˈyɾçtətə , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mˈɔxtə ˈyblɜ lˈaʊnə vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ zoː lˈaŋə vˈaɾtən mˈysə . 
iːɾ hˈɛɾtsçən pˈɔxtə zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɛksəltə das rˈoːt aʊf ˌiːrən vˈaŋən , dɛɾ bɾˈɔøtlɪçə bˈʊsən flˈoːk aʊf ʊnt nˈiːdɜ fˈɔl bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ɛs kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ aɪn mˈɛːdçən kˈaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlərə ʃtˈʊndə ɡˈeːbən , als diː , vˌɛn dɛɾ ɡəlˈiːptə tsʊm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ tsuːɾ mˈʊtɜ ɡˈeːən vɪl , ʊm zaɪn mˈɛːdçən ˈantsuːhˌaltən . 
frˈɔødə ʊnt ˈaŋst , bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt frˈoːə hˈɔfnʊŋ vˈɛksəln dan aʊf deːm lˈiːplɪçən bɾˈaʊtɡeːzˌɪçtçən , aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ , vˈoːl ˌaʊx aɪn lˈaɪzəs ɡeːbˈeːt ɛntʃtˈaɪkt dan deːm kˈɪntlɪçən hˈɛɾtsən , das tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡətˈaɪlt ɪst , tsvˈɪʃən dɛɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː ˈɛltɜn ʊnt dɛɾ lˈiːbə tsuː deːm , dɛɾ ziː tsuː zˌaɪnəm frˈaʊxən mˈaxən vɪl .  
tsvɑːɾ kˈɔntə ˈiːdɑː nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das dɛɾ fˈɑːtɜ dˌiːzə paɾtˈiː fyːɾ ziː zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç fˈɪndən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ziː kˈantə ˈiːn , viː ɛɾ ˈaləs nɑːx deːn dˈiːnstfɜhˌɛltnɪsən ˈapvˌoːk . 
kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ˈalɜhˌœkstən ˈʊnɡənˌɑːdə nˈaɪn zˈɑːɡən , vˌaɪl man ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts deːn ɡɾˈɑːfən fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə bəʃtˈɪmt hˌatə ; 
ʊnt dan dɛɾ ˈɔnklə dɛs ɡɾˈɑːfən ziː hˌatə fɔm hɔfrˈɑːt ɡəhˈœɾt , das ɛs ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈeːbə , ˌaɪnən ˈɛltlɪçən , ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛːmlɪçən mˈan , fɔn deːm dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈeːɾ ˈaphˌɛŋɪç zˈaɪ ; 
vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən ? 
ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ iːɾ bˈaŋə . 
tsvɑːɾ ɛs lˈɑːk kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ tɾˈiːʊmf dɑːrˈɪn , diː ɡˈeːɡnərˌɪn , diː ˈalə hˈœlənkˌyːnstə ˈaʊfɡəbˌoːtən hˌatə , eːmˈiːls hˈɛɾts fɔn iːɾ ˈaptsuːrˌaɪsən , ˌyːbɜvˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈɔøtə zɪç dɔx bˈaɪnɑːə ˈeːbənzˌoːzeːɾ fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən , als ziː zɪç frˈɔøtə tsuː zˈeːən , vˈas ziː fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxən vˌɛɾdə , vˌɛn man iːɾ ɛs ˈankˌyndɪɡə .  
ˈɛntlɪç jˈɑː ɛɾ vɑːɾ ɛs ; 
ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən ˈuːniːfˌɔɾm viː ɡˈɛstɜn tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈaʊs mɪt iːm lˈɑdənʃtˌaɪn ; 
nˈaɪn , viː ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡəpˈʊtst vɑːɾ ! 
ziː hˌatə , als ziː zɪç baɪ hˈoːf pɾˌɛːzəntˈiːrən lˈiːs , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən . 
. . 
. 
ʃˈeːn ɡəzˈantən ɡəzˈeːən , ɡərˈɑːdə zoː vɑːɾ ɛɾ ɡəklˈaɪdət ; 
dɛɾ frˈak ʃtˈaɾtə fɔn ɡˈɔldnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ , aɪn hˈantbɾˌaɪtəs ˈɔɾdənsbˌant ɡˈɪŋ iːm ˌyːbɜ diː bɾˈʊst kvˈeːɾ hɛrˈap , aʊf dɛɾ bɾˈʊst vˈas tˈaʊzənt dɑː hˌatə ɛɾ jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ! 
nˈuːn das mˈuːs dɔx aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ zaɪn , dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈɑdənʃtˌaɪn , dˈaxtə ˈiːdɑː ʊnt mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , ʊnt zˈɔnst zˈiːt ɛɾ dɔx ɡˌants ʃlˈɪçt ˈaʊs . 
ɛs kˌɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf , ɛs pˈɔxtə an ˌiːrɜ tˈyːrə , ɡəvˈiːs vɔltə eːmˈiːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ lˈɑdənʃtˌaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ vɑːɾ iːɾ vɪlkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ zoː frˈɔøntlɪç ɛɾ lˈɛçəltə , zoː vɑːɾ ɛs iːɾ dˈɔx , als kˈœnə ziː hˈɔøt nˈɪçt zoː ˈʊnɡənˌiːɾt zaɪn , als frˈyːɜ . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnən tˈiːfən , tˈiːfən hˈoːfɡˈɑlɑːknˈɪks als ɛɾ zoː bəbˈɛndɜt , bəʃtˈɛɾnt ʊnt ˌyːbɜɡˈɔldət tsuː iːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ɡlˈaɪç rˈɛçt , viː ziː iːn ɛmpfˈaŋən zˌɔltə ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈaxtə iːɾ ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt : 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , voːrˈan ɛs lˈiːkt , das mɪç frˈɔølaɪn ˈiːdɑː nˈɪçt ɛmpfˈɛŋt , viː ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , diː pˈɑːɾ ˈɛlən bˈant dˈɑː ! 
ˈaɪ , ˈaɪ , das hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪçt ɡədˈaxt , das zɪç ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə dɑːdˈ??ç ɡlˈaɪç zoː ˈaɪnʃˌyçtɜn lˈiːsə ! 
« 
ziː zˈaməltə zɪç , ʊnt lˈaxtə zɪç jˌɛtst zˈɛlpst rˈɛçt ˈaʊs , das ziː iːn zoː ʃtˈaɪf ʊnt fˈœɾmlɪç viː ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə rˈɛspɛktspɛɾzˌoːn ɛmpfˈaŋən hɑːbə ; 
ɛɾ tsˈoːk ziː tsuːtɾˈaʊlɪç tsuː zɪç aʊf deːn diːvˈɑːn , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , das eːmˈiːl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt zˌaɪnɜ vˈɛɾbʊŋ fˌɔɾ deːm pˈɑpɑː ʃtˈeːə , ʊnt ziː hˈɔfəntlɪç rˈɛçt bˈalt als bɾˈɔøtçən ˈʊmfˌaŋən vˌɛɾdə . 
das mˈɛːdçən vˈaɾt fˈɔøɜflˌamroːt , ziː hˌatə zɪç nɔx fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən bɾˈaʊt nˈɛnən hˈøːrən , ɛs vɑːɾ iːɾ aɪn zoː ˈʊnɡəvˌoːntəs vˈœɾtçən , ʊnt dɔx kˌɑːm ɛs iːɾ zˈɛlpst vˈiːdɜ fˈɔɾ , als zˈaɪə ɛs iːɾ rˈɛçt bɾˈɔøtlɪç tsuːmˈuːt ; 
ɛɾ zˈɛlpst , fˈuːɾ dɛɾ frˈɔøntlɪçə ˈaltə fˈɔɾt , zˈaɪə als rˈeːzɛɾvˌeːbatˌaɪloːn ʊnt hˌɪntɜhˈalt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç dɑːrˈʊm mɪt ˈal zˌaɪnəm flˈɪtɜpˌʊts ˈanɡətˌɑːn , ʊm dɑːmˈɪt deːm hˈɛɾn pˈɑpɑːpɾˌɛːziːdˈɛntən vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː nɔx ˌaɪnɪɡəs bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən zˌɔltə , ˌyːbɜ deːn hˈɑːls tsuː fˈalən .  
ˈiːdɑː vˈaɾt rˈɛçt nˈaxdəŋklˌɪç , als ziː ˌaʊs lˈɑdənʃtˌaɪns mˈʊnt hˈœɾtə , das ɛs dɛn dɔx fˈeːlən kˈœnə , ʊnt zˈɑːɡtə , » ˈax , fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪst miːɾ nˈɪçt zoː bˈaŋə , dɛɾ ɡˈiːpt am ˈɛndə ʃˌoːn nˈɑːx , vˌɛn ɪç iːn rˈɛçt ʃˈøːn bˈɪtə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔnklə « » 
nˈuːn vˈas fyːɾ aɪn ˈɔnklə ɪst dɛn das « , frˈɑːktə lˈɑdənʃtˌaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç .  
» eːmˈiːls ˈɔnklə , vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçts fɔn deːm ? 
ˈax ɡˈɔt ! 
das zˌɔl aɪn ɡˈɑːɾ bˈøːzɜ ˈaltɜ hˈɛɾ zaɪn lˈɑdənʃtˌaɪns ɡəzˈɪçt tsˈoːk zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː lˈɛŋə baɪ dˌiːzən nˈaxrɪçtən , das hat miːɾ hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ , dɛɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛnt , ɡəzˈɑːkt ; 
fɔn iːm hˈɛŋt eːmˈiːl ˈap , dɛn ɛɾ zˌɔl iːn zoː lˈiːp hˌɑːbən viː zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zˌɔl ˌaʊx zˈeːɾ fˈiːl an deːm nˈɛfən tˈuːn ɛs tsˈʊktə viː tˈiːfə rˈyːrʊŋ ɪn lˈɑdənʃtˌaɪns ɡəzˈɪçt vˌɛn nˈuːn dˌiːzɜ diː zˈaxə ɛɾfˈɛːɾt « , zˈɛtstə ziː tɾˈaʊrɪç hɪntsˈuː , » vˌɛn ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə ʃˈøːnərə , ˌaɪnə bˈɛsərə ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ nˈaɪn zˈɑːkt «   » ˈoː , ɛɾ zˈɑːkt nˈɪçt nˈaɪn , ɛɾ kˌan kˈaɪnə bˈɛsərə fˈɪndən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈɔl vˈʊndɜbˌɑːrɜ rˈyːrʊŋ .  
» kˈaɪnə tɾˈɔøərə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , kˈaɪnə diː iːn mˈeːɾ ˈeːrən vˈyɾdə ; 
ˈax vˌɛn man nˈuːɾ deːn ɛɾvˈaɪçən kˈœntə ; zˈeːən ziː , lˈɑdənʃtˌaɪn « , zˈɑːɡtə ziː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən lˈɛçəlnt , » ɪç hɑːbə miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɪst ˈaʊsɡədˌaxt , ɛsɪst tsvɑːɾ ˌaɪnə kɾiːkslˈɪst , ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl ˌaɪnə ɛɾlˈaʊptə , ʊnt ziː hɑːbə ɪç dɑːtsˈuː ˈaʊsɛɾzˌeːən , das ziː miːɾ dɑːbˈaɪ hˈɛlfən . 
ziː kˈɛnən diː stsˈeːnə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , diː ɪç ˌiːnən ɡˈɛstɜn tsˈaɪktə , diː hɑːbə ɪç nˈuːn ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ deːn ˈaltən mˈaɾtiːnˌiːts ɛntvˈɔɾfən . 
zˈeːən ziː , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː tsvˈaɪfəlt , das ɪç zˌaɪnəm nˈɛfən zoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt bɪn , zˈoː das tˈuːn ziː miːɾ ʃˌoːn tsuː ɡəfˈalən , ʊnt ziː kˈɛnən deːn ˈaltən hˈɛɾn ɡəvˈiːs zoː tsˈaɪɡən ziː iːm diː ɡɾˈʊpə dˈɑː , zˈɑːɡən ziː ˈiːm , ɪç zˈaɪə ɛs ɡəvˈeːzən , diː zˌaɪnən eːmˈiːl fɔn deːm ʃrˈɛklɪçən vˈɑːn bəfrˈaɪtə ; 
vɔlən ziː ? « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈɪktə iːɾ ʃtˈʊm zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsˈuː , diː hˈɛlən tɾˈɛːnən rˈɔltən iːm d??ç diː ɡəfˈ??çtən vˈaŋən , ɛɾ vɑːɾ zoː tˈiːf ɡərˈyːɾt , das ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ; 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant , ʊnt tsˈoːk ziː an zˌaɪnə lˈɪpən . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ zɪç dɔx vˈiːdɜ , ɛɾ vˈɪʃtə diː tɾˈɛːnən hɪnvˈɛk , ɛɾ vɑːɾ frˈɔøntlɪç viː tsuːfˈɔɾ , ʊnt fˈant ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ :   » ɪç vɪl ɛs iːm ɡˈeːbən , deːm ˈaltən ɡəzˈɛlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , » ɪç kˈɛnə iːn zoː ɡˈuːt viː mɪç zˈɛlpst , ʊnt dˈaɾf zˈɑːɡən , das ɪç zaɪn ˈɪnɪçstɜ bˈɛstɜ frˈɔønt bɪn ; 
hˌɑːbən ziː kˈaɪnə zˈɔɾɡən , tˈœçtɜçən , dɛɾ ˈaltə ʃlˈɛːkt mɪt frˈɔødən ˈaɪn , ˌɑːbɜ das bˈɪlt dɑː zˌɔl ɛɾ hˈɑːbən , ʊnt viː ɪç iːn kˈɛnə , vˌɪɾd ɛɾ ɛs hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən , ɛs vˌɪɾt zaɪn bˈɛstəs kˈɑbiːnˌɛtʃtyk zaɪn . « fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ frˈaɪɜ ziː vˌ??dən fɔn eːmˈiːl ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈaɪlə lˈɑdənʃtˌaɪn tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən hɪnˈabɾˌiːf . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ ʊnt lˈiːs diː bˈaɪdən alˈaɪn . 
eːmˈiːl zˈɑːɡtə zˌaɪnəm mˈɛːdçən , das dɛɾ pˈɑpɑː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt ʃˈaɪnə , nˈuːɾ hɑːbə ɛɾ bˈaŋə , vˈas dɛɾ hˈoːf dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən tˈaɪl kˈœnə dˌiːzə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , dɛn ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˈeːə ɛs deːn hˈoːf nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈɛtvɑːs ˈan , vˈeːn ɛɾ haɪrˈɑːtən vˈɔlə . 
ˈiːdɑː kˈɔntə vˈoːl ˈɑːnən , vˈas iːɾ fˈɑːtɜ ˌʊntɜ dˌiːzən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən vˌeːɡən dɛs hˈoːfəs fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ ziː ʃˈɔøtə zɪç , deːn ɡəlˈiːptən dɑːrˈyːbɜ tsuː bəlˈeːrən . 
ɛs vˈɛːrə ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈyndə ɡəvˈeːzən , iːn ɪn zˌaɪnəm ɡlˈyk tsuː ʃtˈøːrən ; 
ɛɾ zˈɑːs zoː zˈeːlɪç nˌeːbən deːm bɾˈɔøtlɪçən mˈɛːdçən , ɛɾ vɑːɾ zoː tɾˈʊŋkən fɔn vˈɔnə ʊnt ɡlˈyk , das ɛɾ nˈɪçts ˈandərəs mˈeːɾ tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː dˈɛŋkən ʃˈiːn , als ziː .  
man kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts hˈɔldərəs , lˈiːplɪçərəs zˈeːən als das mˈɛːdçən . 
iːɾ ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə fˈɔl lˈiːbə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , aʊf deːn vˈaŋən lˈɑːk das hˈaɪlɪɡə frˈyːroːt dɛɾ bɾˈɔøtlɪçən ʃˈɑːm , ʊm deːn mˈʊnt ʃpˈiːltə aɪn rˈaɪtsəndəs lˈɛçəln , das bˈalt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ deːn iːɾ zoː ˈʊnɡəvˌoːntən ʃtˈant ˌaɪnɜ bɾˈaʊt , bˈalt vˈɔnə ʊnt frˈɔødə fɛɾrˈiːt .  
» maɪn hˈɔldəs , ˈaɪntsɪɡəs , maɪn bɾˈɔøtlɪçəs mˈɛːdçən « , rˈiːf dɛɾ ɡlˈyklɪçə mˈaɾtiːnˌiːts , naxdˈeːm ɛɾ ziː lˈaŋə mɪt zˌaɪnən tɾˈʊnkənən blˈɪkən ˈanɡəʃˌaʊt hˌatə ; 
» maɪn lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ eːmˈiːl « , lˈɪspəltə ziː ʊnt zˈaŋk ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt bˈaɾk iːɾ tˈiːf ɛɾrˈøːtəndəs kˈœpfçən an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm frˈɔødə mˈaxtə , das ˈɛŋəlskˌɪnt zoː an zaɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts ɡəʃmˈiːkt tsuː zˈeːən , das ʃˈøːnə hˈɑːɾ mɪt zˌaɪnən rˈɪŋəlˌœkçən tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ɪn deːn hˈɛɾlɪç ɡəvˈœlptən nˈakən , zoː rˈaɪn ʊnt vˈaɪs , zoː ɡlˈɛntsənt viː ˌaʊs vˈaxs ɡəfˈɔɾmt nˈiːdɜtsˌuːbykən , zoː mˈaxtə iːm dɔx diː kˈeːɾzaɪtə mˈeːɾ frˈɔødə . 
ɛɾ fˈastə das ˈɛŋəlskˌœpfçən an deːm zˈanftən kˈɪn ʊnt hˈoːp ɛs ˈaʊfvˌɛɾts , viː mˈɪlt , viː tɾˈɔø blˈɪktən iːn dˌiːzə ˈaʊɡən ˈan , viː vˈyɾtsɪç vˈœlptən zɪç diː pˈ??p??lˌɪpən iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp , ɛɾ pɾˈɛstə ziː an zɪç , ʊnt zˈoːk ɪn lˈaŋən , lˈaŋən kˈysən das zˈyːsəstə lˈeːbən ɪn zɪç ˈaɪn .  
nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ iːɾ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt tsuːmˈuːt ɡəvˈeːzən , viː ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ; 
ɛs pɾˈɪkəltə ʊnt tsˈʊktə iːɾ d??ç ˈalə nˈɛɾvən , d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ ʊnt ɡlˈiːdçən , bɪs hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɪŋɜspˌɪtsən , bɪs hɪnˈab ɪn deːn ɡɾˈoːsən tsˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ zoː vˈoːl , zoː vˈɔnɪç tsuːmˈuːt , als zˌɔltə ziː , ˈaʊfɡəlˌœst ɪn ˈɪnɪɡə lˈiːbə fɛɾɡˈeːən . 
ziː vɔltə iːn ˈanzˌeːən , ʊnt hˌatə dɔx das hˈɛɾts nˈɪçt dɑːtsˈuː , ziː vɔltə zɪç ʃˈɛːmən , ʊnt ʃˈalt zɪç vˈiːdɜ ˌaʊs ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪt , dɛn ɛs vɑːɾ jˈɑː iːɾ bɾˈɔøtɪç ; 
nˈaɪn , das fˈiːl iːɾ ˈeːbən zˈiːdənthˌaɪs ˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , pˈɑpɑː hˌatə iːm zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ nˈɔx nˈɪçt tsˈuːɡeːzˌɑːkt ɛs ʃˈɪktə zɪç dɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt , ziː vˈant zɪç fɛɾʃˈɛmt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt vɔltə ˈeːbən zˈɑːɡən , das ɛɾ dɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnhˌaltən dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt mɪt frˈɔødɛstɾˌɑːləndəm ɡəzˈɪçt , deːn lˈɛçəlndən pɾˌɛːziːdˈɛntən an dɛɾ hˈant , ʃrˈɪt lˈɑdənʃtˌaɪn hɛrˈaɪn . 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə « , rˈiːf ɛɾ , » dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː vˈɪlɪçt ˈaɪn . 
« 
ˈiːdɑː flˈoːk an deːn hˈɑːls ˌiːrəs fˈɑːtɜs ; 
ziː vˈaɪntə , ziː lˈaxtə ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm , ziː ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə vˈaŋən ʊnt kˈystə ˈiːn , ʊnt vɑːɾ aɪn zoː mˈʊntərəs , vˈoːlˌiːɡəs kˈɪnt , als hɑːbə ɛɾ iːɾ ˌaɪnə hˈypʃə pˈʊpə tsʊm vˈaɪhnaxtən ˌoːdɜ als ɡəbˈ??tstaɡzˌaŋeːbˌɪndə ɡəʃˈɛŋkt .  
ˌaʊx eːmˈiːl vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡətɾˈeːtən ; 
ɛɾ frˈɑːktə iːn fˈɔl frˈɔødə , ˌɔp ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , iːn fˈɑːtɜ tsuː nˈɛnən ?  
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt lˈɛçəltə ʊnt tsˈaɪktə aʊf lˈɑdənʃtˌaɪn , » nɑːx deːm , vˈas zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts iːɾ hˈɛɾ ˈoː « aɪn vˈɪŋk dɛs ˈaltən hˈɛɾn mˈaxtə , das ɛɾ zɪç ʃnˈɛl kˌɔrɪɡˈiːɾtə » vˈas hˈɛɾ fɔn lˈɑdənʃtˌaɪn miːɾ zˈɑːɡtə , ɪst dˈ??çˌaʊs kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ɪn mˈiːɾ , dɛɾ dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntɡˌeːɡən vˈɛːrə . «  
diː ɡlˈyklɪçən zˈaŋkən zɪç ɪn diː ˈaɾmə , ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç , deːn fˈɑːtɜ , deːn ɡˈuːtən lˈɑdənʃtˌaɪn , jˈɑː ɛs ʃˈiːn fˈast , als mˈœçtən ziː nɔx mˈeːɾ tsˈɔøɡən ˌiːrəs ɡlˈykəs . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an aɪn ˌakɔɾdˈiːrən vˌeːɡən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə lˈiːbɜ hˈɔøt als mˈɔɾɡən , ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn zaɪn lˈiːbəs bɾˈɔøtçən nˈuːɾ zoː ɪm hˈaʊsklˌaɪdçən viː ziː dɑː ʃtˈant , ɪns mˈyːnstɜ ɡəfˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə ziː zɪç zˈɛlpst ; 
ziː zˈɑː ɡˈɑːɾ tsuː nˈaɪf ˈaʊs , als ziː zoː ˈɛɾnstaft zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl zaɪn mˈuːs , zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx rˈɛçt zaɪn . 
ɪm hˈaʊsˌyːbɜrˌœkçən tɾˈaʊt man kˈaɪn rˌeːpuːtˈiːɾlɪçəs frˈɔølaɪn . 
« 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʃtˈɪmtə bˈaɪ , ɛɾ zˈɑːɡtə , » ziː hˌɑːbən jˈɑː nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌoː ziː nˈuːɾ iːɾ hˈaʊpt hɪnlˈeːɡən kˈœntən , kˈaɪnə vˈoːnʊŋ , kˈaɪnən ʃtˈuːl , kˈaɪn bˈɛtə ! «  
ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən pɾoːtɛstˈiːɾtə vˈiːdɜ lˈɑdənʃtˌaɪn fˈaɪɜlˌɪç : 
» aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ɪst fˈiːl tsuː lˈaŋ , ʊnt vˈas deːn ˈɔɾt bətɾˈɪft , vˌoː ziː iːɾ hˈaʊpt hɪnlˈeːɡən kˈœntən , dɑː hɑːbə ɪç aɪn zoː ˈanʃtˌɛndɪɡəs plˈɛtsçən ˈaʊsɛɾzˌeːən , viː man ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˌan . 
dɑː ɪst « 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃrˈaɪptafəl hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm mˈeːrərə papˈiːrə hɛrˈaʊs ʊnt ɛntfˈaltətə ziː , » dɑː ɪst aɪn ɡərˈɪçtlɪç ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçtɜ kˈaʊfbɾiːf , fɔn ʃlˈoːs ʊnt hˈɛɾʃaft 
ɡɾˈoːslˈantsaʊ 
dɾˈaɪ fˈiːɾtəlstˌʊndən fɔn hˈiːɾ , ˈanɡəkˌaʊft fyːɾ deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən eːmˈiːl fɔn mˈaɾtiːnˌiːts , vˌɛn ziː iːn kˈɛnən , ʊnt iːm fɔn zˌaɪnəm ˈoːaɪm tsuːɾ mˈɔɾɡənɡˌɑːbə ˌyːbɜmˈaxt , kˌan hˈɔøtə ʃˌoːn bətsˈoːɡən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs iːm ɡəfˈɛlɪç ɪst . « 
diː dɾˈaɪ mˈaxtən ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ; 
eːmˈiːl ʃtˈyɾtstə deːm ˈaltən hˈɛɾn an deːn hˈɑːls , » maɪn tˈɔørɜ , fˈɛːtɜlˌɪçɜ «   » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , ɪst ʃˌoːn ɡˈuːt « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt lˈeːktə , » bədˈɛŋkə daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˈuːɾ deːn ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ ɡəmˈaxt , dˈaŋkə dˌaɪnəm ˈɔnklə , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑː ɪst ! « 
» ˈax vˌoː ɪst ɛɾ dˈɛn , dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔnklə « , rˈiːf ˈiːdɑː , » das ɪç iːm dˈaŋkən kˌan fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈyːtə ! «   » vˌɪɾt ˌaʊx kˈɔmən tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə lˈɑdənʃtˌaɪn , ɪndˈeːm iːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ rˈyːrʊŋ ɪm ˈaʊɡə blˈɪŋktə , » ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən ʊnt ˌaɪnə frˈɔødə an zˌaɪnəm hˈɔldən tˈœçtɜçən hˈɑːbən , ˈaɪnstvˌaɪlən zˌɔl ɪç ˈiːdçən ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən kˈysən . « 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən rˈɛçt fˈɛːtɜlˌɪçən kˈuːs aʊf diː ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə .  
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hˌatə ɪndˈɛsən diː papˈiːrə dˈ??çɡəzˌeːən , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ lˈɑːs dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃtˈaʊnəndɜ vˌ??dən zˌaɪnə ˈaʊɡən ; 
ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˈaltətə ɛɾ diː papˈiːrə tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn das ɪst tsuː ˈaɾk , das ɪst tsuːfˈiːl , bədˈɛŋkət kˈɪndɜçən , nˈɪçt nˈuːɾ das hˈɛɾlɪçə ɡɾˈoːslˈantsaʊ mɪt deːm ʃˈøːnən nˈɔøən ʃlˈoːs ɡˌants d??ç ʊnt d??ç ˌeːleːɡˈant ˈaʊsmɔøblˌiːɾt , mɪt ʃtˈalʊŋ ʊnt pfˈeːɾdən , mɪt ʃˈɔønən ʊnt knˈɛçtən , mɪt vˈɛldɜn ʊnt fˈɛldɜn , vˈaɪs ɡˈɔt zˌaɪnə tsvˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn vˈɛɾt , nˈaɪn bədˈɛŋkt ˌaʊx nɔx «   » ʃtˈɪl ˈaltɜ hˈɛɾ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈɑdənʃtˌaɪn , » mˈaxt kˈaɪn zˈɔlçəs vˈeːzən fɔn deːm tsˈɔøk ; 
iːɾ vˈɪst , dɛɾ ˈaltə mˈaɾtiːnˌiːts kˌan ɛs ɡˈeːbən ʊnt ɡˈiːpt ɛs ɡˈɛɾn . 
dɑː ɪst ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs ɪn deːn papˈiːrən fyːɾ das lˈiːbə bɾˈɔøtçən , nˈɛːmlɪç aɪn klˈaɪnəs ʃlˈøːsçən , hˈaɾt am flˈuːs aɪn ʃtˈyndçən fɔn hˈiːɾ , man hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ˈiːdçən ˈɪmɜ ɡˈɛɾnə an jˈeːnəm plˈɛtsçən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt dˈɛsveːɡən hat ɛs dɛɾ hˈɛɾ ˈɔnklə zˌaɪnɜ lˈiːbən nˈɪçtə ˈɛɾp ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsʊm bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋk ˌyːbɜmˈaxt . 
 «   fˈɔl frˈɔødɪɡən ʃrˈɛkəns ʃlˈuːk das mˈɛːdçən diː hˈɛndə tsuːzˈamən , » dɔx nˈɪçt maɪn lˈiːbəs blˈaʊənʃtˌaɪn ? 
« rˈiːf ziː .  
» ˈeːbən daszˈɛlbə « , ˈantvɔɾtətə lˈɑdənʃtˌaɪn , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ diː ʃˈɛŋkʊŋsˌaktə .  
ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈasən , ziː tˈantstə mɪt deːm ɡɾˈoːsən bɾˈiːf ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ viː nˈɛrɪʃ ʊnt rˈiːf ˈɪmɜ , » maɪn blˈaʊənʃtˌaɪn , maɪn lˈiːbəs hˈɛɾtsɪɡəs blˈaʊənʃtˌaɪn ! « 
das diː dɾˈaɪ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌyːbɜ diː pɔsˈiːɾlɪçə frˈɔødə dɛs mˈɛtçəns lˈaxən mˈʊstən .  
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɑːɾ , man kˌan nˈɪçts ʃˈøːnərəs zˈeːən als dˌiːzəs blˈaʊənʃtˌaɪn . 
aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ʃlˈøːsçən , mɪt fˈynf bɪs zˈɛks ˌeːleːɡˈant ˈaɪnɡərˌɪçtətən tsˈɪmɜn ʊnt ˌaɪnəm zˈɑloːn , aʊf dɾˈaɪ zˈaɪtən fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈalt ʊmɡˈeːbən ʊnt diː fˈiːɾtə zˈaɪtə , diː fˈɑsɑːdə dɛs ʃlˈœsçəns ɡˌeːɡən deːn ʃˈøːnən flˈuːs ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaɪnə pˌaradˈiːzɪʃə ˈaʊszˌɪçt hɪnˈyːbɜ ɪn tˈɛːlɜ ʊnt bˈɛɾɡə ʊnt dˌiːzəs lˈaʊʃɪɡə , lˈiːplɪçə plˈɛtsçən iːɾ ɡˌants ˈaɪɡən , iːɾ , deːm frˈøːlɪçən bɾˈɔøtçən , ʊnt dˈɔɾt tsuː vˈoːnən als frˈaʊxən mɪt ˌiːrəm eːmˈiːl ɡəvˈiːs aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə hˌɛtə mˈançə ˈandərə tˈantsən ɡəmˈaxt !  
ʊnt jˌɛtst hˌatə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈeːɾ ˈaɪntsuːvˌɛndən , ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də fˌɔɾ deːn ˈoːrən dɛs ɛɾrˈøːtəndən mˈɛtçəns aʊf diː nˈɛçstə vˈɔxə fˈɛstɡəzˌɛtst . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌɑːbɜ vɔltə pˈɑpɑː pɾˌɛːziːdˈɛnt ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːbən , ʊnt dˈɔɾt das jˈʊŋə pˈɑːɾ als bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm pɾˌɛːzəntˈiːrən .  
das zˌoːiːrˈeː » vˈas ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˈandən dˈɪk tˈuːt « , zˈɑːɡtən diː frˈaɪlɪŋɜ , als jˌɛtst diː lˈɑkaɪən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmhɛɾflˌoːɡən ʊnt tsʊm zˈuːpɜ ˈaɪnlˌuːdən . 
diː mˈaɪstən dˈaxtən , ɛs ɡəʃˈeːə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn tsuː ˈeːrən , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː ˌɪnziːnuːˈiːrən zˈuːxə , ʊm ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl miːnˈɪstɜ tsuː vˌɛɾdən .  
als man ˌɑːbɜ ˈɑːbənts ɪn deːn zˈɑloːn dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən tɾˈɑːt , vˌ??də man nɔx mˈeːɾ fɔn dˌiːzəm » dˈɪkeːtˌuːn « ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ˈaʊsɜ deːn pɾˈaxtfɔlən lˈʊstɾəs , diː ɡəvˈøːnlɪç baɪ ɡəzˈɛlʃaftən ˈanɡətsˌyndət vˌ??dən , vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ɡˌɑleːrˈiː dɛɾ ɡəʃmˈakfɔlstən vˈandlɔøçtɜ fɔn bɾˈɔntsə ˈanɡəbɾˌaxt ʊnt vˈalratlˌɪçtɜ , zoː dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt klˈɑːɾ viː ɡlˈɑːs , ˌaɪnə ɡˌants nˈɑɡəlnˌɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ frˈaɪlɪŋən ʃtɾˈɑːltən aɪn fˈɔøɜmˌeːɾ fɔn zɪç . 
diː vˈɛndə vɑːrən mɪt fˈɛstˌoːns fɔn blˈʊmən ʊnt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən ɡəʃmˈykt , diː zɪç ɪn deːn dˈɛkənhˌoːən ʃpˈiːɡəln tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən vˈalt fɔn kɾˈɛntsən ʊnt ɡˈɪɾlandən fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtən . 
aɪn ɡˈantsɜ hˈaʊsrˌɑːt dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən kɾˈɪstals , vˈɑːzən , tˈɛlɜ , bˈɛçɜ , plˈatən , ʃˈysəln , bˈuːtaɪlən blˈɪŋktə mɪt zˌaɪnən ɡəʃlˈɪfənən fiːɡˈuːrən ɪn tˈaʊzənt fˈiːlfˌaɾbɪɡən lˈɪçtɜn . 
das ʃvˈeːɾstə zˈɪlbɜ an bəʃtˈɛkən ʊnt lˈɔøçtɜn vˈaɾt hˈɔøtə ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt jˈeːdɜmˌɛnɪɡlˌɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə pɾˈaxt .  
ˌaɪnɪɡə ˈɑːbɜ , diː fˈaɪnərə nˈɑːzən hˌatən als diː ˈyːbɾɪɡən , lˈeːktən diː fˈɪŋɜ dɑːrˈan ʊnt klˈyːɡəltən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈas diːs ˈaləs tsuː bədˈɔøtən hɑːbə ; 
dɛn man vˈʊstə zoː tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪn , das dɛɾ ˈaltə zˈandən ˈoːnə nˈoːt ʊnt vˈɪçtɪɡə ˈ??zaxə nˈɪçt zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxə . 
dɔx ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt kˈɔntə man nˈɪçt rˈɛçt fɛɾnˈeːmən , vˈas ɛɾ ɪn pˈɛtoː hɑːbə . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnə ɡˈɛstə hˈœkst frˈɔøntlɪç ˌɑːbɜ tsˈeːreːmˌoːniːˌøːs , ʃpɾˈɑːx mɪt kˈaɪnəm zˈeːɾ fˈiːl ʊnt lˈaŋə , zˈɔndɜn tˈaɪltə zɪç ˌyːbɜˈal ʊnt ˈalən mˈɪt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn nˈuːn diː kˌɑːm ˈɛntlɪç , zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊs , als ˌɔp iːɾ das fˈɛst ɡəhˈøːrə , dɛn ziː vɑːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç pɾˈaxtfɔl , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdət .  
diː ˈaɪntsɪɡən fɔn ˈalən ɡˈɛstən , diː mɪt ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən zoː tsˈiːmlɪç am nˈɛçstən ans tsˈiːl tɾˈɑːfən , vɑːrən vˈoːl lˌiːuːtənˈant ʃˈʊldeːrˌɔf ʊnt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən . 
ziː vɑːrən zaɪt dɛɾ duːˈɛlɡɛʃˌɪçtə diː ˈaɪfrɪçstən frˈɔøndə dɛs pˈoːlən ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatən ˌiːrə ɡəhˈaɪmə ʃˈɑdənfrˌɔødə dɑːrˈan , das dɛɾ ɡˈɔltfɪʃ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn , vˈɛlçə diː ɡˌaɾniːzˌɔnzɔfiːtsˈiːrə zˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈanɡəzˌeːən ʊnt ɡˌants ˈoːbənhˌɪn bəhˈandəlt hˌatə , ɛntʃlˈypfən vˈyɾdə . 
» vˌɛn diː ˈiːdɑː dɔx kˈaɪnəm fɔn ʊns ɡəhˈøːrən zˌɔl « , hˌatə ʃˈʊldeːrˌɔf ɡəˈɔøsɜt , » zoː ɡˈœnə ɪç ziː am lˈiːbstən deːm mˈaɾtiːnˌiːts ; 
ɛɾ ɪst zɔldˈɑːt ʊnt das mˈuːs man iːm lˈasən , bɾˈɑːf viː dɛɾ tˈɔøfəl , ʃtˈant ɛɾ dɔx dɑː als diː blˈaʊə bˈoːnə aʊf iːn tsuːzˈ??tə , als vˈɛːrə ɛs aɪn ʃnˈeːɡlœkçən , zoː kˈalt ʊnt fˈɛst hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnən zɪç ʃˈiːsən zˈeːən . 
ʊnt am ˈɛndə hˌatə ɛɾ dɔx rˈɛçt , dɛn ʃpˈoːrənˌɛk rˌɛːzoːnˈiːɾtə dɔx ˌyːbɜ diː ˈiːdɑː , das ɛs miːɾ zˈɛlpst das hˈɛɾts ɪm lˈaɪp hat tsɛɾrˈaɪsən vɔlən . 
das kˈɔmt ˌɑːbɜ fɔn nˈiːmant hˈeːɾ als fɔn dɛɾ ˈɑːɾʃtaɪn , diː deːn ɡˈuːtən jˈʊŋən , deːn ʃpˈoːrənˌɛk tsʊm tˈɔøfəl mˌoːduːlˈiːɾt hat , ʊnt nˈeːbənbˌaɪ kˈɔmt ɛs ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈɑmɑː mɪt ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən plˌanmaxeːrˈaɪ , mɪç ˌʊntɜ diː hˈaʊbə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx fɔn dɛɾ fˈalʃən kˈatsə , dɛɾ zˈɔɾbən , diː ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ɛɾɡɾˈɪmt ɪst , vˈeːɾ nˈɪçt fɔn ˌiːrən rˈaɪtsən hˈɪnɡərˌɪsən vˌɪɾt . «  
zoː ˈ??taɪltə dɛɾ lˌiːuːtənˈant ʊnt mɪt iːm zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ; 
zoː zˈeːɾ hˌatə diː ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt dɛɾ ˈɔɾdən aʊf mˈaɾtiːnˌiːts bɾˈʊst diː ɡˈantsə zˈaxə fɛɾˈɛndɜt .  
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪzamən . 
man kɔnvɛɾzˈiːɾtə ɪn deːm fˈɛstoːnˌiːɾtən zˈɑːl ˈeːə 
man tsuː deːn ʃpˈiːltɪʃən ɡˈɪŋ , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə deːn ɡɾˈœstən hˈoːf ʊm zɪç , dɛn man dˈaxtə nˈɪçt ˈandɜs , als ziː mˈysə dɔx fɪlˈaɪçt diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs fˈɛstəs zaɪn . 
ɛs fˈeːltə nˈiːmant mˈeːɾ ; 
dɔx jˈɑː mˈaɾtiːnˌiːts ʊnt lˈɑdənʃtˌaɪn fˈeːltən nɔx , diː ɡɾˈɛːfɪn zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns mɪt ˌiːrən rˈastloːzən blˈɪkən nɑːx deːm ɛɾʃtˈeːrən . 
ziː hˌatə ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃˈɛltə ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt , ʊm iːn fyːɾ zˌaɪnə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ tsuː ʃtɾˈɑːfən ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatən zɪç iːɾ hˈɔøtə zoː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡədɾˌɛŋt dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zɪç dɔx zˈɔnst an ziː ˈanɡəʃlˌɔsən , deːm ziː zoː mˈɛɾklɪç als mˈøːklɪç ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm ɡətsˈaɪkt hˌatə , vɑːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ziː zˈɪçtbɑːɾ ; 
ziː vˈʊstə , das ɛɾ hˈɔøtə ɪm hˈaʊs ɡəvˈeːzən ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt bəzˈuːxt ; 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dɛɾ vɑːɾ iːɾ nˈuːn ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ziː vɑːɾ bˈɪtɜbˌøːzə aʊf ˈiːn . 
ɪm ɡˈantsən vɑːɾ ɛɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , dɛn ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən vɑːrən zˈeːɾ flˈyçtɪɡɜ natˈuːɾ , ˌaʊx vɑːɾ iːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf jˌɛtst baɪ vˈaɪtəm ˌɪntərɛsˈantɜ ʊnt ziː ɡəʃtˈant ɛs zɪç zˈɛlpst , ziː hˌɛtə aɪn vˈoːlvˌɔlən tsuː ˈiːm , das bˈaɪnɑːə lˈiːbə vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˌɔltə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ nɔx ˈɪmɜ dɛɾ kˌɑvalˈiːɾ zɛɾvˈantə zaɪn ʊnt dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ ɛs vˈɑːɡən , tsvˈaɪ tˈɑːɡə zɪç nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk zˈeːən tsuː lˈasən . 
vˌɛn ɛɾ aʊf diː jˈɑːkt ɡərˈɪtən vɑːɾ , viː diː ˈyːbɾɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrə ˈɔøsɜtən , zoː hˌɛtə ɛɾ vˈeːnɪçstəns aɪn bɪlˈɛt an ziː hˌɪntɜlˈasən kˈœnən ˌɑːbɜ ziː vɔltə ɛs iːm ɛntɡˈɛltən .  
dɛɾ ˈaɾmə ; 
ɛɾ lˈɑːk ɡərˈɑːdə jˌɛtst aʊf zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ ʊnt flˈʊxtə diː fˈyɾçtɜlˌɪçstən flˈyçə , das ɛɾ zɪç jˈeːmɑːls ɪn diː dˈiːnstə dˌiːzɜ zˈiːrənə bəɡˈeːbən hɑːbə . 

diː bɾˈaʊt 
ˌaʊx ˈiːdɑː fˈeːltə nɔx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , nˈuːn ziː hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx mˈançəs fyːɾ diː bəvˈɪɾtʊŋ tsuː zˈɔɾɡən ʊnt tsuː rˈystən . 
ˈɛntlɪç dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hˌatə zɪç hˈaɪmlɪçɜvˌaɪzə vˈɛɡɛʃlˌɪçən ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs flˈystɜn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ rˈaʊʃtə d??ç deːn zˈɑːl hɛrˈaɪn tɾˈɑːt aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈɛltlɪçɜ hˈɛɾ , ɪn rˈaɪçɜ pɾˈɛçtɪɡɜ klˈaɪdʊŋ , mɪt ʃtˈɛɾnən ʊnt ˈɔɾdən bəzˈɛːət viːɾ kˈɛnən iːn ʃˌoːn an zˌaɪnəm ˈaɾm aɪn hˈɔldɜ , fɛɾʃˈɛmtɜ ˈɛŋəl fˈɔl hˈʊlt ʊnt ˈanmˌuːt , dˈeːmyːtˌɪç ʊnt dɔx fˈɔl vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈiːdɑː .  
ˌɑːbɜ viː das mˈɛːdçən hˈɔøtə ɡəpˈʊtst vɑːɾ , das blˈɔndənklˌaɪt , man hˌatə nɔx nˈɪçts zoː fˈaɪnəs , tsˈaɾtəs , ɡəʃmˈakfɔləs ɡəzˈeːən . 
ʊm deːn ʃvˈɑnənhˌɑːls aɪn pˈɛɾlənʃmˌʊk , dɛɾ , ɛs vɑːrən ʃˈaɾfə kˈɛnɜ ɪn deːm zˈɑːl , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈuːrən hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ , mɪt deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən flˈyçən , ɛɾ zˈaɪ ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ ʊnt nˈɪçt ɪn dˌiːzəm lˈandə ɡəkˈaʊft ! 
ɪm tsˈiːɾlɪç ɡəˈɔɾdnətən hˈɑːɾ ˌaɪnən zˌoːliːtˈɛːɾ , diː ɡɾˈɛːfɪn hˌɛtə hˈɔølən mˈøːɡən , das ziː deːn ˈiːrɪɡən hˌatə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts lˈasən mˈysən ɛɾ vɑːɾ ɪn kˈɔst ʊnt lˈoːɡɪs baɪ zˈɑloːmˌoːn mˈoːzəs zˈøːnən , ʊnt dɔx hˌɛtə ɛɾ ɡˌeːɡən dˌiːzəs vˈasɜ , ɡˌeːɡən diː fˈʊŋkənʃpɾˌyːəndə kɾˈaft dˌiːzəs ʃtˈaɪnəs fɛɾblˈaɪçən mˈysən ! 
hˌatən diː ɡˈɛstə ʃˌoːn dˌiːzəs pˈɑːɾ mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ˈanɡəʃtˌaɾt , zoː rɪskˈiːɾtən ziː jˌɛtst fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn ʃvˈaɾtsən ʃtˈɑːɾ tsuː bəkˈɔmən , dɛn jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˈaɪn , an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ hˈoːx ʊnt ʃlˈaŋk , ɪn pɾˈaxtfɔlɜ , pˈɔmpøːzɜ ˈuːniːfˌɔɾm , deːn dˌiːamˈantɔɾdən aʊf dɛɾ ʃtˈɔlts ɡəvˈœlptən bɾˈʊst , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnən mɪt flˈʊnkɛɾndən ʃtˈaɪnən ˌyːbɜzˈɛːətən zˈɛːbəl , ɪn dɛɾ hˈant zˌaɪnən kˈalpɑːk , voːrˈan diː ˈaɡɾafə , aɪn famˈiːlɪənʃtˌyk , fɔn kˈɛnɜn aʊf tsvˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ɡəʃˈɛtst vˌ??də ; 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mɪt zˌaɪnəm ʃtɾˈɑːləndən jˈyŋlɪŋ tɾˈɑːt nˈɛːɜ , ɛs vɑːɾ eːmˈiːl .  
dɛɾ kɾˈaɪs dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən ɡˈɛstə ˈœfnətə zɪç dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɛmpfˈɪŋ ˌaʊs lˈɑdənʃtˌaɪns hˈant zaɪn ˈiːdçən , zoː tɾˈɑːt ɛɾ mɪt deːm pˈɛːɾçən ɪn deːn kɾˈaɪs diː ɡɾˈɛːfɪn mˈɔxtə ˈɑːnən vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , dɛn ziː ʃˈoːs vˈyːtəndə blˈɪkə aʊf diː dɾˈaɪ , iːɾ bˈʊsən flˈoːk aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
tˈiːf ʊnt bəʃˈaɪdən nˈaɪktə zɪç ˈiːdɑː , das ˈɛŋəlskˌɪnt ʊnt ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ʃˈaʊtə frˈøːlɪç , ʃtˈɔlts , mɪt zˌaɪnəm zˈiːɡəndən ɡlˈʊtblɪk ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt bəɡˈan :   » fɛɾˈeːɾtən frˈɔøndə , ɪç hɑːbə ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən aɪn ɡlˈyklɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs mˌaɪnəs hˈaʊzəs mɪt miːɾ tsuː bəɡˈeːən mˌaɪnə ˈiːdɑː hat zɪç hˈɔøtə fɛɾlˈoːpt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən eːmˈiːl fɔn mˈaɾtiːnˌiːts . « 
fɔn ˈanfˌaŋ tˈiːfə , tˈiːfə ʃtˈɪlə , man hˌɛtə ˌaɪnə mˈykə kˌœnən tɾˈapən hˈøːrən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç flˈoːɡən diː blˈɪkə dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən ɡˈɛstə nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛn ziː , ziː mˈʊstə jˈɑː nɑːx ˌiːrən kˈalkyːlən diː bɾˈaʊt zaɪn , dan ˈœfnətən zɪç diː ʃlˈɔøzən dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ʃtɾˈoːm fɔn ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːnən , ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən lˈɔppɾaɪzˌʊŋən bɾˈax ˌyːbɜ diː dˈɑːmə , man hˈœɾtə zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɔɾt nˈɪçt , zoː ɡˈɪŋən viː ɪn ˌaɪnɜ vˈɪndmyːlə , vˌɛn dɛɾ nɔɾtˈɔst blˈɛst , diː mˈɔølɜ ʊnt mˈɔølçən .  
ˈɛntlɪç fˈant ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɔɾtə , ziː hˌatə , das ˌyːbɜzˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , das ʃlˈaxtfɛlt fɛɾlˈoːrən . 
jˌɛtst ɡˈalt ɛs , zɪç ɡəˈɔɾdnət tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʊnt deːm fˈaɪnt , vˌoː ziː ˌaɪnə blˈøːsə ɛɾʃpˈɛːən kˈœntə , nɔx ˌaɪnə tˈyçtɪɡə ʃlˈapə tsuː ɡˈeːbən . 
ziː hˌatə ʃnˈɛl ɡəfˈʊndən , vˈas ziː vɔltə . 
ziː ˈaɪltə aʊf ˈiːdɑː tsˈuː , ˈʊmˌaɾmtə ziː hˈɛɾtslɪç ʊnt vˈynʃtə iːɾ ɡlˈyk tsuː ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
» 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , kˈɪndɜçən « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː ʊnt vɔltə frˈɔøntlɪç ˈaʊszˌeːən , ɔpɡlˈaɪç iːɾ das ɡɾˈyːnə nˈaɪtfɔøɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtə ʊnt iːɾ mˈʊnt kɾˈampfhaft tsˈʊktə , » dˈɛnɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp iːɾ ɡˌants klˈuːk ɡətˈɑːn hˈɑːpt . 
ˈiːdɑːs mˈʊtɜ vɑːɾ , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ˌaʊs kˈaɪnəm ˈaltən hˈaʊs ʊnt ziː zˈɛlpst , ɡɾˈɑːf , mˈysən vˈɪsən , viː iːɾ ˈoːaɪm dɛɾ miːnˈɪstɜ dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkt , vˈeːnɪçstəns zˈoːviːl ɪç miːɾ fɔn iːm hɑːbə zˈɑːɡən lˈasən , vˌɪɾd ɛɾ dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuːɡeːbən . «  
ˈiːdɑː vɑːɾ ɡˌants blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ziː dˈaxtə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt dɑːrˈan , das nˈuːɾ bˈøːzlɪçɜ vˈɪlə ʊnt nˈaɪt diː ɡɾˈɛːfɪn zoː ʃpɾˈɛçən lˈasə , das vˈasɜ ʃˈoːs iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ziː vˈaɾf ˌaɪnən bˈɪtəndən , hˈylfeːzˌuːxəndən blˈɪk aʊf lˈɑdənʃtˌaɪn ʊnt mˈaɾtiːnˌiːts ; 
jˈeːnɜ ʃtˈant aʊf dɛɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː ˈɛɾnst , bˈaɪnɑːə hˈøːnɪʃ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈuː , eːmˈiːl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɡˌants kˈalt ʊnt ɡəlˈasən :   » vˈɪsən ziː das zoː ɡəvˈiːs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
dˌiːzə ɡlˈaɪçmuːt rˈaɪtstə ziː nɔx mˈeːɾ ; 
ˌaɪnə hˈoːə rˈøːtə flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , diː ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən nɔx tˈykɪʃɜ ; 
» jˈɑː , jˈɑː , das vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs « , rˈiːf ziː , » aɪn frˈɔønt ˌiːrəs hˈɛɾn ˈɔnkləs , dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt fɔn zˈɔɾbən hat miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə hˈɪnlɛŋlˌɪç lˈɪçt ɡəɡˈeːbən , das ɪç vˈaɪs , das ɛɾ dˌiːzə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) nˈiː ɡənˈeːmɪɡən vˌɪɾt , ziː vˌɛɾdən ɛs zˈeːən ! «   » 
ʊnt dˈɛnɔx hat ɛɾ ziː ɡənˈeːmɪçt « , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə tˈiːfə , fˈɛstə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ iːɾ . 
ɛɾʃrˈɔkən zˈɑː ziː zɪç ˈʊm , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə lˈɑdənʃtˌaɪn , dɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən ʃpɾˈɛçəndən blˈɪk ˈanzˌɑː ; 
ziː kˈɔntə zˌaɪnən blˈɪk nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ʊnt mˈɑːs iːn dɑːhˈɛɾ mɪt ʃtˈɔltsəm lˈɛçəln , hˈɪntɜ das ziː ˌiːrə vˈuːt fɛɾbˈaɾk , fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ; 
» das mˈystə dɔx zˈeːɾ ʃnˈɛl ɡəɡˈaŋən zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnə ɡˈɛləndə lˈaxə ˈaʊf , » nɔx fˌɔɾ fˈynf tˈɑːɡən lˈaʊtətən diː nˈaxrɪçtən hiːrˈyːbɜ ɡˌants ˈandɜs , dɛɾ hˈɛɾ fɔn zˈɔɾbən zˈɑːkt mˈiːɾ «   » 
ɛɾ hat ziː bəlˈoːɡən « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡˌants rˈuːɪç .  
» nˈaɪn , das vˌɪɾt miːɾ tsuː ʃtˈaɾk « , rˈiːf diː hˈoːə dˈɑːmə ɡərˈaɪtst , » fɔn ˌaɪnəm mˈan viː hˈɛɾ fɔn zˈɔɾbən bˈɪtə ɪç ɪn ˈandɜn ˈaʊsdɾˌykən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
viː kˌœnən ziː vˈɪsən , vˈas dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn mˈaɾtiːnˌiːts «   » ɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt bˈɔøktə zɪç tˈiːf , » ɪç hˈaɪsə mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , dˈɑɡoːbɜt ɡɾˈɑːf fɔn lˈɑdənʃtˌaɪnmˈaɾtiːnˌiːts . «  
ˈeːə ɛɾ nɔx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , lˈɑːk ˈiːdɑː an dɛɾ bəʃtˈɛɾntən bɾˈʊst dɛs ˈoːaɪms , fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ vˈɔnə ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç nɑːx vˈɔɾtən , iːɾ ɛnttsˈykən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant dˈɑː , viː tsuː ˌaɪnɜ zˈɔølə fɛɾʃtˈaɪnɜt , dɔx hˌatə ziː , zˈoːbalt ziː vˈiːdɜ ˈɑːtəm hˌatə , ˌaʊx fˈasʊŋ ɡənˈuːk , tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
zoː frˈɔøntlɪç ʊnt hɛrˈablˌasənt als mˈøːklɪç vˈantə ziː zɪç an das jˈʊŋə pˈɑːɾ , » nˈuːn dɑː vˈynʃə ɪç dˈɔpəlt ɡlˈyk , das ɪç mɪç ɡˈaɪɾt hɑːbə . 
hˌɛtə ɛs ˌɛsˈɛɾ . 
ˌɛkstsəlˈɛnts frˈyːɜ ɡəfˈalən , zˌaɪnə mˈaskə ˈaptsuːnˌeːmən , zoː vˈyɾdə ɪç iːɾ ɡlˈyk ˌaʊx nˈɪçt aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈœɾt hˈɑːbən . «   ziː ɡˈɪŋ , fɔn ˈaʊsən aɪn ˈɛŋəl , ɪm hˈɛɾtsən ˌaɪnə fˈuːrɪə ; 
ziː vˈynʃtə ɪn ˌiːrəm vˈʊtkɔxəndən hˈɛɾtsən ˈaləs ˈʊnɡlˌyk aʊf das hˈaʊpt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈiːdɑː . 
vˈyːtənt kˌɑːm ziː tsuː dɛɾ zˈɔɾbən , diː mɪt frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːs pˈʊnʃ zɪç fɔn deːm ʃrˈɛkən ɛɾhˈɔltə , dɛɾ iːɾ ɪn ˈalə ɡlˈiːdɜ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
» an ˈaləm ˈʊnhˌaɪl ɪst iːɾ zˈaʊbərɜ hˈɛɾ ˈɔnklə ʃˈʊlt , frˈɔølaɪn zˈɔɾbən « , rˈiːf diː vˈyːtəndə , » vɑːrˈʊm hat ɛɾ ʊns mɪt fˈalʃən nˈaxrɪçtən bədˈiːnt , vɑːrˈʊm hat ɛɾ ʊns nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ ˈaltə nˈaɾ hˈiːɾ hɛrˈʊmʃpˌʊkt ˌʊntɜ fˈalʃəm nˈɑːmən , ˈoː ɪç mˈœçtə ! « 
dɛɾ ˈoːraŋˌɛnfaɾbənə tˈœ̃ fɔn frˈɔølaɪn zˈɔɾbən vɑːɾ ɪns ɛɾtfˈɑːlə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ziː hˌatə diː ʃtˈɪlə vˈuːt ʊnt mˈaxtə zɪç hˈiː ʊnt dɑː nˈuːɾ d??ç aɪn ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtəs kˈɪçɜn lˈʊft , ɪndˈeːm iːɾ das hˈɛlə tɾˈɛːnənvˌasɜ ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈant .   » 
ʊnt kˈaɪnən hˈuːfən lˈandəs zˌɔlən ziː miːɾ kˈaʊfən , das pˈoːlənpˌak ! 
zˈoːlaŋə maɪn ˈoːaɪm nɔx hˈɛɾ ɪm lˈant ɪst ; 
nɑːx ˌiːrəm pˈoːlən mˈøːɡən ziː tsˈiːən ʊnt das ˈafənɡˌeːzɪçt , deːn nˈɑzeːvˌaɪzən , dˈyrən bˈakfɪʃ mˈøːɡən ziː mˈɪtnˌeːmən ʊnt dˈɔɾt mˈaɪnɛtvˌeːɡən fyːɾ ɡˈɛlt zˈeːən lˈasən ! «   » 
ˈax , das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə das ˈʊnɡlˌyk « , zˈɔøftstə frˈaʊ fɔn ʃˈʊldeːrˌɔf , » das viːɾ ziː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft bəhˈaltən ; 
dˈɛŋkən zɪç ˌɛkstsəlˈɛnts , viː dɛɾ ˈaltə nˈaɾ zaɪn ɡˈɛlt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsvˌɪɾft ; 
tsʊm hˈoːxtsˌaɪtɡəʃˌɛŋk , ɛɾfˈɑːrə ɪç zoːˈeːbən , hat ɛɾ ˌiːnən ɡɾˈoːslˈantsaʊ ʊnt das frˈɔøntlɪçə nˈɛtə blˈaʊənʃtˌaɪn ɡəkˈaʊft ! «   » ɡəkˈaʊft ? « pɾˈɛstə diː ɡɾˈɛːfɪn tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , diː ziː ɡˌants fɛɾbˈɪsən hˌatə , hɛrˈaʊs , » ɡˈeːk «   » dˈɛŋkən ziː zɪç , ɡəkˈaʊft ʊm dɾˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt tˈɑːlɜ , ʊnt ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkt ; 
ˌɔp man ˈɛtvɑːs tˈɔlərəs hˈøːrən kˌan ? «  
» das fˈeːltə nɔx ! « knˈɪɾʃtə diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt rˈaʊʃtə vˈaɪtɜ .  
pɾˌɛːliːmiːnˈɑriːən 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˈiːdɑː ɡlˈyklɪç , zˈeːlɪç tsvˈɪʃən deːm ɡəlˈiːptən ʊnt deːm ˈoːaɪm . 
dˌiːzɜ ˈoːaɪm , ziː hˌatə zɪç iːn als ˌaɪnən ɡɾˈɛːmlɪçən , ˈaltən hˈɛɾn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ; 
dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs , dɛɾ hˈiː ʊnt dɑː ɪn ɡədˈaŋkən iːɾ ɡlˈyk nɔx ɡəʃtˈœɾt hˌatə . 
ziː vˈʊstə jˈɑː , viː eːmˈiːl an iːm hˈɪŋ , viː ɛs iːn bətɾˈyːbən vˈyɾdə , vˌɛn jˈeːnɜ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈiːdɑː ˈʊnɡˌynstɪç ˈaʊfnˌɛːmə . 
ʊnt jˈɛtst , nˈaɪn ziː vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː fˈasən fˌɔɾ lˈaʊtɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə , ɡˈyːtɪɡə lˈɑdənʃtˌaɪn hˌatə zɪç viː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ɪn diː ɡəʃtɾˈɛŋə ˌɛkstsəlˈɛnts deːn miːnˈɪstɜ ɡɾˈɑːfən fɔn mˈaɾtiːnˌiːts fɛɾvˈandəlt , ʊnt dɔx blˈiːp ɛɾ zoː frˈɔøntlɪç , fˈɛːtɜlˌɪç , tɾˈaʊlɪç viː tsuːfˈɔɾ ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt vˈeːm fɔn bˈaɪdən ziː das nˈɛtə , lˈʊstɪɡə ˈɑmoːrˌɛtənkˌœpfçən tsuːvˈɛndən zˌɔltə , ziː lˈaxtə ʊnt tˈɔltə , ɡˈɑːp fɛɾkˈeːɾtə ˈantvɔɾtən ʊnt ʃnˈɛpɜtə , viː iːɾ das ʃnˈɛːbəlçən ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ das ɡlˈykzeːlˌɪçstə kˈɪnt , diː hˈɔldəstə , fɔlˈɛndətstə jˈʊŋfraʊ ʊnt das lˈiːplɪçstə , ˈanmˌuːtɪçstə bɾˈɔøtçən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn .  
ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ɪm zˈɑːl vɑːɾ ˌɑːbɜ hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈeːɾst vɑːɾ ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , hˌatə zɪç nˈuːɾ ʃnˈɛl ɪn diː tˈoːiːlˌɛtə ɡəvˈɔɾfən ʊnt ʃnˈ??stɾaks tsuː pɾˌɛːziːdˈɛnts ʊnt das ˈeːɾstə vɑːɾ , als ɛɾ ɪn deːn zˈɑloːn tɾˈɑːt , das ɛɾ hˈœɾtə , viː dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt zˌaɪnə kˈɪndɜ pɾˌɛːzəntˈiːɾtə ; 
ɛɾ hˌɛtə mˈøːɡən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən fˌɔɾ tˈaɪlneːməndəm jˈuːbəl zˌaɪnəs ˈaltən tɾˈɔøən hˈɛɾtsəns . 
» das ɪst maɪn vˈɛɾk « , lˈɛçəltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » ɡˌants alˈaɪn maɪn vˈɛɾk ; 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːən , naxdˈeːm ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt vɑːɾ . « 
ˌɑːbɜ viː rˈiːs ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , als ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːɾʃtaɪn , fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈɑːfən mˈaɾtiːnˌiːts , vˈɛlçə ˌaʊx hˈiːɾ zˈaɪən , hˈœɾtə . 
nˈuːn dɑː mˈuːs ɛs vˈas tˈyçtɪɡəs ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , dˈaxtə ɛɾ , das bˈɛstə vˌɪɾt zaɪn , ɪç frˈɑːɡə ˈiːdçən zˈɛlpst .  
das bɾˈaʊtpɑːɾ ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt jˈuːbəl ʊnt mˈaɾtiːnˌiːts ʃtˈɛltə iːn zˈɔɡlaɪç deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fˈɔɾ , dɛn ɛɾ hˌatə iːm fˈiːl fɔn dˌiːzəm ˈaltən frˈɔønt ʊnt rˈatɡeːbɜ ˌiːrɜ lˈiːbə ɛɾtsˈɛːlt . 
ˈiːdɑː ɡəʃtˈant ˈiːm , das ziː iːn ˈɔft ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪst hɑːbə ; 
ˌaʊx mˈaɾtiːnˌiːts ˈɔøsɜtə diːz ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , iːm ˈaləs zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən .  
» lˈasən viːɾ diː bɾˈaʊtlɔøtçən , ˈaltɜ frˈɔønt « , ˌʊntɜbɾˈax ɡɾˈɑːf mˈaɾtiːnˌiːts zˌaɪnən nˈɛfən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hɔfrˈɑːt am ˈaɾm nˈɑːm ʊnt mɪt zɪç fɔɾtsˈoːk ; 
» lˈasən viːɾ ziː ; ʊns ˈaltən lˈiːkt ɛs ˈɔp , fyːɾ das ɡlˈyk dɛɾ jˈʊŋən tsuː zˈɔɾɡən . 
man hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː , lˈiːbɜ hɔfrˈɑːt , zɪç zoː tɾˈɛflɪç dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈyndən , aɪn fˈɛstçən tsuː ˌaraŋʒˈiːrən . 
ɪç vɑːɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜ , das fˈyːkt zɪç nˈuːn ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
dɑː vɔlən viːɾ nˈuːn , viːɾ tsvˈaɪ , bˈaɪdə mˈɪtˌaɪnandɜ ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənʃˌʊstɜn , viː man ɛs hiːɾtsˈuːlant nˈɔx nˈɪçt zˈɑː . «  
dɛɾ hɔfrˈɑːt vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə iːm jˌɛtst zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə . 
mˈɔɾɡəns zˌɔltən ziː ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən ; 
» nˈɪçt tsuː hˈaʊs , das kˌan ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt lˈaɪdən , diː hˈaʊskˌoːpuːlatsjˈoːnən rˈaɪsən jˌɛtst zoː ˈaɪn , das ziː fˈast tsuːɾ mˈoːdə vˌɛɾdən , als vˈɛːrə ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ˈeːə nˈɪçt diːzˈɛlbə , viː ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ; 
als vˈɛːrə dɛɾ altˈɑːɾ ɡˈɔtəs nˈɪçt fyːɾ ˈalə ʊnt jˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ flˈʊx kˈɔmt ɡəvˈøːnlɪç bˈalt nˈɑːx . 
hat man zɪç ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən tsˈɪmɜn , vˌoː man zˈɔnst tˈɔltə ʊnt lˈaxtə , vˌoː man , zˈoːbalt dɛɾ altˈɑːɾ vˈɛɡeːrˌɔømt ɪst , tˈɑfəlt ʊnt tˈantst , hat man zɪç dɑː tɾˈaʊən lˈasən , zoː kˈɔmt ˌaɪnəm ˌaʊx das nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪs zoː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç fˈɔɾ , das man bˈalt dɑːfˈoːɾ kˈaɪnə ˈeːɾf??çt mˈeːɾ hat . « ˈalzoː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ; 
nˈaxhɜ zˌɔltən diː ɡˈɛstə hɪnˈaʊsfˌɑːrən nɑːx blˈaʊənʃtˌaɪn .  
dɛɾ hɔfrˈɑːt mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ʊnt als ɛɾ hˈœɾtə , das diːs diː nˈɔøə bəzˈɪtsʊŋ dɛs lˈiːbən pˈɛɾçəns zˈaɪ , ʊnt das ɡɾˈoːslˈantsaʊ ˌaʊx nɔx dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , ɛɾ hˌɛtə , vˌɛn ɛs zɪç nˈuːɾ hˈalbveːks ɡəʃˈɪkt hˌɛtə , aɪn pˈɑːɾ kˈapɾɪˌoːlən ɪn diː lˈʊft ɡəmˈaxt nɑːx blˈaʊənʃtˌaɪn , dˈɔɾt mˈʊstə das ʃlˈoːs fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt zaɪn ʊnt tsuː ˈɛsən , vˈas man nˈuːɾ fˈaɪnəs ʊnt ɡˈuːtəs hˈɑːbən kˌan , nˈaxhɜ diː bˈaɪdən ˈaltən zˈɑːən zɪç an ʊnt bˈaɪdən tsˈʊktə dɛɾ klˈaɪnə , zaɾkˈastɪʃə ʃˈɛlm ʊm deːn mˈʊnt , dɛn bˈaɪdən fˈiːl ˈaɪn , das ziː nɔx jˌʊŋɡeːzˈɛlən zˈaɪən » 
nˈuːn nˈaxhɜ « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » mˈuːs das bɾˈaʊtpɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə mˈaxən ʊnt viːɾ bˈaɪdə ɡˈeːən als ɡˈaɾdə dˈeː dˈɑːmə ˌaʊx mˈɪt , bəʃtˈɛlən diː pfˈeːɾdə aʊf deːn ʃtatsjˈoːnən , das diː jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtçən ɪn ˌiːrəm lˈandaʊ nˈɪçt ɪnkˌɔmoːdˈiːɾt vˌɛɾdən , viːɾ bˈaɪdə ˌɑːbɜ ʃpˈiːɡəln ʊnt ɛɾfrˈɔøən ʊns an deːm ɡlˈyk , das viːɾ , ɪç ʊnt ziː , lˈiːbɜ hɔfrˈɑːt , tsuːzˈamən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . «  
deːm hɔfrˈɑːt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ lˈɛçəln vɔltə , ʃtˈant dɔx ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ rˈyːrʊŋ ɪm ˈaʊɡə ; 
ɛɾ dɾˈyktə deːm ˈeːdəlmˌyːtɪɡən pˈoːlən diː hˈant ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç bərˈaɪt , mɪt iːm zˈɛlpst ʊm diː ˈeːɾdə tsuː rˈaɪzən . 
» ʊnt vˈan zˌɔl diː hˈoːx «   » ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə zˌɔl diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ; 
ʊnt dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , dɛɾ ɡərˈɑːdə hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən vɑːɾ , rˈiːf ɛs nɑːx ʊnt lˈuːt zˈɛmtlɪçə fɛɾzˈaməltə ɡˈɛstə dɑːtsˈuː ˈaɪn .  
tsuːrˈystʊŋən 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk , deːn dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən hˈaʊs ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡəvˈɛːɾtə . 
das rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ʊnt ʃnˈaɪdeːrˌɪnən , nˈɛːteːrˌɪnən , ʃˈʊstɜ , ʃrˈaɪnɜ , ʃlˈɔsɜ , kˈystɜ , bˈɛkɜ , flˈaɪʃɜ , kˈœçə , kˈaʊflɔøtə ˈʊsf. vɔltə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
bˈaɪnɑːə ɪn jˈeːdəm tsˈɪmɜ zˈɑː man , aʊf jˈeːdɜ tɾˈɛpə ʃtˈiːs man aʊf ˌaɪnən hˈantvˌɛɾkɜ , ʊnt ˈalə tˈɑːtən , als ˌɔb fɔn ˌiːrɜ nˈɑdəl ˌoːdɜ pfrˈiːmən diː ɡˈantsə hˈoːxtsˌaɪt ˈaphˌɪŋə .  
mˈaxtən ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˌoːn vˈɪçtɪɡə ɡəzˈɪçtɜ hˈuː ! 
dɑː ɡɾˈaʊstə ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪç , ɛs lˈiːf viː ˌaɪnə dˈɪkə ɡˈɛnzeːˌaʊt ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ , vˌɛn man deːn hɔfrˈɑːt zˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fˈiːl mˈɑːɡərɜ ʊnt blˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɑːɡən tˈiːf ʊnt ɛnttsˈyndət , aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ fˈiːl baɪ nˈaxt vˈaxtə ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx zˈoː ; 
baɪ tˈɑːk lˈiːf ɛɾ zɪç bˈaɪnɑːə diː fˈyːsə ap viː diː hˈyndɪn dɛs hˈɛɾn fɔn mˈynçhaʊzən ˈaʊfʃnˌaɪdərˌɪʃən ˈanɡədˌɛnkəns , dɑː vɑːɾ tsuː bəʃtˈɛlən ʊnt tsuː bəzˈɔɾɡən , ɛɾ lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɪn ˈalə ˈɛkə ʊnt ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat , jˈɑː man vɪl iːn an mˈeːrərən ˈɔɾtən tsˈuːɡlaɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən .  
baɪ nˈaxt nˈaɪn , ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , das dɛɾ mˈan nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst tˈoːt vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç mˈyːdə ɡəlˈaʊfən , mˈyːdə ɡəzˈɔɾkt , mˈyːdə ɡəzˈeːən , mˈyːdə ɡəʃvˈatst , mˈyːdə ɡəʃˈɔltən , mˈyːdə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə kˌɑːm ˈeːɾst kˈaɪn ʃlˈɑːf ˌyːbɜ ˈiːn .  
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç ɪns bˈɛt , lˈiːs tsvˈaɪ vˈaxskɜtsən ʊnt ˈaɪnɪɡən ɡlˈyːvaɪn aʊf deːn nˈaxtɪʃ zˈɛtsən , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔɾbə ʃtˈandən fˌɔɾ iːm bˈyːçɜ , aɪn ɡˈantsɜ ʃˈats fɔn fˈɛstən ; 
dɑː vɑːɾ das zˈɛltənə vˈɛɾk : » vˈɑːɾhaftə ʊnt ˌakuːrˈɑːtə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs zˈoːlənəstən fˌɛstˌɪns am hˈoːfə lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . « 
fˈɛɾnɜ : » dɛɾ ˈaltsaɪtfˌɛɾtɪɡə mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾ , fyːɾ hˈɔflɔøtə , fˈoːɾneːmə fˈɛstlˌɪçkaɪtən ʊnt ˈandərən kˈ??tsvaɪl . « 
» dɛɾ ɡalˈantə jˈʊŋkɜ , ˌoːdɜ viː tˈɛntsə , ʃmˈɔøzə , hˈoːxtsˌaɪtən , kˈɪntaʊfən ˈʊsf. am ʃˈøːnstən tsuː ˌaraŋʒˈiːrən . « 
zoːɡˈɑːɾ das fˈɛstbˌyçlaɪn fɔn kɾˈʊmaxɜ hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm bˈʊxlɑːdən kˈɔmən lˈasən , dɛn ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt ˈandɜs , als ɛs mˈysən dɑːrˈɪn ˈalɜhˌant nˈɔøə ʊnt nˈiː ɡəzˈeːənə fˈɛstˌiːviːtˌɛːtən ɛɾtsˈɛːlt zaɪn . 
ɛɾ zˌɔl zɪç ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən , als deːm nˈɪçt ˈalzoː vɑːɾ .  
ˌaʊs dˌiːzɜ fˈɛstbˌɪblɪoːtˌeːk nˈuːn , diː ɛɾ ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡədˈʊlt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt d??çlˈɑːs , mˈaxtə ɛɾ zɪç rˈandɡlɔsən ʊnt ˈaʊstsˌyːɡə , ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç am ˈɛndə zˈɛlpst mɪt zɪç ɪn ʃtɾˈaɪt , dɛn das zˈɑː ɛɾ ˈaɪn , vˌɛn man ˈalə diː ʃˈøːnən zˈaxən , diː ɛɾ zɪç ˈaʊfnoːtˌiːɾt hˌatə , ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , zoː mˈʊstə man fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ hˈoːxtsˌaɪt hˈaltən , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt mɪt zɪç ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ vˈɛɡlasən zˌɔltə . 
zoː lˈeːptə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən tsˈapəl , jˈɑː ɛs vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç rˈyːrənt ˈantsuːzˌeːən , vˌɛn ɛɾ hˈiː ʊnt dɑː baɪ ˈiːdɑː bɪs tsʊm tˈoːdə ɛɾmˈyːdət ɪn aɪn zˈoːfɑː zˈaŋk , deːn bɾˈɛçəndən blˈɪk aʊf ziː hˈɛftətə , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , » zˈiː , fyːɾ dɪç ˈɔpfərə ɪç maɪn lˈeːbən ˈaʊf . 
«  
ʊnt ˈiːdɑː ? hˈɑːpt iːɾ , mˌaɪnə ʃˈøːnən lˈeːzeːrˌɪnən , jeː aɪn ɡəlˈiːptəs bɾˈɔøtçən ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ vˈɑːrət iːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈoːdɜ nˈuːn vˌɛn iːɾ ɛs zˈɛlpst nɔx zˈaɪt , ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ɪç fɔn hˈɛɾtsən , nˈuːn vˌɛn iːɾ aɪn zˈɔlçəs zˈyːsəs ˈɛŋəlskˌɪnt kˈɛnt , mɪt deːm bɾˈɔøtlɪçən ɛɾrˈøːtən aʊf deːn vˈaŋən , mɪt deːm fɛɾʃtˈoːlənən lˈɛçəln dɛs kˈuːslɪçən mˈʊndəs , dɛɾ zɪç ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːt , zɪç ɪn ˈeːɾbɑːrə mˈatɾoːnˌɛnfaltən tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən , mɪt dɛɾ zˈyːsən , nˈɑmənlˌoːzən zˈeːnzuːxt ɪn deːm fˈɔøçtən , lˈiːbɛtɾˌʊnkənən ˈaʊɡə , vˌɛn iːɾ ziː ɡəzˈeːən hˈɑːpt ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ziː deːm ɡəlˈiːptən mˈan , deːm ziː nˈuːn bˈalt ɡˌants , ɡˌants ˈanɡəhˌøːrən zˌɔl , fɛɾʃtˈoːlən diː hˈant dɾˈykt , iːm diː vˈaŋə ʃtɾˈaɪçəlt , vˌɛn ziː deːn vˈaɪçən ˈaɾm fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl ʊm zˌaɪnə hˈyftə ʃlˈɪŋt , viː ʊm ˌaɪnə zˈɔølə , an dɛɾ ziː zɪç ˈanʃmˌiːɡən , hɪnˈaʊfrˌaŋkən , ɡˌeːɡən diː ʃtˈyɾmə dɛs lˈeːbəns ʃˈʊts zˈuːxən vɪl , vˌɛn ziː mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm lˈiːbɾaɪts diː zˈaɪdənən vˈɪmpɜn ˈaʊfʃlˌɛːkt ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪk fˈɔl ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , fˈɔl tɾˈɔøə , fˈɔl lˈiːbə an iːm hˈɛŋt , vˌɛn diː ʃnˈeːhyːɡəl dɛs vˈoːɡəndən bˈuːzəns zɪç hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hˈeːbən , das klˈaɪnə , lˈiːbeːvˌaɾmə hˈɛɾtsçən zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç deːm hˈɛɾtsən dɛs ɡəlˈiːptən ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋt kˈɛnət iːɾ aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən , zoː vˈɪst iːɾ , viː ˈiːdɑː ˈaʊszˌɑː ; kˈɛnət ˌɑːbɜ iːɾ aɪn zˈɔlçəs ˈɛŋəlskˌɪnt , iːɾ tˈaʊzəndə , diː iːɾ ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hˈɪnʃlaɪçt , ˈoːnə vˈɑːrə frˈɔødə ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , ˈoːnə ɡənɔsˈiːn ˈɔørəs ɡlˈykəs , vˌɛn iːɾ mˈɛnɜ zˈaɪt , ˈoːnə ʃtˈytsə ɪm ˈaltɜ vˈɪst iːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɪʃə hˈeːbəblˈyːtə ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs ˈɑmoːrˌɛtənkˌœpfçən , das ˌɛtvɑː ˌaʊx zoː vˈaɾmə kˈyːsçən , ˌaʊx zoː lˈiːbeːfˌɔlə blˈɪkə ʃpˈɛndən kˈœntə viː ˈiːdɑː , ˈoː zoː bəkˈeːrət ˈɔøç , zˈoːlaŋə ɛs tˈɑːk ɪst ; 
vˌɛn ziː zɪç ɔøç fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl ɪm ˈaɾmə ʃmˈiːkt , vˌɛn ziː das lˈɔkənkˌœpfçən an ˈɔørə bɾˈʊst lˈeːkt , ˌaʊs mˈɪldən tˈaʊbənˌaʊɡən tsuː ɔøç ˈaʊfblˌɪkt , mɪt deːm vˈaɪçən zˈamtpatʃçən diː fˈaltən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈaɪçəlt iːɾ vˌɛɾdət miːɾ dˈaŋkən , ɔøç deːn rˈɑːt ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən .  
ʊnt eːmˈiːl ? 
nˈuːn ɪç ˌyːbɜlˈasə ɛs mˌaɪnən lˈeːzeːrˌɪnən , zɪç ˌaɪnən rˈɛçt bˈɪlthypʃən mˈan ˌaʊs ˌiːrɜ bəkˈantʃaft tsuː dˈɛŋkən , tsuː dˈɛŋkən , viː ɛɾ deːn ˈaɾm ʊm ziː ʃlˈɪŋt , ˌiːnən rˈɛçt zˈɪnɪç ɪns ˈaʊɡə blˈɪkt ʊnt ziː kˈyː nˈuːn ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ! 
ɛs tˈuːt nˈɪçt vˈeː ; 
ziː hˌɑːbən zɪç ˌaɪnən ɡədˈaxt ? 
jˈɑː ? nˈuːn ɡərˈɑːdə zoː zˈɑː eːmˈiːl fɔn mˈaɾtiːnˌiːts als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaʊs .  
zoː zˈɑː iːn ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn ; 
das hˈɛɾts vɔltə iːɾ bˈaɪnɑːə bˈeːɾstən , das dɛɾ hˈɛɾlɪçə mˈan nˈɪçt iːɾ ɡəhˈøːrən zˌɔltə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , ˈeːə man zˈɪçs fɛɾzˈɑː , zˈɑːɡtə ziː ˈɑdiːˌuː , lˈiːs pˈakən ˈʊnt vˈɛk vɑːɾ ziː .  
hˈoːxtsˌaɪt 
ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnə tˈɑːk ɡəkˈɔmən .  
vˈas nˈuːɾ hˈalbveːks lˈaʊfən kˈɔntə vɑːɾ hˈɔøtə ɪn frˈaɪlɪŋən aʊf deːn bˈaɪnən , ʊnt dɛɾ pˈɔlnɪʃə ɡɾˈɑːf ʊnt frˈɔølaɪn ˈiːdɑː fɔn zˈandən vɑːrən ɪn ˈalɜ mˈʊnt . 
fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçtyːrə ʃlˈuːɡən ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç diː lˈɔøtə , als viː fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɛkɜlˌɑːdən ɪn dɛɾ hˈʊŋɜsnˌoːt . 
ˈalə ʃtˈyːlə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːrən bəzˈɛtst , ʊnt fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə vˈʊxs dɛɾ ˈandɾˌaŋ .  
ˌɑːbɜ tsʊm hˈaʊptpɔɾtˌɑːl , deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊf bɪs an deːn altˈɑːɾ dˈ??ftə kˈaɪn mˈɛnʃ , das hˌatə zɪç aɪn mˈan ˈaʊsɡəvˌɪɾkt , dɛɾ hˈɔøtə ʃtˈɪlə ˌɑːbɜ tˈiːf an deːm ɡlˈyk dɛs bɾˈaʊtpɑːrəs tˈaɪlnɑːm ; 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ dɛɾ kˈystɜ . 
ɛɾ hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ dɛɾ fɛɾzˈaməltən mˈɛŋə hˌɛtə zˈɑːɡən dˈyɾfən , » zˈeːət dɛɾ hˈɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ɛs vɑːɾ jˈʊst nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt rˈɪçtɪç mɪt ˈiːm ; 
ɛɾ hˌatə ˈalɜhˌant afˈɛːrən mɪt hˈɛɾn ˌuːriːˈɑːn , dɛɾ iːn ˈalnɛçtlˌɪç hˈiːɜ ɪn diː mˈynstɜkˌɪɾçə tɾˈiːp . 
dɑː hɛrˈaɪn kˈɔntə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt ɪç , dɛɾ kˈystɜ fɔn frˈaɪlɪŋən , hɑːbə iːm ˈalnɛçtlˌɪç tsuː zˌaɪnɜ frˈaɪstat fɛɾhˈɔlfən , vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ viː das vˈʊndɜkˌɪnt , das jˌɛtst zˌaɪnə bɾˈaʊt ɪst , iːn ɛɾlˈøːzət hat fɔn deːm ˈyːbəl , das miːɾ nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt , ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnən hˈaɾtən tˈɑːlɜ ˈaɪnbɾˌaxtə ; hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls tsuː deːm ˈaltən pˈoːlakən ɡəzˈɑːkt , das diː bˈaɪdən lˈiːbɛslˌɔøtçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə kˈɪɾçə ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnən altˈɑːɾ kˈɔmən vˈyɾdən ? 
«  
zoː hˌɛtə ɛɾ ɡˈɛɾnə tsuː deːn frˈaɪlɪŋɜn ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛs jˈʊktə ˈiːn , ʊnt vɔltə iːm bˈaɪnɑːə das hˈɛɾts ˈapdɾʊkən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈalzoː ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə tsˈaɪɡən dˈ??ftə , ˈɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt zɪç dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsˈuːɡuːt , das ɛɾ , vˈas nˈɪçt jˈeːdɜ kˌan , zoː ɡˈuːt das mˈaʊl hˈaltən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˌatɛntsjˈoːn hˌatə ɛɾ deːm pˈɛːɾçən bəvˈiːzən , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ . 
fɔm pɔɾtˈɑːl bɪs tsʊm altˈɑːɾ vɑːrən blˈʊmən ɡəʃtɾˈɔøt , ɛɾ hˌatə ɛs zɪç ˈɛtvɑːs kˈɔstən lˈasən , ʊnt kˈaɪnə klˈaɪnə hˈats dˈɛsveːɡən mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbstən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hˌatə ɛɾ dɔx dˈ??çɡədɾˌʊŋən ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt .  
jˌɛtst kˌɑːm ɡərˈasəl diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf ; 
deːm ˈaltən kˈystɜ ʃlˈuːk das hˈɛɾts , jˈɛtst , jˈɑː ziː mˈʊstən ɛs zaɪn , dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡlˈasvɑːɡən dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən fˈuːɾ fˈɔɾ ; 
dɑːrˈɪn zˈɑːsən dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʊnt eːmˈiːl ; 
» ˈax dɛɾ ʃˈøːnə ˌɔfiːtsˈiːɾ ! « ʃrˈiːn diː frˈaɪlɪŋɜ , ʊnt mˈaxtən lˈaŋə hˈɛlzə . 
» viː pɾˈɛçtɪç , viː vˈʊndɜhˌypʃ « , flˈystɜtən diː mˈɛːdçən , deːnən das hˈɛɾts ˌʊntɜ deːm mˈiːdɜ lˈaʊtɜ pˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ man kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçts ʃˈøːnərəs zˈeːən .  
ɛɾ hˌatə diː ʃtˈɑːtzuːnˌiːfɔɾm ˈanɡəlˌeːkt , ziː ʃlˈoːs zɪç ʊm deːn hˈɛɾlɪçən , ʃlˈaŋkən , hˈɛldənkɾˌɛftɪɡən kˈœɾpɜ , viː vˌɛn ɛɾ dɑːmˈɪt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
das zˈɔnst zoː blˈaɪçə , ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt vɑːɾ hˈɔøt lˈaɪçt ɡərˈøːtət ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçt d??ç ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔldɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ; 
zaɪn ʃtˈɔltsəs , ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə dˈ??çlˌiːf deːn kɾˈaɪs , ɛɾ tɾˈɑːf deːn kˈystɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt bˈyklɪŋ ˌyːbɜ bˈyklɪŋ mˈaxtə , ɡərˈyːɾt ʊnt frˈɔøntlɪç rˈaɪçtə ɛɾ iːm diː hˈant , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən iːn ˌʊntɜ das pɔɾtˈɑːl .  
jˌɛtst rˈasəltə ɛs vˈiːdɜ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
aɪn vˈɑːɡən , nɔx ɡlˈɛntsəndɜ , ɡəʃmˈakfɔlɜ als dɛɾ ˈeːɾstə ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː dɛɾ nˈɔøən rˈeːmɪsə dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt vɑːɾ hˈɔøtə fɔn blˈaʊənʃtˌaɪn hɛrˈaɪnɡəfˌɑːrən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈaltə bˌeːˌɛɾkˌɑːtˈeːtsvˈɪsl , dɛɾ ɪn hˈœkstɜ ɡˈɑlɑː mɪt nɔx ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən hˈɪntəndɾˌaʊf ʃtˈant , ʃpɾˈaŋ ˈap , rˈiːs diː ɡlˈaʃtyːrə ˈaʊf 
, ʃlˈuːk klˈɪrənt deːn tɾˈɪt hɛrˈap jˌɛtst rˈeːkt zɪç kˈaɪn ˈɑːtəm mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈoːsən mˈɛŋə ; 
jˈeːdəs ˈaʊɡə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl aʊf diː ɡəˈœfnətə tˈyːrə ɡˈeːɛftət . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈanɡətˌɑːn mɪt ˈal zˌaɪnən ˈɔɾdən , dɛɾ hɔfrˈɑːt mɪt deːm hˈɪmlɪʃən ˈeːrəntsˌaɪçən dɛɾ frˈɔøndʃaft aʊf deːm ɡəzˈɪçt , ʃtˈiːɡən ˈaʊs , ʊnt pɔstˈiːɾtən zɪç an deːn ʃlˈɑːk . 
jˌɛtst vˌ??dən aɪn pˈɑːɾ ɡlasˈiːɾtə hˈantʃˌuːə zˈɪçtbɑːɾ , jˌɛtst aɪn fˈyːsçən , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ˈɛtvɑːs klˈaɪnərəs , nˈiːtlɪçərəs tsuː zˈeːən , als diː vˈɪntsɪɡən , vˈaɪszaɪdənən ʃˈuːə jˈɛtst aɪn lˈɔkənkˌœpfçən , aɪn pˈɑːɾ zˈeːlɪç ɡlˈɛntsəndə ˈaʊɡən , aɪn pˈɑːɾ ˌyːbɜpˈ??p??tə vˈaŋən , aɪn lˈɛçəlndɜ mˈʊnt hˈypʃ ʃtˈant das bɾˈɔøtçən tsvˈɪʃən deːn ˈaltən hˈɛrən . 
aɪn klˈaɪt fɔn ʃvˈeːrəm , vˈaɪsəm zˈaɪdəntsˌɔøk ʃlˈaŋ zɪç ʊm deːn jˈuːɡəntlˌɪçfrˈɪʃən kˈœɾpɜ , viː dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəhˌaʊxt vɑːɾ aɪn ˌoːbɜklˈaɪt fɔm fˈaɪnstən ʃpˈɪtsənɡɾˌʊnt , aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs ˈoːaɪms , ʊnt mɪt dɛɾ rˈaɪçən blˌɔndənɡaɾnˈiːrʊŋ , ɪn vˈɛlçə ɛs ˈɛndɪçtə , mɪt dɛɾ dˌiːamˌantənʃnˈɑːlə ʊnt deːm ˌaʊs vˌeːneːtsˌiːanɜkˈɛtən ɡəflˈɔxtənən ɡˈyɾtəl , vˈɛlçɜ deːn vˈʊndɜnˌiːtlɪçən blˈuːzənlˌaɪp tsuːzˈamənhˌiːlt , vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ˈaxtaʊzənt tˈɑːlɜ vˈɛɾt . 
ʊnt diː bɾˌasəlˈɛts mɪt deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnən ʊnt das dˌiːadˈeːm , ʊm das zɪç dɛɾ mˈyɾtənkɾˌants ʃlˈaŋ . 
nˈaɪn , vˈeːɾ zɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç aʊf ʃtˈaɪnə fɛɾʃtˈant , deːm mˈʊstə hˈiːɾ dɛɾ mˈʊnt vˈɛsɜn ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs diːz ɪm ɡɾˈʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndə fˈɑsoːn , ʊm deːn hˈɛɾlɪçstən ˈeːdəlʃtˌaɪn , das vˈʊndɜkˌɪnt zˈɛlpst ˈaɪntsuːfˌasən ?  
ziː tɾˈɑːtən ɪn diː kˈɪɾçə ; 
das ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt ʃvˈɪməndə bɾˈɔøtçən fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən deːm kˈystɜ ˌaɪnən rˈɛçt frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs tsuːtsuːvˈɪŋkən , das iːn diː mˈɛŋə ˈeːɾf??çtsfˌɔl ˈanɡˌaftə , ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː dɛɾ ˈaltə ʃnˈapsbɾuːdɜ tsuː zoː hˈoːɜ bəkˈantʃaft ɡəlˈaŋt zˈaɪ . 
ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ vˌ??dən diː tsˈyːɡə ˈiːdɑːs , als ziː zɪç deːm vˈoːlbəkˌantən altˈɑːɾ nˈɛːɜtə . 
iːɾ ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə deːm ˈaʊɡə eːmˈiːls , dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛs hɔfrˈɑːts , diː mɪt blˈɪkən dɛs dˈaŋkəs ʊnt dɛɾ rˈyːrʊŋ an iːɾ hˈɪŋən . 
hˈiːɾ vɑːɾ jˈɑː iːɾ zˈiːɡɛsplˌats , vˌoː das mˈuːtɪɡə mˈɛːdçən mɪt hˈɪŋeːbəndɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn bˈøːzən fˈaɪnt dɛɾ ʃvˈeːɾmuːt ʊnt dɛs tɾˈybzɪnəs ɡəkˈɛmpft ʊnt ɡəzˈiːkt hˌatə .  
mˈyːzɑːm rˈaŋ ziː nɑːx fˈasʊŋ ; 
diː frˈɔødə , das zɪç ˈaləs zoː ʃˈøːn ɡəfˈyːkt hˌatə vˌ??də tsuːɾ hˈaɪlɪɡən rˈyːrʊŋ ɪn iːɾ ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??çflˈoːk ziː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ˈeːɾstən blˈɪk dɛs ɡɾˈɑːfən bɪs hˈiːɜ tsuː dˌiːzɜ ʃtˈɛtə , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə vˌ??də fˈɔøçt fɔn ɛnttsˈykən . 
als ˌɑːbɜ diː tɾˈaʊʊŋ bəɡˈan , als dɛɾ vˈyɾdɪɡə dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə , deːm man das ɡəhˈaɪmnɪs ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌɑːbɜ ɡəhˈaltfɔlən rˈeːdə fɔn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən fˈyːɡʊŋən ɡˈɔtəs ʃpɾˈɑːx , dɛɾ ˈɔft ˌaʊs tˈaʊzəndən zaɪn vˈɛɾktsɔøk tsuːɾ bəɡlˈykʊŋ fˈiːlɜ vˈɛːlə , dɑː ʃtɾˈœmtən ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈyːbɜ , jˈɑː , dˈaxtə ziː baɪ zɪç zˈɛlpst , ɛsɪst ɛɾfˈylt , vˈas dˈɑmɑːls ˈɑːnʊŋsfˌɔl mˌaɪnə zˈeːlə fˈyltə , » dɛɾ tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns ɪst ɡˈɔtəs , ɪst dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɪmə ! « 
ʊnt fˈiːlə tɾˈɛːnən flˈɔsən , dɛn ˌaʊx diː ˈaʊɡən dɛrɜ , diː ˈaɪnst deːn jˈamɜ dɛs ˈɛdlən jˈyŋlɪŋs ɡəzˈeːən hˌatən , ɡˈɪŋən ˈyːbɜ .  
viː aɪn ˈɛŋəl ɡˈɔtəs kˌɑːm ziː deːm ˈaltən ˈoːaɪm fˈɔɾ , als ziː am altˈɑːɾ ˌiːrə hˈant ɪn diː zˌaɪnəs nˈɛfən lˈeːktə ; 
viː aɪn ˈɛŋəl , dɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçəm blˈɪk , mɪt tɾˈɔøɜ hˈant deːn mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən ˈɪrə dɛs lˈeːbəns tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən , lˈɪçtən tsˈiːlə fˈyːɾtə .  
dɛɾ ʃmˈaʊs ʃnˈ??stɾaks fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ ɛs hɪnˈaʊs nɑːx blˈaʊənʃtˌaɪn . 
ˌaɪnə ɡˈantsə kˌɑravˈɑːnə fɔn vˈɑːɡən ʊnt rˈaɪtɜn tsˈoːk deːm vˈoːlbəkˌantən lˈandaʊ ɪn vˈɛlçəm diː nˈɔøɡeːbˌakənən ˈeːəlˌɔøtə zˈɑːsən , nˈɑːx . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt vɑːɾ fˈoːrˌanɡəˌaɪlt , ʊm ˈaləs tsuː lˈaɪtən . 
zˈɛks bˈœlɜ rˈiːfən ˌiːnən ˌiːrə frˈɔødənɡɾˌyːsə ɛntɡˈeːɡən , als ziː ɪn diː ɡɾˈɛntsə ˌiːrəs ˈaɪɡəntˌuːməs ˈaɪnfˌuːrən . 
aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːɡɛːnlˌɪçəs vˈɪɾbəln fɔn pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən ɛmpfˈɪŋ ziː am pɔɾtˈɑːl dɛs ʃˈøːnən ʃlˈɔsəs , ʊnt als ˈalə vˈɑːɡən ˈaʊfɡəfˌɑːrən vɑːrən , als eːmˈiːl zaɪn vˈaɪbçən aʊf deːn balkˈoːn hɛrˈaʊsfˌyːɾtə , ʊm diː hˈɛɾlɪçə ɡˈeːɡənt tsuː ˌyːbɜzˈeːən , dɑː ɡˈɑːp dɛɾ hɔfrˈɑːt das tsˈaɪçən , ʊnt aɪn ʃrˈankənlˌoːzəs viːvˈɑːt , hˈʊrɑː ʊnt hˈaloː ɛɾfˈyltə diː lˈʊft .  
pˈɑːɾ ʊnt pˈɑːɾ tsˈoːk man jˌɛtst d??ç das ʃlˈoːs , ʊm ˈaləs ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
ɛs vˈandəltə diː ɡˈɛstə bˈaɪnɑːə aɪn ɡɾˈaʊən an fˌɔɾ deːm hˈɛksənmˌaɪstɜ , deːm ˈaltən mˈaɾtiːnˌiːts . 
das ʃlˈoːs ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ nˈiːtlɪç , ɡəʃmˈakfɔl , bəkvˈeːm ɡəbˈaʊt , lˈɑːk vˈʊndɜʃˌøːn , ʊnt hˌatə ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜ viː man ziː zˈɛltən zˈɑː , ˌɑːbɜ fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vɑːɾ diːs ˈaləs nɔx lˈeːɾ ɡəʃtˈandən , tˈɑpətən vɑːrən ˈapɡərˌɪsən hɛrˈabɡəhˌaŋən , ɪm zˈɑːl vɑːɾ hˈɑːbɜ ˈaʊfɡəʃˌytət ɡəvˈeːzən , kˈ??ts man hˌatə ɡəzˈeːən , das ɛs ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə nˈɪçt bəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt mˈançɜ kˈɔøfɜ hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnəs hˈalbən jˈɑːrəs mɪt dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ʊnt jˈɛtst diː bəhˈɑːklɪçstə ˈeːleːɡˌants diː man zɪç dˈɛŋkən kˈɔntə ; 
dˌiːzə tɾˈuːmeːˌaʊks , aɪn ɡaɾdˈɪst mɪt zˈiːbən fˈuːs hˌɛtə zɪç , ʊnt hˌɛtə ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈɛlənlˌaŋən fˈeːdɜbˌʊʃ aʊf deːm hˈuːt ɡəhˈɑːpt , pɛɾfˈɛkt am ɡˈantsən lˈaɪp fɔn dɛɾ tsˈeːənspˌɪtsə bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən fˈeːdɜçən dɑːrˈɪn zˈeːən kˈœnən . 
dˌiːzə bɾˈaɪtaɾmˌɪɡən lˈystɾəs , dˌiːzə kɾˈɪstalˌampən , dˌiːzə ɡəʃmˈakfɔlən zˈoːfɑːs , tˈeːtɪʃə , tˌoːiːlˈɛtən , ˈeːtɑːɡərən , dˌiːzə pɾˈaxt fɔn pˈɔɾtsəlˌaɪn , bˈaɪŋlɑːs , kɾˈɪstal , zˈɪlbɜ an zˈɛɾviːkən , lˈɔøçtɜn , vˈɑːzən , an ˈaləm , vˈas nˈuːɾ diː fˈaɪnstə mˈoːdeːdˌɑːmə zɪç vˈynʃən kˌan ; 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən ! 
diː frˈaɪlɪŋɜ vˈandəltən viː ɪn ˌaɪnəm fˈeːnpalˌast ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː mˈɛːdçən ʊnt diː frˈaʊən ; 
ˈiːdɑː vˈandəltə tsvɑːɾ viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , als hˌɛtə ziː fɔn jˈuːɡənt aʊf dɑːrˈɪn ɡəlˈeːpt ˌɑːbɜ man hˈœɾtə dɔx zoː mˈançəs ʃpɾˈyçlaɪn fɔm blˈɪndən ɡlˈyk ʊnt tsuːfˈal , diː ˌaɪnən ɪm ʃlˈɑːfə hˈaɪmzuːxən .  
jˌɛtst rˈiːfən diː tɾˈɔmpətən tsuːɾ tˈɑfəl , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs , vˌoː hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ zˌaɪnə lˈɔɾbeːɾ ˈɛɾntətə . 
diː nˈɔøə dˈiːnɜʃˌaft dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɛːflɪçən pˈɑːrəs hˌatə ɛɾ ʃˌoːn zoː ˌɪnstɾuːˈiːɾt , das ˈaləs viː am ʃnˈyːɾçən ɡˈɪŋ , ʊnt tsvɑːɾ ˈaləs aʊf deːm hˈœkstən fˈuːs , dɛn vˌɛn ˌaɪnɜ dɛɾ ɡˈɛstə nˈuːɾ fɔm zˈɪlbɜnən tˈɛlɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfzˌɑː , ˌoːdɜ mɪt zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ kɔnvɛɾzˈiːɾtə , hˈʊʃ ! 
vɑːɾ dɛɾ tˈɛlɜ ɡəvˈɛksəlt , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ʃpˈaɪzə dˈampftə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈyçə hˌatə ɛɾ ɡəvˈaltət , ʊnt ɛs hˌɛtə vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , zoː hˌɛtə ɛɾ ˌaʊs lˈaʊtərəm ˈaɪfɜ ˈaləs rˈɛçt dˌeːliːkˈɑːt tsuː mˈaxən , zɪç zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm rˈɑɡuːt ˌoːdɜ hˈaxət fɛɾˈaɾbaɪtən , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡˈalɜtə ˈaɪnzˌiːdən , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ tsuːtˈɑːt fɔn tsˈʊkɜ tsuː ˌaɪnɜ mˈaɾməlˌɑːdə ˌoːdɜ ɡəlˈeː ˈaɪnkˌɔxən lˈasən . 
ˌaʊx iːn hˈiːltən diː dˈɑːmən fyːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən ˌoːbɜˈoːn , dɛɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə rˈaɪçbeːzˌɛtstə tˈɑfəl ˌaʊs deːm bˈoːdən tsˈaʊbɜn kˌan . 
dɛn zˈɔlçə ʃpˈaɪzən tsuː dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , ʊnt ˈaləs zoː fˈaɪn ʊnt dˌeːliːkˈɑːt ɡəkˈɔxt .  
dɑː vɑːɾ :          zˈʊpə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː tˈuːɾtuː kˈuːiːlˌɪszˈʊpə fɔn fazˈɑːnən mɪt rˈaɪs hˈɔɾts dˈeːˈøːʊvrəs pˈastətçən mɪt zˈalpiːkˌʊm fɔn bɾˈiːslən kˈabliːˌaʊ mɪt kaɾtˈɔfəl ʊnt zˈaʊkə hˈoːlandˌaɪs rˈɪntflaɪʃ ˈaʊ nˈɑtuːrəl ˈɛŋlɪʃən bɾˈɑːtən mɪt zˈaʊkə ˌɛspaɡnˈoːlə ɡəmˈyːzə ʃpˈaɾɡəln mɪt zˈaʊkə 
bøːˈuːɾ 
ɡɾˈyːnə ˈɛɾpzən mɪt bɾˈiːslən ɡɾɪlˈeː ɛntɾˈeːs 
jˈʊŋə hˈyːnɜ mɪt zˈaʊkəs ˈaʊ fˈiːnəs hˈɛɾbəs fˌiːnasˈiːrə fɔn bɾˈiːslən ʊnt klˈøːs ʃˈɪŋkən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː 
mˈalɪˌoːtə ɡˈaɾniː dɛs atˈɛləszˈaʊkə mˈɑlɑːɡˌɑː fˈɛlthyːnɜ ˈeːn zˈalmiː kˈalpskɔpf ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː tˈɔɾtuːə frˌiːkantˈoː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː pɾoːvˈɛnsɑːlə bɾˈɑːtən kˈalpsçleːɡəl 
reːbɾˈɑːtən 
fˌɛlthyːnɜbɾˈɑːtən 
kˌɑpaʊnənbɾˈɑːtən vˈɛlʃən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː pˌeːriːɡˈɔɾt 
zˈyːsə ʃpˈaɪzən ɡəlˈeː fɔn mˈɑdeːrˌɑː kɾˈeːmə fɔn ɛɾdbˈeːrən kˈɔmpɔtə 
mˈɛlə ɡaɾnˈiː kɾˈeːmə 
pˌɑnaxˈeː mɛlˈeː 
pˈʊnʃtˈuːɾtə dɛkɾˈeː dˈeː frˈuːiːts tˈaɾtɛləts dˈeː ˈapɾiːkˌoːt kˈoːkoːlˌɑːdətˈuːɾtə mɔntˈeː 
ɡˈuːstˈuːɾtə 
ˈaʊ kˌɔnfiːtˈuːɾs 
zalˈɑːt fˈiːrɜlˌaɪ 
dˈɛsɜt pˈʊnʃ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡlˈɑːkə kɾˈeːmə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː vˈɑnɪlə 
ʃlˈuːs 
als das dˈɛsɜt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , ɛntʃlˈypftə , ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn deːn bˈɛçampˌaɡnɜtən ɡˈɛstən , diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
ziː vˈaɾf deːn ʃvˈeːrən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːt ˈap , ʊnt ɛɾvˈɛːltə ˌʊntɜ dɛɾ rˈaɪçən ɡˈaɾdeːrˌoːbə aɪn ˈalɜlˌiːbstəs rˈaɪzɛklˌaɪdçən , dɛn nɑːx dɛɾ tˈɑfəl zˌɔltə ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəzˌɛsən ʊnt aɪn vˈeːnɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən vˌɛɾdən ; 
zoː vɔltə ɛs dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf .  
ziː ɛɾʃrˈɑːk zˈɛlpst , als ziː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈɑː , nˈaɪn , zoː vˈʊndɜɡɾˈɑtsɪənhˈypʃ hˌatə ziː nɔx nˈiː ˈaʊsɡəzˌeːən ; 
das ˌyːbɜrˈœkçən ʃlˈoːs zoː ˈɛŋ ʊnt pˈasənt , das rˈaɪzeːˌɔøbçən , diː hɛɾfˈoːɾkvˌɛləndən lˈœkçən ɡˈɑːbən deːm kˈœpfçən ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən rˈaɪts . 
diː bˈɛkçən vɑːrən zoː rˈoːzɪç , diː ˈɔøɡlaɪn ɡlˈɛntstən zoː hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn ˌiːrəs bɾˈɔøtlɪçən ɡlˈykəs , klˈaɪnə , klˈaɪnə ʃˈɛlmçən zˈɑːsən ɪn deːn ɡɾˈyːbçən dɛɾ vˈaŋən ʊnt ʃˈiːnən ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː flˈystɜn fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ ; 
das mˈɔølçən zoː ʃpˈɪtsɪç viː tsʊm kˈysən tsˈaɪktə ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː pˈɛɾlən , diː hˈɪntɜ deːm p??pˈuːɾ fɛɾbˈɔɾɡən vɑːrən .  
diː zˈɛks kˈamɜjˌʊŋfɜn , lˈiːzɛtə , bˈɑbɛtə , tɾˈiːnɛtə , fˈiːlɛtə , mˈiːnɛtə ʊnt viː ziː ˈalə hˈiːsən , ʃlˈuːɡən fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə vˈʊndɜnˌiːtlɪçə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ diː hˈɛndə tsuːzˈamən : 
» dˌiːzə hˈɛɾlɪçə jˈuːɡəntlˌɪçə frˈɪʃə ! 
dˌiːzɜ ˈɑlabˌastɜbˌʊsən , dɛɾ ˈalə nˈɛstəl dɛs kˈɔɾzɛttçəns tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən dɾˈoːt « , zˈɑːɡtə mˈiːnɛtə ; 
» dˌiːzə vˈaɪsən ˈaɾmə « , flˈystɜtə fˈiːlɛtə , » dˌiːzə fˈyːsçən « , dˈaxtə tɾˈiːnɛtə vˈaɪtɜ , » dˌiːzə vˈɛːt «   » dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɪɾt ɡˌants zˈeːlɪç zaɪn « , vˈɪspɜtə lˈiːzɛtə dɛɾ bˈɑbɛtə tsˈuː , dɔx nˈɪçt zoː lˈaɪzə , das ɛs deːn ˈoːrən dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn ɛntɡˈɪŋ . 
ziː vɔltə tˈuːn , als hˌɛtə ziː nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ vˈaɾt fˈɔøɜflˌamroːt fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə bɪs hɛrˈab ɪn das hˈalstʊx ʊnt als fɔlˈɛnts bˈɑbɛtə , diː das ʃnˈeːvaɪsə nˈaxtsɔøk ɪn diː vˈaxə pˈaktə , mɪt ˌaɪnɜ hˈœkst nˈaɪvən frˈɑːɡə ɪn diː kvˈeːrə kˌɑːm , dɑː hˈiːlt ziː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , ɡˌants dˈʊnkəl ˌyːbɜpˈ??p??t ɛntʃlˈypftə ziː deːn zˈɛks dˈiːnstbɑːrən ɡˈaɪstɜn ʊnt lˈiːf viː aɪn ɡəʃˈɔøçtəs rˈeː ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl .  
ˈalɡəmˌaɪnɜ jˈuːbəl ɛmpfˈɪŋ diː hˈɔldə rˈaɪzəndə , ˈaləs vɑːɾ dɑːrˈɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das iːɾ dˌiːzə tɾˈaxt nɔx bˈɛsɜ ʃtˈeːə , als dɛɾ bɾˈaʊtstɑːt ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ , ɛs vɑːɾ jˈɑː das pˈɪlɡɜklˌaɪt , ɪn vˈɛlçəm ziː ɪns ɡəlˈoːptə lˈant dɛɾ ˈeːə rˈaɪstə .  
» vɑːrˈʊm bɪst duː nˈuːɾ zoː ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt « , frˈɑːktə eːmˈiːl zaɪn hˈɔldəs vˈaɪbçən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː nˈɛːɜ an zˌaɪnə zˈaɪtə tsˈoːk ; 
» hat diːɾ jˈeːmant vˈas ɡətˈɑːn ? 
«   ziː vɔltə lˈaŋə nˈɪçt hɛrˈaʊs , » diː bˈɑbɛtə « , flˈystɜtə ziː ˈɛntlɪç ʊnt ɛɾrˈøːtətə fɔn nˈɔøəm , » diː bˈɑbɛtə hat zoː dˈʊm ɡəfrˈɑːkt . «   » 
nˈuːn vˈas dˈɛn ? « frˈɑːktə dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə hˈɛɾ ɡəmˈɑːl . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈɔktə ɛs vˈiːdɜ ; 
tsˈeːnmɑːl zˈɛtstə ziː ˈan ; 
ziː vɔltə ɡˈɛɾnə ˌaɪnə lˈyːɡə ɛɾfˈɪndən , ˌɑːbɜ das ʃˈɪktə zɪç dɛn dɔx nˈɪçt am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk , ʊnt dˈɔx ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ; 
ɛɾ mˈʊstə bˈɪtən , flˈeːən , dɾˈoːən , bˈɛtəln zoːɡˈɑːɾ ; 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ hˌatə fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , diː ˈaʊɡən rˈɛçt fˈɛst tsuːtsuːmˈaxən , flˈystɜtə ziː iːm ɪns ˈoːɾ : » ziː hat maɪn nˈaxtsɔøk ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt dɑː hat ziː ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː das dˈaɪnɪɡə ˌaʊx dɑːtsˈuːpˌakən zˌɔl . 
« zˈeːlɪç ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪn ˈɛŋəlsvˌaɪbçən ɪn diː ˈaɾmə , ɛɾ vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾhˈaltə ɪm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ˈaʊfbɾˌɛçəndən ɡˈɛstə .  
diː vˈɛːɡən vɑːrən fˈoːɾɡəfˌɑːrən , man fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm zaɪn ˈiːdçən ʊm deːn lˈaɪp ʊnt tɾˈuːk ziː ʃnˈɛl hɪnˈab ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛn dˈɔɾt bəʃlˈoːs ɛɾ , iːɾ tsuː ˈantvɔɾtən .  
aʊf deːm balkˈoːn dɾˈɛŋtən zɪç diː ɡˈɛstə , diː ʃˈampaɡnɜɡlˌɛːzɜ ɪn deːn hˈɛndən ; 
ziː rˈiːfən , fɛɾmˈɪʃt mɪt deːn nˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən dɛs ɡɾˈɑːfən , aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡəs viːvˈɑːt ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈap . 
ˈiːdɑː dɾˈyktə iːɾ kˈœpfçən an diː bɾˈʊst dɛs ɡəlˈiːptən . 
ɛɾ vˈɪŋktə , diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən an ʊnt dɑːhˈɪn fˈuːɾ eːmˈiːl ʊnt zˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈiːdɑː .  
nˈaxʃrɪft 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ bɾˈaʊx ˌʊntɜ ɡˈuːtən mˈɛnʃən , diː zɪç lˈiːbən ʊnt ɡətɾˈɛnt zɪnt , das ziː ɡəvˈɪsə tˈɑːɡə dɛs jˈɑːrəs fˈɛstzˌɛtsən , ɪn vˈɛlçən ziː zɪç fɔn nˈɑːən ʊnt ɛntfˈɛɾntən ˈɔɾtən hˈeːɾ zˈaməln , zɪç viːdɜzˈeːən ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən ˌiːrɜ lˈiːbə fɔn nˈɔøəm an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən flˈamə ˈantsˌyndən . 
zoː hˈaltə ɪç ɛs zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən , diː das ʃˈɪkzɑːl nɑːx ˈɔst ʊnt nɑːx vˈɛst fɛɾʃlˈɑːɡən . 
ˌaʊx hˈɔøɜ vɑːɾ ɪç hˈɪnɡərˌaɪst an deːn ˈɔɾt , deːn viːɾ tsuː ˌʊnzərəm rˌɑ̃deːvˈuː bəʃtˈɪmt hˌatən . 
als ɪç an deːm ʃtˈatlɪçən vˈaɪsən hˈɪɾʃ ɪn bˈeː. fˈoːɾfˌuːɾ , lˈɑːɡən ʃˌoːn mˈançə fˈɛnstɜ fˈɔl , ʊnt viː vˈoːl tˈuːt dɑː das frˈɔøntlɪçə , jˈuːbəlndə » ɛɾ ˈɪsts , ɛɾ ˈɪsts « , das fɔn ʃˈøːnən lˈɪpən hɛrˈap deːm frˈɔøndə ɛntɡeːɡəntˈœnt !  
ɪç tɾˈɑːf ziː ˈalə , ˈalə mˌaɪnə lˈiːbən , dɑː vɑːɾ mˌaɪnə hˈɔldə , zˈɪnɪɡə dˈoːralˌiːkə ʊnt iːɾ ʃtˈɛɾn , dɑː vɑːɾ diː lˈoːzə , nˈaɪvə vˈaliː ʊnt iːɾ ɡəhˈaɪmɜ kɾiːksrˈɑːt , dɑː vɑːɾ ɡɾˈɑːf lˈɑːv ʊnt zˌaɪnə klˌeːməntˈiːnə , dɑː vɑːɾ mˌaɪnə zˈyːsə mˈiːmiːlˌiː , dɑː vɑːɾ hˈɛɾ fɔn ˌɛstavaɪˈeː mɪt zˌaɪnəm ˈɛlziː , dɑː vɑːɾ maɪn rˈʊsɪʃəs lˈɪsliː , zˈɛlpst ʃpˈɔnzeːrˌiː , maɪn lˈiːbɜ ʃpˈɔnzeːrˌiː , ɪç hˈiːs iːn nˈuːɾ ˈɪmɜ deːn ɡɾˈynmantəl , hˌatə zɪç ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt ˌeːməlˈiːnə mˈɛlɪŋɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt , dɑː vɑːɾ ˌaʊx fˈaniː ʊnt iːɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlbeːfˌɔlmɛçtˌɪçtə , kˌiːliːˈɑːn mɪt jˈuːlçən . 
dɑː vɑːɾ mˈɔliː ʊnt iːɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , dɑː vɑːɾ diː hˈɛɾtsɪɡə pˈiːnɑː ʊnt iːɾ ɡˈatə , ˈaɡnəs ʊnt rˈoːzə , rˈoːzamˌʊndə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈoːliːvˌɑː , das lˈiːbə dˈiːjoːnrˈœʃən , klˈoːtɪldə ʊnt iːɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
mˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ɪç flˈoːk viː aɪn bˈal fɔn ˌaɪnəm ˈaɾm ɪn deːn ˈandɜn ʊnt das kˈysən vɔltə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
ˈɛntlɪç fˈastə man zɪç , das ɛs dɔx tsuː ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm . 
frˈaɪlɪç tɾˈyːptə dɛɾ tˈoːt ˌʊnzərɜ mˈaɡdalˌɪs ʊnt ˌiːrəs tɾˈɔøən vˈɪliːbˌalt , diː ʊns ɪm lˈeːbən zoː nˈɑːɛstˌandən ʊnt ˌaʊx nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə zoː ˈɪnɪç fɛɾʃvˈɪstɜt mɪt ʊns fˈɔɾtleːbən , diː ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs viːdɜzˈeːəns ; 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm viːɾ ˌiːnən das tˈoːtənˌɔpfɜ ˈɪnɪɡɜ tɾˈɛːnən ɡəvˈaɪht , kˈeːɾtə diː hˈɔldə frˈɔødə vˈiːdɜ baɪ ʊns ˈaɪn .  
viːɾ tˈɔltən , lˈaxtən ʊnt ʃˈɛːkɜtən , dɛɾ vˈaɪsə hˈɪɾʃ fˈastə kˈaʊm zoː fˈiːlə ɡˈɛstə ʊnt mˈançəs pˈɛːɾçən mˈʊstə zɪç mɪt ˌaɪnəm bˈɛtçən bəhˈɛlfən .  
zoː lˈeːptən viːɾ ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs ʊnt bɾˈaxən deːm vˈaɪsən hˈɪɾʃvɪɾt bˈaɪnɑːə das hˈaʊs ˈap , dˈɑː viːɾ zˈɑːsən ɡərˈɑːdə baɪm kˈafeː , dɑː fˈuːrən vˈɑːɡən fˈɔɾ ; 
viːɾ dɾˈɛŋtən ʊns ˈalə an diː fˈɛnstɜ ʊnt ʃlˈuːɡən deːn frˈɛmdən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn aɪn ʃnˈɪpçən , dˈɛn ɡˈuːt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən kˈɔntən ziː vˈoːl bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ bˈɛtən , lˈoːɡɪs , ˈoːnə ˌʊnzrə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ kˈaɪn flˈɛkçən ʊnt lˈantfrˌɛmdə lˈɔøtə mˈɔxtən viːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˌʊntɜ ʊns hˈɑːbən . 
ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən lˈandaʊ mɪt fˈiːɾ pˈɔstpfɜdən bəʃpˈant , zˈɑːs aɪn hˈɛɾ ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ; 
ziː hˈoːbən diː kˈœpfə ɪn diː hˈøːə   » maɪn ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː ɡɾˈɑːf mˈaɾtiːnˌiːts « , rˈiːf ɪç , ʊnt tsˈuːɡlaɪç rˈiːf vˈaliː , » ˈaɪ dɛɾ tˈaʊzənt , das ɪst jˈɑː ˈiːdɑː zˈandən . « 
ɪç ʃpɾˈaŋ ɡlˈaɪç hɪnˈab ʊm ziː hɛrˈaʊftsuːfˌyːrən ; 
ziː fˈɔlktən vˈɪlɪç nˈeːpst nɔx dɾˈaɪ ˈandɜn ˈɛltlɪçən hˈɛrən , vˈɛlçə dɛɾ tsvˈaɪtə vˈɑːɡən ɛntlˈɑːdən hˌatə . 
ˈiːdɑː ʊnt vˈaliː flˈoːɡən aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə ; 
ziː hˌatən zɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vˌoː 
vˈaliː lˈeːpt , kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ʊnt lˈiːptən aɪnˈandɜ ˈɪnɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈoːk mɪç tsuː deːn bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən , ʊm vˈɛlçə diː ˈyːbɾɪɡən ʃˌoːn ˌaɪnən dˈɪçtən kɾˈaɪs ɡəʃlˈɔsən hˌatən . 
» zˈeːən ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , » das ɪst zaɪt ɡˈɛstɜn maɪn lˈiːbəs frˈaʊxən . «  
dɑː fˈandən zɪç ˈalzoː ˈaltə bəkˈantə tsuːzˈamən . 
ɪç hˌatə deːn ɡɾˈɑːfən ɪn hˈamb??k kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
dˈɑmɑːls fˈastə ɪç tˈiːfə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːm , ziː vˌ??də tsuːɾ frˈɔøndʃaft , ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈant miːɾ zˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə lˈaɪdən . 
zoː vˈeːnɪç ɪç an zˈɔlçə viːzjˈoːnən ɡlˈaʊptə , zoː vɑːɾ ɪç dɔx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das iːn lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən , rˈaɪnən mˈɛːdçən tsɛɾʃtɾˈɔøən , rˈɛtən kˈœntə ; 
ʊnt viː hˈɛɾlɪç hˌatə zɪç dˌiːzəs ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ vɑːɾ frˈøːlɪç , zˈeːlɪç , vɑːɾ d??ç diː lˈiːbə dˌiːzəs ˈɛŋəls dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt .  
ˌaʊx ɪn deːn dɾˈaɪ ˈandɜn ɡˈɛstən , dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt ˈʊnʃvˌeːɾ deːn ˈaltən mˈaɾtiːnˌiːts , deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊnt deːn hɔfrˈɑːt ɪn ˌiːnən ɛɾkˈant hˈɑːbən , lˈɛɾntə ɪç vˈakərə , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈɛnɜ kˈɛnən . 
ʃˌoːn deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt vɑːɾ ɛs ʊns ˈalən , als hˌɑːbən viːɾ das hˈɔldə pˈɛːɾçən ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ ɡəkˈant , zoː tɾˈɛflɪç pˈastən ziː tsuː ˌʊnzərəm zˈɪn , tsuː ˌʊnzərəm ɡˈantsən vˈeːzən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɛɾtsˈɛːltə ʊns zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt vˌɛn viːɾ bədˈaxtən , viː tsuːfˈɛlɪç ɛɾ nɑːx frˈaɪlɪŋən , viː tsuːfˈɛlɪç ɛɾ aʊf jˈeːnən bˈal , vˌoː ɛɾ ˈiːdɑː fˈant , ɡəkˈɔmən vɑːɾ , viː ˈeːbənzˌoː tsuːfˈɛlɪç dɛɾ ˈaltə ˈoːaɪm aʊf ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə dˌiːzə ɡˈeːɡəndən bərˈyːɾt , deːm nˈɛfən ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bərˈaɪtən vɔltə , ʊnt als dˈɔøs ˈɛks mˈaxiːnˌɑː mˈɪtvˌɪɾktə , ʊnt diː rˈɛŋkə dɛɾ bˈøːzən ˈɑːɾʃtaɪn fɛɾˈaɪtəln hˈalf , vˈɑːɾlɪç viːɾ mˈʊstən dˌiːzə fˈyːɡʊŋən bəvˈʊndɜn , ʊnt fˈandən deːn ˈaltən ʃpɾˈʊx bəʃtˈɛːtɪçt :   » dɛɾ tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns ɪst dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈɪmə . «  
nɔx tsvˈaɪ tˈɑːɡə blˈiːp das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt rˈaɪstə dan , als ˌaʊx viːɾ ˈalə ʊns vˈiːdɜ nɑːx ˈɔst ʊnt nɑːx vˈɛst tsɛɾʃtɾˈɔøtən , vˈaɪtɜ :   nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ɛɾlˈaʊptə miːɾ eːmˈiːl , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛɾtsˈɛːlən .  
ɛs zˌɔl mɪç ˈɪnɪç frˈɔøən , vˌɛn ˌiːrə ˈɪnɪɡə , tɾˈɔøə lˈiːbə bˈaɪfal fˈɪndət , ziː zɪnt ɛs vˈɛɾt ; 
ˈalə diː ziː kˈɛnən , lˈiːbən ziː , ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ziː zɪnt aɪn hˈɛɾts , ˌaɪnə zˈeːlə mɪt mˈiːɾ , ziː zɪnt ˌaʊx vˈiːdɜ d??ç deːn tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns , ɡˌants diː mˈaɪnɪɡən ɡəvˌɔɾdən .  
hˈɑː. klˈaʊrən 
kɔntɾˈoːvɜspɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ hˈɑː. klˈaʊrən ʊnt deːn mˈan ɪm mˈɔndə ɡəhˈaltən fˌɔɾ deːm dˈɔøtʃən pˈʊbliːkˌʊm ɪn dɛɾ hˈɛɾpstmɛsə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç fɔn vˈɪlhɛlm hˈaʊf tˈɛkst : ˈeːf . 
mˈatt . 
rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈalən fɛɾˈeːrɜn dɛɾ klˈaʊrɛnʃən mˈʊsə vˈɪdmət dˌiːzə blˈɛtɜ ɪn bəkˈantɜ hˈoːxˌaxtʊŋ dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ , ˈandˌɛçtɪɡə tsuːhˈøːrɜ !     
diː ˈɑpɔstəl , bəzˈɔndɜs dɛɾ hˈaɪlɪɡə pˈaʊlʊs , als ɛɾ tsuː rˈoːm pɾˈeːdɪçtə , fɛɾʃmˈɛːətən ɛs nˈɪçt , ˌaʊx hˈɔøzlɪçə , bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ ɡəmˈaɪndə tsuː ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋən tsuː mˈaxən . 
ɛs lˈɛst zɪç tsvɑːɾ mɪt fˈiːlɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˈaneːmən , das ziː bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt bərˈyːɾt hˈɑːbən , das ziː lˌiːteːrˈɑrɪʃə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən nˈɪçt , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , aʊf diː kˈantsəl bɾˈaxtən ; 
dɛn ziː hˌatən vˈɪçtɪɡərəs tsuː tˈuːn ; 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː diːs ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə ʃpˈɛːtɜ , ʊnt man tɾˈɪft ɪn deːn kˈɪɾçənfˌɛːtɜn nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪçə ʃpˈuːrən , das ziː ˌyːbɜ ˈalɜhˌant lˌiːteːrˈɑrɪʃə zˌʊptiːliːtˈɛːtən , zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː tɛndˈɛnts ʊnt deːn ʃtˈiːl ˌiːrɜ ɡˈeːɡnɜ aʊf deːm kˈɪɾçlɪçən rˈeːdnɜʃtˌuːl ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən .  
bərˈyːmtə kˈantsəlrˌɛdnɜ nˈɔøərɜ tsˈaɪt hˌɑːbən ˈɔft ʊnt fˈiːl , tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌyːbɜ das teːˈɑːtɜ ɡəpɾˈeːdɪçt , ˌoːdɜ ˌyːbɜ das tˈantsən am zˈɔntɑːk , ˌoːdɜ ˌyːbɜ das zˈɪŋən ˈʊntsˌyçtɪɡɜ lˈiːdɜ , ˈandərə vˈiːdɜ ˌyːbɜ das ʃpˈiːlən , nˈɑməntlɪç das kˈaɾtənʃpˌiːlən , ʊnt ˌaɪnən hɑːbə ɪç ɡəhˈœɾt , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɛspɜpɾˌeːdɪçt das ʃˈaxʃpiːl ɪn ʃˈʊts nˈɑːm , ʊnt nˈuːɾ bədˈaʊɜtə , das ɛs aɪn hˈaɪdə ɛɾfˈʊndən .  
ʊnt vˌɛn ɛs diː pflˈɪçt dɛs rˈeːdnɜs ɪst , mˌaɪnə frˈɔøndə , dɛɾ ɡəmˈaɪndə dˈaɾtsuːtˌuːn , vˈɛlçən ˈɪɾtyːmɜn ziː zɪç hˈɪŋeːbə , vˈɛlçə bˈøːzə ɡəvˈoːnhaɪtən ˌʊntɜ iːɾ hˈɛɾʃən , vˌɛn ɛs diː natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ɛɾfˈɔɾdɜt , baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊfdˌɛkʊŋ fɔn ˈɪɾtyːmɜn ʊnt bˈøːzlɪçən ɡəvˈoːnhaɪtən bɪs ɪns ˈaɪntsˌɛlnə ʊnt klˈaɪnstə tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl ˈɔft ɡərˈɑːdə dˈɔɾt , rˈɛçt ɪns ˈaʊɡə fˈalənt , dɛɾ tˈɔøfəl nˈaxɡeːvˌiːzən vˌɛɾdən kˌan , dɛɾ dɑːrˈɪn zaɪn ʃpˈiːl tɾˈaɪpt , zoː kˌan ɛs nˈiːmant bəfrˈɛmdən , vˌɛn viːɾ nɑːx ˈanlˌaɪtʊŋ dɛɾ tˈɛkstɛsvˌɔɾtə mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ˈanʃtˌɛlən ˈyːbɜ :     deːn » mˈan ɪm mˈɔndə « fɔn hˈɑː. klˈaʊrən ʊnt tsvɑːɾ bətɾˈaxtən viːɾ ˈiː. vˈeːɾ ʊnt vˈas ɪst dˌiːzɜ mˈan ɪm mˈɔnt , ˈoːdɜ vˈas ɪst zaɪn tsvˈɛk aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ?   rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
viː hat ɛɾ dˌiːzən tsvˈɛk fɛɾfˈɔlkt ? 
ʊnt viː ɛɾɡˈɪŋ ɛs iːm aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ?    
ˈiː ˈandˌɛçtɪɡə tsuːhˈøːrɜ ! 
kɔntɾˈoːvɜʃpɾˌeːdɪɡɜn , nˈɑməntlɪç zˈoːlçən , diː fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋ rˈeːdən , kˈɔmt ɛs tsˈuː , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋ zoː klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç als mˈøːklɪç fˌɔɾ das ˈaʊɡə tsuː ʃtˈɛlən , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ , vˌɛn iːn ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ nˈɪçt mɪt bəzˈɔndərɜ ˈaɪnzˌɪçt ɡəzˈɛɡnət hat , diː zˈaxə viː ziː ɪst , zˈɔɡlaɪç bəɡɾˈaɪfə ʊnt ˈaɪnzˌeːə . 
ɛs hat ɪn ˌʊnzərɜ lˌiːteːratˈuːɾ nˈiː an zˈoːɡənˌantən fˈɔlksmɛnɜn ɡəfˈeːlt , das hˈaɪst an zˈoːlçən , diː fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs pˈʊbliːkˌʊm ʃrˈiːbən , das , jeː ˈalɡəmˌaɪnɜ ɛs vɑːɾ , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ aʊf vˈɑːrə bˈɪldʊŋ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈɔntə ʊnt vɔltə . 
zˈɔlçə fˈɔlksmɛnɜ vɑːrən jˈeːnə , diː zɪç ɪn deːn ɡɾˈɑːt dɛɾ bˈɪldʊŋ ˌiːrəs pˈʊbliːkˌʊms ʃmˈiːktən , diː ˈaɪnɡˌɪŋən ɪn deːn iːdˈeːŋkɾaɪs ˌiːrɜ tsuːhˈøːrɜ ʊnt lˈeːzɜ , ʊnt zɪç , viː dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈapɾˌɑːɑːm ˈɑː zˈanktɑː klˈɑrɑː , vˈoːl hˈyːtətən , jˈeːmɑːl zɪç hˈøːɜ tsuː fɛɾʃtˈaɪɡən , vˌaɪl ziː zˈɔnst iːɾ pˈʊbliːkˌʊm fɛɾlˈoːrən hˌɛtən . 
dˌiːzə lˈɔøtə hˈandəltən baɪ deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜn dɛɾ natsjˈoːn , vˈɛlçə deːm fˈɔlkə tsuː hˈoːx vɑːrən , ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɛndʊŋən ˈaɪn , mˈaxtən ziː nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak tsuːrˈɛçt , ʊnt ɡˈɑːbən ziː viːdɜʊm ˌiːrən lˈɔøtən pɾˈaɪs , diː zˈɔlçə mɪt jˈuːbəl ʊnt hˈɛɾtsənslˌʊst fɛɾʃlˈaŋən . 
dˌiːzə fˈɔlksmɛnɜ zɪnt diː tsvˈɪʃənhˌɛndlɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zɪnt ˈantsuːzˌeːən viː diː ˌʊntɜnˈeːmɜ fɔn ɡˈasənvˌɪɾtshɔøzɜn ʊnt vˈɪnkəlʃˌɛŋkən . 
ziː nˈeːmən ˌiːrən vˈaɪn fɔn deːn ɡɾˈoːsən hˈandlʊŋən , vˌoː ɛɾ ˌiːnən ˈɛçt ʊnt lˈaʊtɜ ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt ; 
ziː mˈɪʃən ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ deːm fˈɔlkə ˈandɜs nˈɪçt mˈʊndən vɪl , mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡəbɾˈantən vˈasɜ ʊnt tsˈʊkɜ , fˈɛɾbən iːn mɪt rˈoːtən bəˈeːrən , das ɛɾ lˈiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən ɪst , ʊnt fɛɾtsˈapfən iːn ˌiːrən kˈʊndən ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən nˈɑːmən .  
dˌiːzə ɡˈasənvˌɪɾtə ˌoːdɜ fˈɔlksmɛnɜ tɾˈaɪbən ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə ʊnt ʃˈɛːtlɪçə vˈɪɾtʃaft . 
ziː fˈyːlən zˈɛlpst , das iːɾ ɡəbɾˈɔø zɪç nˈɪçt hˈaltən vˈyɾdə , das ɛs deːn rˈuːf fɔn vˈaɪn aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt bəhˈaltən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx bərˈaʊʃə . 
dɑːhˈɛɾ nˈeːmən ziː tˈɔlkɪɾʃən ʊnt ˈalɜlˌaɪ dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas deːn lˈɔøtən diː zˈɪnə ʃvˈɪndəlnt mˈaxt . 
ˈoːdɜ , ʊm diː zˈaxə ˈandɜs ˈaʊstsuːdɾˌykən : ziː bˈaʊən ˌiːrə dˈɪçtʊŋən aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɪnlɪçkˌaɪt , diː ziː , viː ɛs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈaɪl fɔn frˈaʊənspɛɾzˌoːnən zˈɪtə ɪst , kˈynstlɪç fɛɾhˈylən , ʊm d??ç deːn ʃlˈaɪɜ , deːn ziː dɑːrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , das lˈystɜnə ˈaʊɡə dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː rˈaɪtsən . 
ziː klˈaɪdən iːɾ ɡəvˈɛɾbə ɪn ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ʃtˈiːl , dɛɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft lˈaɪçt ˈanrˌeːkt , ˈoːnə deːn kˈɔpf mɪt ˌyːbɜflˈysɪɡən ɡədˈaŋkən tsuː bəʃvˈeːrən , ziː ɡˈeːbən zɪç das ˈanzˌeːən fɔn hˈaɪtərəm , zˈɔɾɡloːzəm vˈeːzən , fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , diː lˈeːpt , ʊnt lˈeːbən lˈɛst , ziː zɪnt ˈaɾɡloːzə lˈɔøtə , diː jˈɑː nˈɪçts vɔlən als ˌiːrəm nˈeːbənmˌɛnʃən zˈaɪnə » ˈɔft tɾˈyːbən ʃtˈʊndən ɛɾhˈaɪtɜn « , ʊnt iːn aʊf ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈaɪzə ɛɾɡˈœtsən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə diːs zɪnt diː vˈœlfə ɪn ʃˈafsklaɪdɜn , das ɪst dɛɾ tˈɔøfəl ɪn dɛɾ kˈʊtə , ʊnt diː kɾˈalən kˈɔmən frˈyːə ɡənˈuːk ans tˈɑɡɛslˌɪçt .  
vˈeːm ˌʊntɜ ˈɔøç , mˌaɪnə ˈandˌɛçtɪɡən , zˌɔltə baɪ dˌiːzɜ ʃˈɪldərˌʊŋ nˈɪçt fˌɔɾ ˈaləm jˈeːnɜ bˈaɪfalən , dɛɾ ˈaljɛːɾlˌɪç ɪm ɡəvˈandə ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən blˈuːmənmˌɛtçəns , aʊf diː mˈɛsə tsˈiːt , ˈʊnt » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « fˈaɪlbiːtət . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das dˈɔɾt dɾˈyːbən aʊf dɛɾ ɛmpˈɔɾkɪɾçə , das dɑː ˈʊntən ɪn deːn kˈɪɾkstyːlən mˈançə zˈeːlə zˈɪtst , diː iːm tsˌuːɡeːtˈɑːn ɪst , ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɛɾ baɪ ɔøç dɛɾ mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndzˌeːɡən ɡəvˌɔɾdən ɪst , iːɾ nˈɛːɜmˌɛːdçən , iːɾ pˈʊtsjʊŋfɜn , zˈɛlpst ˌaʊx iːɾ zˈɔnst zoː tsˈyçtɪɡən bˈyɾɡɜʃtˌœçtɜlˌaɪn , ɪç vˈaɪs , das iːɾ iːn hˈaɪmlɪç ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡət , iːɾ , diː iːɾ aʊf ˈɛtvɑːs hˈøːərəs , fɔn bˈɪldʊŋ ʊnt ɡəʃmˈak ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən vˈɔlət , iːɾ frˈɔølaɪn mɪt ʊnt ˈoːnə » fˈɔn « , iːɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊən ʊnt ˈandərə mˈɛsdɑːməs . 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ das ˈɑː ʊnt das ˈoː ˈɔørɜ lˌiːteːratˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , iːɾ ʃrˈaɪbɜ ʊnt ladˈɛndɪənɜ , das iːɾ iːn bəʃtˈɛndɪç baɪ ɔøç fˈyːɾt , ʊnt vˌɛn dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl aɪn vˈeːnɪç bˈaɪzaɪtə ɡˈeːt , iːn ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hˈɔlt ʊm ˈɔørə mˈɑːɡərə fˌantazˈiː d??ç ˌaɪnɪɡə balɡˈɛʃɪçtən , ʃˈampaɡnɜtɾˌɛfən ʊnt ˈaʊstˌɛɾʃmɔøzə ˈantsuːfˌɔøçtən ; 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ baɪ ɔøç ˈalən dɛɾ mˈan dɛs tˈɑːɡəs ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ , jˈɑː , ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən vɪl ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ɛɾ nˈɛnt zɪç klˈaʊrən . 
ˈanatˌeːmɑː zˈiːt !  
fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən lˈɑːzət iːɾ , vˈas ˈɔørəm ɡəʃmˈak ɡərˈɑːdə kˈaɪnə ˈeːrə mˈaxtə , ʃpˈiːs ʊnt kɾˈɑːmɜ , mˈɪtˌʊntɜ diː kˈœstlɪçən ʃrˈɪftən ˌyːbɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , fɔn lˈɑfɔntˌaɪnə ; 
vˌɛn iːɾ fɔn mˈaɪsnɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɡəlˈeːzən , als ˌaɪnɪɡə kɾˌiːmiːnˈɑːlɡɛʃˌɪçtən ˈɛtk. , zoː hˈɑːpt iːɾ ɔøç vˈoːl ɡəhˈyːtət , ɛs ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft viːdɜtsuːzˈɑːɡən ; 
ˌaɪnɪɡə ˌɑːbɜ fɔn ɔøç vɑːrən aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə , dɛn ʃˈɪlɜ fˈɪŋ ˈan , aɪn ɡɾˈoːsəs pˈʊbliːkˌʊm tsuː bəkˈɔmən . 
ɡəvˈɪn fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ zaɪn jɑːɾhˈʊndɜt , vˌɛn ɛɾ , viː iːɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ɪn diː mˈoːdə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː ɡɾˈoːs , tsuː ʃtˈaɾk . 
iːɾ vɔltət ɔøç diː mˈyːə nˈɪçt ɡˈeːbən , zˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən ɡˌants tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ vɔltə ɔøç lˈɔsraɪsən ˌaʊs ˈɔørɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçkaɪt , ɛɾ vɔltə ɔøç ˈaʊfrˌytəln ˌaʊs ˈɔørəm hˈɪnbɾyːtən , mɪt jˈeːnɜ ˈeːɜnən ʃtˈɪmə , diː ɛɾ mɪt deːn zˈɪlbɜklˌɛŋən zˌaɪnɜ zˈaɪtən mˈɪʃtə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn frˈaɪhaɪt , fɔn mˈɛnʃənvˌyɾdə , fɔn jˈeːdɜ ɛɾhˈɑbənən ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən kˌan ɡəmˌaɪnə zˈeːlən ! 
ɔøç lˈaŋvˌaɪltən zˌaɪnə hˈɛɾlɪçstən tɾaɡˈøːdɪən , ɛɾ vɑːɾ ɔøç nˈɪçt ˈalɡəmˌaɪn ɡənˈuːk . 
vˈas zˌɔl ɪç fɔn ɡˈœtə rˈeːdən ? 
kˈaʊm , das iːɾ ɛs ˌyːbɜ ɔøç fɛɾmˈøːɡən kɔntˈeːt , zˈaɪnə » vˈɑːlfɜvˌantʃaftən « tsuː lˈeːzən , vˌaɪl man ɔøç zˈɑːɡtə , ɛs fˈɪndən zɪç dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə zˈoːɡənˌantə piːkˈantə ʃtˈɛlən iːɾ kɔntˈeːt iːm kˈaɪnən ɡəʃmˈak ˈapɡəvˌɪnən , ɛɾ vɑːɾ ɔøç tsuː fˈoːɾneːm .  
dɑː vɑːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn deːn bˈʊxlɑːdən ˈaʊsɡəhˌɛŋt : » mˈiːmiːlˌiː , ˌaɪnə ʃvˈaɪtsɜɡˌɛʃɪçtə . « 
man lˈɑːs , man ʃtˈaʊntə . 
zˈiːə dˈɑː , ˌaɪnə nˈɔøə mˈɑːniːɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , zoː ˈanɡənˌeːm , zoː nɑːtˈyːɾlɪç , zoː rˈyːrənt ʊnt zoː rˈaɪtsənt ! 
ʊnt ɪn dˌiːzən fˈiːɾ vˈɔɾtən hˈɑːpt iːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt diː fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt deːn ɡəhˈalt jˈeːnəs bˈuːxəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
man vˈyɾdə lˈyːɡən , vɔltə man nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dˌiːzə mˈɑːniːɜ ˈanɡənˌeːm fˈɪndən . 
ɛsɪst aɪn lˈɛntlɪçəs ɡəmˈɛldə , deːm diː ˈanmˌuːt nˈɪçt fˈeːlt , ɛsɪst ˌaɪnə vˈoːltˌøːnəndə lˈaɪçtə ʃpɾˈɑːxə , diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç tsʊm ɡəzˈɛts mˈaxt , kˈaɪnə zˈaɪtə tsuː ʃtˈaɾk ˈantsuːʃlˌɑːɡən , nˈiː tsuː tˈiːf ˈaɪntsˌuːɡeːən , deːn ɡədˈankənflˌuːk nˈiː hˈøːɜ tsuː nˈeːmən als bɪs an deːn plˈɑfɔnt dɛs tˈeːtsɪmɜs . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˈanɡənˌeːm tsuː lˈeːzən , viː ˌaɪnə muːzˈiːk ˈanɡənˌeːm tsuː hˈøːrən ɪst , diː deːm ˈoːɾ d??ç zˈanftə tˈøːnə ʃmˈaɪçəlt , vˈɛlçə ɪn ˈaɪntsˌɛlnə vˈoːllˌaʊtəndə akˈɔɾdə ɡəzˈaməlt zɪnt . 
ziː dˈaɾf kˈaɪnən karˈaktɜ hˈɑːbən , dˌiːzə muːzˈiːk , ziː dˈaɾf kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən ɡədˈaŋkən , kˈaɪnə tˈiːfərə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊsdɾˌykən , zˈɔnst vˈyɾdə diː ˈaɾmə zˈeːlə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vˌɛɾdən , ˌoːdɜ diː ɡədˈaŋkən tsuː zˈeːɾ ˌafiːtsˈiːrən . 
ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə muːzˈiːk , zoː tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən , diː ʊns ˈaɪnvˌiːkt ʊnt ɪn zˈyːsə tɾˈɔømə hɪnˈyːbɜlˌʊlt . 
zˈiːə , zoː diː ʃpɾˈɑːxə , zoː diː fˈɔɾm jˈeːnɜ nˈɔøən mˈɑːniːɜ , diː ɔøç ɛnttsˈyktə .  
das tsvˈaɪtə , vˈas ɔøç ɡəfˈiːl , hˈɛŋt mɪt dˌiːzəm ɛɾʃtˈeːrən zˈeːɾ ɡənˈaʊ tsuːzˈamən , dˌiːzə mˈɑːniːɜ vɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , ɛɾhˈɑbənəs ʊm diː natˈuːɾ , bəzˈɔndɜs ʊm diː natˈuːɾ ɪn deːn ˈalpən . 
ʃˈɪlɜ ɪst ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ˈaɪnɡəkˌeːɾt , ɪç mˌaɪnə mˈɪt » vˈɪlhɛlm tˈaɪl « . 
zaɪn dɾˈɑmɑː ɪst zoː ɛɾhˈɑːbən , als diː natˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaɪtsɜlˌandə , ɛs bˈiːtət ˈaʊszˌɪçtən , zoː kˈœstlɪç ʊnt ɡɾˈoːs , viː diː fɔn dɛɾ tˌɛlskapˈɛlə ˌyːbɜ deːn zˈeː hˈɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ lˈiːbən zˈeːlən , dɛɾ ɪst ɔøç dɔx nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç ɡənˈuːk ? 
tsuː vˈas ˌaʊx diː zˈeːlə ˈanfˌylən mɪt ˈʊnnˌytsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː tˈɑːtən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌaɪt ? 
tsuː vˈas vˈaɪbɜ ʃˈɪldɜn viː ˌaɪnə ɡˈɛɾtɾuːdə ʃtˈaʊfaxɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈɛɾtɑː , ˌoːdɜ mˈɛnɜ viː ˌaɪnən tˈɛl , ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈɛlçtɑːl ? 
dɑː vˈaɪs ɛs klˈaʊrən fˈiːl bˈɛsɜ , fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪçɜ tsuː mˈaxən ! 
ʃtˈat ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə karˈaktərə tsuː mˈɑːlən , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ frˈaɪlɪç ɪn zˌaɪnəm kˈastən kˈaɪnə fˈaɾbən fˈɪndən mˈɑːk , mˈɑːllt ɛɾ ɔøç ˌaɪnən hˌɪntɜɡɾˈʊnt fɔn ʃnˈeːbɛɾɡən , ɡɾˈyːnən vˈaldviːzən mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈiːh ; 
das ɪst pɾoː pɾˈiːmoː diː ʃvˈaɪts . 
dan ˌaɪnən kɾˈiːɡɜ nˈɔøərɜ tsˈaɪt , mɪt ʃlˈaŋkɜ tˈaɪlə fɔn ˈaxt tsˈɔlən , ˈɛtvɑːs blˈaɪç ɛɾ hat deːn frˈaɪhaɪtskɾˌiːk mˈɪtɡəmˌaxt , das ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts ɪm knˈɔpflɔx ˈɛtk. 
das ɪst dɛɾ hˈɛlt dɛs ʃtˈykəs . 
ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə fiːɡˈuːɾ ! 
nˈɛːmlɪç fiːɡˈuːɾ als vˈɪɾklɪçɜ kˈœɾpɜ ɡənˈɔmən , mɪt ˈaɾmən , tˈaɪlə , bˈaɪnən ˈɛtk. ʊnt ˌɪntərɛsˈant , nˈɪçt vˌeːɡən dɛs karˈaktɜs , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs blˈaɪç ɪst , aɪn ˈaɪzɜnəs kɾˈɔøts tɾˈɛːkt , ʊnt zoː aɪn dˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm pɾˈɔøsɪʃən hˈuːzɑːrən vɑːɾ . 
nˌeːbən dˌiːzən hˈɛldən kˈɔmt aɪn frˈɪʃəs , rˈʊndəs » dˈɪŋəlçən « tsuː ʃtˈeːən , mɪt kˈ??tsəm rˈœkçən , ʃˈøːnən tsvˈɪkəlstɾˌympfən ˈɛtk. 
kˈ??ts , das ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm ˌiːrəs kˈœɾpɜs ʊnt ˌiːrəs ˈantsˌuːɡəs kˌœnt iːɾ zˈɛlpst nˈaxleːzən , ˌoːdɜ hˈɑːpt ɛs lˈaɪdɜ ɪm kˈɔpfə . 
das ʃvˈaɪtsɜkˌɪnt , diː mˈiːmiːlˌiː , ɪst nˈuːn zoː nɑːtˈyːɾlɪç als mˈøːklɪç ; 
dˈeː. hˈɑː. ziː ɡənˈiːɾt zɪç nˈɪçt , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kɾˈiːɡɜs das bˈuːzəntˌʊx tsuː lˈyftən ʊnt iːn deːn ʃnˈeː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən zˈeːən tsuː lˈasən , das ˈiːm » ˈaŋst ʊnt bˈaŋə « vˌɪɾt , ˈaɪnɪɡɜ ʃvˈaɪtsɜdˌiːalˌɛkt ɪst ˌaʊx ˈaɪnɡəmˌɪʃt , dɛɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ɪm mˈʊndə klˈaʊrəns ˈɛtvɑːs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç klˈɪŋt ; 
kˈ??ts , ɛsɪst nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən , diː natˈuːɾ ɪst nˈɪçt nˈuːɾ nˈaxɡeːˌɑːmt , zˈɔndɜn fˈœɾmlɪç koːpˈiːɾt ʊnt ɡətɾˈɔølɪç ˈapɡəʃrˌiːbən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst ɛs nˈuːɾ diː natˈuːɾ , zoː viː man ziː mˈɪtəlst ˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑː ˈɔpskuːrˌɑː ˈaptsˌaɪçnən kˌan . 
dɛɾ vˈaɾmə ˈoːdəm ɡˈɔtəs , dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ lˈeːpt , ɪst vˈɛɡɛblˌiːbən , vˌaɪl man nˈuːɾ das kˈɔʃtyːm dɛɾ natˈuːɾ koːpˈiːɾtə . 
tsˈaɪçnət diː nˈɛçstə bˈɛstə ʃvˈaɪtsɜ mˈɪlçmakt ˈap , zoː hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnə mˈiːmiːlˌiː , ʊnt frˈaɪlɪç ˈaləs zoː nɑːtˈyːɾlɪç als mˈøːklɪç .  
das dɾˈɪtə , vˈas ɔøç zoː ɡˈuːt mˈʊndətə an dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , vɑːɾ das rˈyːrəndə . 
vˈan ʊnt vˌoː vɑːɾ dɛɾ kˈʊmɜ dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt rˈyːrənt ? 
ɛsɪst aɪn moːtˈiːf , das jˈeːdəm roːmˈɑːn als vˈyɾtsə bˈaɪɡəɡˌeːbən vˌɪɾt , viː bˈɪtərə mˈandəln ˌaɪnəm zˈyːsən kˈʊxən , ʊm das zˈyːsə d??ç diː fˈoːɾkˌɔst dɛs bˈɪtərən dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçɜ tsuː mˈaxən . 
iːɾ zˈɛlpst , mˌaɪnə jˈʊŋən tsuːhˈøːreːrˌɪnən , ʊnt ɪç hɑːbə diːz tsuː ˈœftərən mˈɑːlən an ɔøç ɡərˈyːkt , fɛɾzˈɛtst ɔøç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə ɪn aɪn zˈɔlçəs lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs , vˌɛn nˈɪçt deːm kˈœɾpɜ , dɔx deːm ɡˈaɪstə nˈɑːx . 
vˌɛn iːɾ zoː dˈɑzɪtsət , ʊnt nˈɛːət ˌoːdɜ ʃtɾˈɪkət , ʊnt ˌyːbɜ ˈɔørə nˈaxbaɾn ɡəhˈøːrɪç ɡəklˈatʃt hˈɑːpt , kˈɔmt ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ɪn ˈɔørɜ fˌantazˈiː das kˈɑpiːtəl dɛɾ lˈiːbə an diː rˈaɪə , ʊnt iːɾ tɾˈɔømət ʊnt tɾˈɔømət ʊnt fɛɾɡəsˈeːt diː vˈɛlt ʊnt diː mˈaʃən an ˈɔørəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf . 
vˌɛn man nˈaxts d??ç deːn vˈalt ɡˈeːt , zoː dˈɛŋkt man ɡˈɛɾnə an ˈaɾɡə ʃˈaʊɜɡˌɛʃɪçtən fɔn mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ; 
ɡərˈɑːdə zoː mˈaxət iːɾ ɛs . 
jeː ɡɾˈɔølɪçɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌaɪnəs lˈiːbɛspˌɑːrəs ɪst , fɔn vˈɛlçəm iːɾ lˈeːzət , dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ fˈyːlət iːɾ ɔøç ˈanɡərˌeːkt . 
dɑː vˈɔlət iːɾ kˈaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , dɑː zˌɔl ɛs rˈɛçt ˈaɾk ʊnt tˈyɾkɪʃ tsˈuːɡeːən , ʊnt viː deːn ʃpˈɑnɪʃən ˌɪnkviːziːtˈoːrən , zoː ɪst ɔøç aɪn zˈɔlçəs ˌaʊtoːdafˈeː aɪn frˈɔødɛnfəst . 
jeː lˈɛŋɜ diː lˈiːbəndən am lˈaŋzɑːmən fˈɔøɜ dɛs kˈʊmɜs bɾˈɑːtən , jeː mˈeːɾ man ˌiːnən mɪt dɛɾ tsˈaŋə dɛs ʃˈɪkzɑːls diː ɡlˈiːdɜ fɛɾrˈɛŋkt , dˈɛstoː rˈyːrəndɜ kˈœmt ɛs ɔøç fˈɔɾ , ʊnt dɔx hˈɑːpt iːɾ dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ nɔx deːn tɾˈoːst ɪn pˈɛtoː , das dɛɾ ˈaʊtoːɾ , dɛɾ dˌiːzən jˈamɜ ˌaraŋʒˈiːɾt , tsˈuːɡlaɪç çˈiːr??k ɪst ʊnt diː fɛɾrˈɛŋktən ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ ˈaɪnrˌɪçtət , tsˈuːɡlaɪç noːtˈɑːɾ , ʊm deːn hˈaɪratskˌɔntɾakt ʃnˈɛl tsuː fˈɛɾtɪɡən , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx pfˈarɜ , ʊm diː ɡˈuːtən lˈɔøtçən tsuːzˈaməntsˌuːɡeːbən . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , iːɾ ɡˈuːtən zˈeːlən ! 
iːɾ vˈɔlət nˈɪçt ɡərˈyːɾt zaɪn d??ç tˈiːfərə ɛmpfˈɪndʊŋən , man dˈaɾf baɪ ɔøç nˈɪçt jˈeːnə mˈɔlakˌɔɾdə ˈanʃlˌɑːɡən , diː d??ç diː zˈeːlə tsˈɪtɜn , vˈeːɾ vɔltə ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ˈɛːɔlshˌaɾfə aʊf ˌaɪnɜ kˈɪɾçvaɪə ˈaʊfʃpˌiːlən ! 
dɑː ɪst dɛɾ ʃnˈarəndə kˈɔntɾeːbˌɑːs mˈaɪstɜ , ʊnt jeː » ɡɾˈɛːslɪçɜ « ɛs tsˈuːɡeːt , dˈɛstoː rˈyːrəndɜ ɪst ɛs .  
ɪç kˈɔmə ˌɑːbɜ aʊf deːn fˈiːɾtən pˈʊŋkt dɛɾ mˈiːmiːlˌɪsmˈɑːniːɜ , nˈɛːmlɪç ˈaʊf das rˈaɪtsəndə . 
diː dɾˈaɪ ˈandɜn pˈʊŋktə vɑːrən das ʃˈafsklaɪt , das ɪst ˌɑːbɜ diː kɾˈalə , an dɛɾ iːɾ deːn vˈɔlf ɛɾkˈɛnət , dɛɾ ɪm klˈaɪdə ʃtˈɛkt , jˈeːnəs vɑːɾ diː kˈʊtə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə frˈantsɪskˌʊs zɪç baɪ ɔøç ˈaɪnfˌyːɾt , ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː , das ɪst dɛɾ pfˈɛɾdeːfˌuːs , ʊnt an zˌaɪnən ʃpˈuːrən vˌɪɾst duː iːn ɛɾkˈɛnən . 
ʊnt vˈas ɪst dˌiːzəs rˈaɪtsəndə ? 
das ɪst diː zˈɪnlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ˈaʊfrˌeːkt , das zɪnt jˈeːnə rˈaɪtsəndən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃən , lˈɔkəndən bˈɪldɜ , diː ˈɔørəm ˈaʊɡə ˈanɡənˌeːm ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛs frˈɔøt mɪç , tsuː zˈeːən , das iːɾ , dɑː ˈʊntən , diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈœnət ; 
ɛs frˈɔøt mɪç , tsuː zˈeːən , das hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , aʊf mˈançɜ vˈaŋə diː rˈøːtə dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ ˈaʊfʃtˌaɪkt ; 
ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː nˈɪçt tsuː lˈaxən vˈɑːɡən , mˌaɪnə hˈɛrən , vˌɛn ɪç dˌiːzən pˈʊŋkt bərˈyːrə . 
ɪç zˈeːə , iːɾ ˈalə fɛɾʃtˈeːət nˈuːɾ ˈaltsuː vˈoːl , vˈas ɪç mˈaɪnə .  
aɪn lˈɛsɪŋ , aɪn klˈɔpstɔk , aɪn ʃˈɪlɜ ʊnt (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , aɪn nˈoːvalˌɪs , aɪn hˈeːɾdɜ vɑːrən dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ , ʊnt hˈɑːpt iːɾ jeː ɡəzˈeːən , das ziː ɪn dˌiːzə ʃmˈʊtsɪɡən vˈɪnkəl dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt hɛrˈabʃtˌaɪɡən mˈʊstən , ʊm zɪç aɪn pˈʊbliːkˌʊm tsuː mˈaxən ? ˌoːdɜ viː ? 
zˌɔltə ɛs vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ zaɪn , das jˈeːnə ˈɛdlərən ɡˈaɪstɜ nˈuːɾ fyːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ˌiːrə hˈeːrən vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , das diː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə nˈuːɾ ˈɪmɜ deːm maɾktʃrˈaɪɜ fˈɔlkt , vˌaɪl ɛɾ kˈœstlɪçə tsˈoːtən ʃpɾˈɪçt , ʊnt zaɪn bajˈatsoː pɔsˈiːɾlɪçə ʃpɾˈyŋə mˈaxt ? 
ˈaɾmzeːlˌɪɡəs mˈɛnɛɾfˌɔlk , das duː kˈaɪnən hˈøːərən ɡˈaɪstɪɡən ɡənˈuːs kˈɛnst , als diː kˈœɾpɜlˌɪçən rˈaɪtsə ˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡədɾˈʊkt tsuː lˈeːzən , tsuː lˈeːzən fɔn ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾbˌʊsən , fɔn hˈypfəndən ʃnˈeːhyːɡəln , fɔn ʃˈøːnən hˈyftən , fɔn vˈaɪsən knˈiːən , fɔn vˈoːlɡəfˌɔɾmtən vˈɑːdən ʊnt fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈœnhaɪtən ˌaɪnɜ vˈeːnʊs vˈʊlɡiːvˌɑɡɑː . 
ˈaɾmzeːlˌɪɡəs ɡəʃlˈɛçt dɛɾ vˈaɪbɜ , diː iːɾ ˌaʊs klˈaʊrən bˈɪldʊŋ ʃˈœpfən vˈɔlət . 
ɛɾrˈøːtət iːɾ nˈɪçt fˌɔɾ ˈʊnmˌuːt , vˌɛn iːɾ lˈeːzət , das man nˈuːɾ ˈɔørəm kˈœɾpɜ hˈʊldɪçt , das man diː rˈaɪtsə bəvˈʊndɜt , diː iːɾ ɪn dɛɾ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs vˈaltsɜs ɛntfˈaltət , das dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ mɪt ˈɔørən ɡəvˈɛndɜn ʃpˈiːlt , das lˈystɜnə ˈaʊɡə ˈɔørəs ɡəlˈiːptən mˈeːɾ ɛnttsˈykt , als diː hˈaɪlɪɡə flˈamə rˈaɪnɜ lˈiːbə , diː ɪn ˈɔørəm ˈaʊɡə ɡlˈyːt , als diː ɡˈœtɜfˌʊŋkən dɛs vˈɪtsəs , dɛɾ lˈaʊnə , vˈɛlçə diː lˈiːbə ˈɔørəm ɡˈaɪstə ɛntlˈɔkt ? 
fɛɾlˈoːrənə vˈeːzən , vˌɛn ɛs ɔøç nˈɪçt kɾˈɛŋkt , ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt zoː tˈiːf , zoː ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːf ɛɾnˈiːdɾɪçt tsuː zˈeːən , ɡəpˈʊtstə pˈʊpən , diː iːɾ ˈɔørən jˈʊŋfrɔølˌɪçən zˈɪn ʃˌoːn mɪt deːn kˈɪndɜʃˌuːən tsɛɾtɾˈeːtən hˈɑːpt , lˈeːzət ˈɪmɜ fɔn ˈandərən ɡəpˈʊtstən pˈʊpən , bəpflˈantsət ˈɪmɜ ˈɔørə fˌantazˈiː mɪt jˈeːnən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtblyːmçən , diː am zˈʊmpfə vˈaxzən , iːɾ fɛɾdˈiːnət kˈaɪnə ˈandərə als zˈɪnlɪçə lˈiːbə , diː mɪt deːn flˈɪtɜvˌɔxən dɑːhˈɪn ɪst .  
zˈiːə dɑː diː ˈanmˌuːt , diː nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , das rˈyːrəndə ʊnt deːn hˈoːən rˈaɪts dɛɾ mˈiːmiːlˌɪsmˈɑːniːɜ . 
lˈasət ʊns vˈaɪtɜ diː fˈɔɾtʃrɪtə bətɾˈaxtən , diː iːɾ ɛɾfˈɪndɜ mˈaxtə . 
viː das ˈʊnkɾˌaʊt ˈypɪç zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət , zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx mɪt dˌiːzɜ ɡˈɪftpflantsə ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ . 
diː mˈiːmiːlˌiːmˈɑːniːɜ vˌ??də tsuːɾ mˈiːmiːlˌiːmanˈiː , vˌ??də tsuːɾ mˈoːdə ; 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das klˈaʊrən ˌaɪnə fabɾˈiːk dˌiːzəs kˈœstlɪçən tsˈɔøɡəs ˈanlˌeːktə , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx deːn fˈiːɾ ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsən , nɑːx jˈeːnən fˈiːɾ kˌaɾdiːnˈɑːltuːɡəndən , diː viːɾ ɪn zˌaɪnɜ » mˈiːmiːlˌiː « fˈandən . 
baɪ jˈeːnɜ klˈasə fɔn mˈɛnʃən , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ ʃrˈaɪpt , lˈiːkt ɡəvˈøːnlɪç an dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt dɛs ʃtˈɔfəs vˈeːnɪç ; 
vˌɛn nˈuːɾ diː fˈaɾbən rˈɛçt ɡɾˈɛl ʊnt ʃrˈaɪənt zɪnt . 
mˈɔxtə ɛɾ nˈuːn zˈɛlpst dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˌoːdɜ kˈɔntə ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst kˈaɪnə fˈaɪnərən fˈɛːdən ʃpˈɪnən , kˈaɪnə tsˈaɾtərən nˈyːantsən dɛɾ fˈaɾbən ɡˈeːbən , zaɪn ʃtˈɔf ɪst ɡəvˈøːnlɪç zoː ˈʊnkˌynstlərˌɪʃ ʊnt ɡɾˈoːp als mˈøːklɪç ˈanɡəlˌeːkt ; 
aɪn fˈɑdənɡˌeːrɑːdəs hˈaɪratsɡˌɛʃɪçtçən , zoː bɾˈaɪt ʊnt lˈaŋə als mˈøːklɪç ˈaʊsɡədˌeːnt , fɔn tˈiːfərɜ karˈaktɜtsˌaɪçnʊŋ ɪst nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə rˈeːdə ; 
kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtə , hˈuːzarˌɛnmajˌoːɾs , ˈaltə tˈantən , lˈɑdənjˌyŋlɪŋə kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt , ˈɛtk. 
diː dˈɑːmə dɛs ʃtˈykəs ɪst ʊnt blˈaɪpt ˈɪmɜ daszˈɛlbə hˈɔlts ʊnt ɡlˈiːdɜpˌypçən , diː nɑːx fɛɾhˈɛltnɪsən kˌɔʃtyːmˈiːɾt vˌɪɾt , hˈaɪsə ziː nˈuːn mˈiːmiːlˌiː ˌoːdɜ vˈaliː , mˈaɡdalˌɪs ˌoːdɜ dˈoːralˌiːkə , ʃpɾˈɛçə ziː ʃvˈaɪtsərˌɪʃ ˌoːdɜ hˈoːxdˌɔøtʃ , hɑːbə ziː ɡˈɛlt ˌoːdɜ kˈaɪnəs , ɛs blˈaɪpt diːzˈɛlbə . 
ɪst nˈuːn diː hɪstˈoːrɪə nɑːx dˌiːzəm ɡərˈɪŋən mˈasstɑːbə ˈanɡəlˌeːkt , zoː kˈɔmən diː ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən .  
baɪ deːn ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən vˌɪɾt , viː bˈɪlɪç , tsuːˈeːɾst rˈyksɪçt ɡənˈɔmən aʊf das frˈaʊənfˌɔlk , das diː ɡəʃˈɪçtə lˈeːzən vˌɪɾt . 
ˈeːɾstəns , ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪɡə kˈʊpfɜ mɪt ʃˈøːnən » ˈɛŋəlskˌœpfçən « , ˈanɡətˌɑːn nɑːx dɛɾ » ˈalɜnˌɑɡəlfˌʊŋkəlnˌɔøəstən « mˈoːdə . 
dˌiːzə vˌɛɾdən nɑːtˈyːɾlɪç ɪn dɛɾ fabɾˈiːk ˈɪmɜ tsuːfˌɔɾ ɛntvˈɔɾfən , ɡəmˈɑːllt ʊnt ɡəʃtˈɔxən , ʊnt nˈaxhɜ dɛɾ rˈɛsp . 
nˈɑːmən ˈʊntən hˈɪnɡəʃrˌiːbən . 
zˈyndɪɡɜvˌaɪzə bənˈytst dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ˌaʊx diː pˈɔɾtɾɛːts ʃˈøːnɜ fˈyɾstlɪçɜ dˈɑːmən , diː ɛɾ als kvˈɑziːˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt fˌɔɾ deːn tˈiːtəl pˈapt . 
zoː hat ɛs ʊns ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeːə ɡətˈɑːn , das diː ɡɾˈoːsfyɾstˌɪn hˈeːlənˌɑː fɔn rˈʊslant , ˌaɪnə d??ç hˈoːə ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən , nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanmˌuːt ʊnt kˈœɾpɜʃˌœnhaɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə dˈɑːmə , baɪ deːm tɔɾnˈɪstɜlˈiːsçən ˈɪm » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ɡəvˈatɜ ʃtˈeːən mˈʊstə .  
tsvˈaɪtəns , aɪn nɔx baɪ vˈaɪtəm lˈɔkəndərəs ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛnts ɪst diː tˈoːiːlˌɛtə , diː ɛɾ tɾˈɔts deːn ˈeːɾstən mˈoːdeːˌɛndleːrˌɪnən tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːt . 
vˈeːɾ vɔltə ɛs vɪɾɡˈiːl ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ deːn ʃˈɪlt zˌaɪnəs hˈɛldən bəʃrˈaɪpt ; 
vˈeːɾ lˈaʊʃt nˈɪçt ɡˈɛɾnə aʊf diː kɾˈiːɡərˌɪʃən vˈɔɾtə ˌaɪnəs tˈasoː , vˌɛn ɛɾ diː ɡlˈɛntsəndən vˈafən zˌaɪnəs riːnˈɑːldoː ˌoːdɜ tˈaŋkɾeːt zˈɪŋt . 
ɛs zɪnt mˈɛnɜ , diː fɔn mˈɛnɜn , ɛs zɪnt ˈɛdlə zˈɛŋɜ , diː fɔn hˈɛldən zˈɪŋən . 
ˌyːbɜvˈiːkt ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈeːkəl nɔx das lˈɛçɜlˌɪçə , vˌɛn man ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən ɡəhˈaɪmən hɔfrˈɑːt hˈœɾt , viː ɛɾ deːn pˈʊts ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn tsˈeːənspˌɪtsən bəʃrˈaɪpt ; 
ɛs kˈœmt frˈaɪlɪç zˈeːɾ fˈiːl dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔb aʊf deːm hˈoːlən ʃˈɛːdəl zˌaɪnɜ mˈiːmiːlˌɪs aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ ʃtɾˈoːuːt ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈoːk fɔn zˈaɪdə zˈɪtst , ˌɔp diː fˈeːdɜn , diː zˈɔlçə ʃmˈykən , mˈɑrabˌuːt ˌoːdɜ ʃtɾˈaʊsfeːdɜn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ pˌaradˈiːsvøːɡəl zɪnt ; ʊnt dan diː nˈiːtlɪçən » zˈɛçəlçən « fɔn ˈoːɾɡɛʃmˌaɪdə , hˈalsbɛndɜn , bɾˈɑkɛləts ˈeːt kˈeːteːrˌɑː , dˈas » ˌaɪnəm das hˈɛɾts pˈʊpɜt « , ʊnt dan diː bɾˈyslɜkˈantən ʊm diː vˈoːɡəndə ʃvˈɑnənbɾˌʊst , ʊnt das ɡəʃtˈɪktə balklˈaɪt , ʊnt diː d??çbɾˈɔxənən ʃtɾˈympfə , ʊnt diː zˈaɪdənən pˈɑrɪsɜ balʃˈuːə , ˌoːdɜ aɪn nˌeːɡliːʒˈeː viː ˌaʊs deːm lˈaɪçtəstən ʃnˈeː ɡəvˈoːbən , ʊnt dˌiːzəs ˌyːbɜrˈœkçən , ʊnt jˈeːnəs mˈɛntəlçən , ʊnt dˌiːzəs ʃpˈɪtsənhˌɔøbçən , ˌaʊs deːm zɪç diː ɡˈɔldənən rˈɪŋəlˌœkçən hɛɾfˈoːɾʃtˌeːlən . 
ˈoː zˈanktɑː zˈɪmpliːkˌiːtɑːs ! 
ʊnt iːɾ knˈaɪpt , ʊm mɪç zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː bədˈiːnən , iːɾ knˈaɪpt diː knˈiː nˈɪçt tsuːzˈamən , mˌaɪnə dˈɑːmən , ʊnt vˈɔlət ɔøç nˈɪçt hˈalp tsuː tˈoːdə lˈaxən ˌyːbɜ deːn kˈœstlɪçən ʃpˈɑːs , das aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ ɡəhˈaɪmɜ hɔfrˈɑːt ˈɔørɜ tsˈoːfə ɪns hˈantvˌɛɾk ɡɾˈaɪft , ʊnt ɔøç fˈoːɾrˌɛçnət , vˈas man ɪm pˈʊtslɑːdən dɛɾ mˈɑdɑːmə pɾˈɛliːnˌiː hˈɑːbən kˌan ? 
lˈaɪdɜ iːɾ lˈaxət nˈɪçt ! 
iːɾ lˈeːzət deːn ˈalɜlˌiːbstən mˈoːdeːbərˌɪçt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈandˌaxt , iːɾ ʃpɾˈɛçət , » das ɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈɛktyːrə fɔn ɡəʃmˈak ; 
nˈɪçts ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs , roːmˈantɪʃəs , tˈuːt kˈɔmə çˈeːts nˈuːs , bɪs aʊfs hˈɛmdə hat ɛɾ ʊns bəʃrˈiːbən , dɛɾ dˈeːliːtsˌiːøːzə mˈan , dɛɾ klˈaʊrən ! 
«   aɪn dɾˈɪtəs ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛnts fyːɾ mˈɛːdçən zɪnt diː mˈaɡniːfˌɪkən bˈɛlə diː ɛɾ ˈaljɛːɾlˌɪç ɡˈiːpt . 
hˈuː ! viː dɑː ɡətˈantst vˌɪɾt , das das hˈɛɾtsçən » ɪm fˈiːrʊndzˌɛçtsɪçstˌɛltakt pʊlzˈiːɾt ! « 
viː ʃˈøːn ! fˈoːɾneːmə dˈɑːmən , diː baɪ pɾˌɛːziːdˈɛnts ˈɑː. , baɪ ɡəhaɪmrˈɑːts bˈeː. , baɪ deːm bankvˈiːɾ tsˈeː. , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ baɪ hˈoːfə tsuːtɾˈɪt hˈɑːbən , fˈɪndən ˈaləs » hˈɑːɾklaɪn « bəʃrˈiːbən , fɔn dɛɾ pˈoːloːnˌaɪzə bɪs tsʊm kˈoːtɪlˌoːn . 
ˈaɾmə lˈantfrˌɔølaɪn , diː nˈuːɾ ɪn das nˈɛçstə ʃtˈɛtçən aʊf deːn kˈɑziːnˌoːbal kˈɔmən kˈœnən , lˈeːzən ˌiːrən klˈaʊrən nˈɑːx , ˌiːrə fˌantazˈiː tɾˈɛːkt ziː aʊf deːn hˈɛɾlɪçən bˈal baɪ hˈoːf ˈʊnt » dɛɾ hˈɪməl hˈɛŋt ˌiːnən fˈɔl ɡˈaɪɡən « . 
pˈʊtsjʊŋfɜn , vˈɛlçə balklˈaɪdɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡən , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst dɑːrˈɪn tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən , kˈamɜmˌɛːdçən , diː ˌiːrə dˈɑːmə tsuː deːm bˈal » ˈaʊfɡədˌɔnɜt « hˈɑːbən , nˈeːmən baɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə ˌiːrən klˈaʊrən tsuːɾ hˈant , tɾˈeːtən ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə mɪt deːn tˈantslʊstˌɪɡən fˈyːsən deːn tˈakt ˌaɪnəs ʃnˈɛlvaltsɜs , ʊnt tɾˈɔømən zɪç ɪn diː ɡlˈɛntsəndən rˈaɪən ˌaɪnəs fˈastnaxtbˌaləs ! 
tɾˈɛflɪçəs zˌʊroːɡˈɑːt fyːɾ tˈantslʊstˌɪɡə zˈeːlən , kˈœstlɪçə ʃtalfˈytərˌʊŋ fyːɾ ʃˈɑːfə , diː nˈɪçt aʊf dɛɾ vˈaɪdə hˈypfən kˈœnən !  
als aɪn fˈiːɾtəs tɾˈɛflɪçəs hˈaʊptˌɪŋɡɾeːdɪˌɛnts fyːɾ lˈiːbeːfˌɔlə , vˈaɪplɪçə zˈeːlən ɪst das fɔlˈɛndətə bˈɪlt ˌaɪnəs mˈanəs , viː ɛɾ zaɪn zˌɔl , tsuː rˈɛçnən , das klˈaʊrən tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃtˈeːt . 
ɪn dɛɾ rˈeːɡəl tsˈaɪçnən zɪç dˌiːzə lˈɔøtə nˈɪçt zˈeːɾ d??ç hˈoːə fɛɾʃtˈandɛsɡˌɑːbən ˈaʊs , dɔx viːɾ vɔlən dˌiːzən fˈeːlɜ an klˈaʊrən nˈɪçt rˈyːɡən ; 
vˌoː nˈɪçts ɪst , zˈɑːkt aɪn ˈaltəs ʃpɾˈyçvɔɾt , dɑː hat dɛɾ kˈaɪzɜ das rˈɛçt fɛɾlˈoːrən . 
ʃtˈat dɛs fɛɾʃtˈandəs hˈɑːbən diː » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt«mˈɛnɜ hˈɛɾlɪçə rˈɑbənlˌɔkən , ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən tˈœ̃ , dɛɾ ziː ˌɑːbɜ ʃmˈaxtənt ʊnt ˌɪntərɛsˈant mˈaxt , ˌʊntɜ fˈynf fˈuːs zˈɛks tsˈɔl dˈaɾf kˈaɪnɜ mˈɛsən ; 
kɾˈɛftɪɡə , mˈɛnlɪçə fˈɔɾmən , ʃpɾˈɛçəndə ˈaʊɡən , diː hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ˌɑːbɜ viː ˈandərə mˈɛnʃən . 
ziː zɪnt ɡərˈɑːdə zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das man zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs aʊf deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ziː fɛɾlˈiːbən mˈuːs . 
dɑːbˈaɪ zɪnt ziː mˈaɪstəns ˈaɾm , ˌɑːbɜ ˈeːdəl , ʃtˈɔlts , ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , ʊnt haɪrˈɑːtən ɡəvˈøːnlɪç ɪm fˈynftən ˈakt . 
aʊf vˈɛlçə ˈɛdlə vˈaɪplɪçə zˈeːlə zˌɔltə aɪn zˈɔlçɜ hˈɛlt nˈɔøərɜ tsˈaɪt nˈɪçt deːn vˈoːltˌuːəndstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , vˌɛn ziː fɔn iːm lˈiːst ? 
ziː ʃnˈɪtsəlt das bˈɪlt dɛs ˌoːbɜɡəzˈɛlən , ˌoːdɜ jˈɑːktʃraɪbɜs , ˌoːdɜ ˌapoːtˈeːkɜɡˌeːylfən , das ziː ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt , zoː lˈaŋə tsuːrˈɛçt , bɪs ɛɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɡərˈɑːdə zoː ˈaʊszˌiːt , viː dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstə ɪm ˈalɜnˌɔøəstən jˈɑːɾɡaŋ dɛs ˈalɜlˌiːbstən » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « .  
fˈynftəns : fɔn ʃˈɪmɛɾndən lˈystɾəs , fɔn dˈɛkənhˌoːən tɾˈuːmeːˌaʊks , fɔn hˈɛɾlɪçən zˈoːfɑːs , fɔn fˈeːŋlaɪçɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , fɔn zˌeːpiːˌɑmaleːrˈaɪ ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl. vˈɛːrə hˈiːɾ nɔx fˈiːl tsuː rˈeːdən , vˌɛn ɛs diː mˈyːə lˈoːntə .  
ɡˈeːən viːɾ , ˈandˌɛçtɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ , ˌyːbɜ tsuː deːn ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən ʊnt tsuːtˈɑːtən fyːɾ mˈɛnɜ , zoː kˌœnən viːɾ hˈiːɾ lˈaɪçt tsvˈaɪ klˈasən mˈaxən ; ˈaɪns tsuːtˈɑːtən , diː fyːɾ das ˈaʊɡə rˈaɪtsən , tsvˈaɪ tsuːtˈɑːtən , diː deːn ɡˈaʊmən kˈɪtsəln .  
ˌʊntɜ ˌɛnˌɛrˈoː . ˈaɪns ɪst fˌɔɾ ˈaləm tsuː rˈɛçnən diː ˈɑːɾt , viː klˈaʊrən zˌaɪnə mˈɛːdçən bəʃrˈaɪpt . 
ʊm tsuːˈeːɾst fɔn ˌiːrəm ɡˈaɪstɪɡən vˈɛɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː ɡˈɪlt hˈiːɾ daszˈɛlbə , vˈas fɔn deːn mˈɛnɜn ɡəzˈɑːkt vˌ??də , ˌaɪnə tˈiːfə , ˈɛdlə , jˈʊŋfrɔølˌɪçə zˈeːlə vˈaɪs kˈaɪn klˈaʊrən tsuː ʃˈɪldɜn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs vˈystə , zoː hat ɛɾ ɡˌants rˈɛçt , das ɛɾ nˈiː ˌaɪnə tˈɛklɑː , ˌaɪnə klˈoːtɪldə , ˌoːdɜ aɪn vˈeːzən , das ˌɛtvɑː aɪn tiːtˈɑːn ˌoːdɜ hoːɾjˈoːn lˈiːbən kˈœntə , ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˌafənfamˈiːlɪə mˈɪtantsən lˈɛst . 
vˈas das ˈɔøsərə bətɾˈɪft , zoː mˈaxt ɛɾ ɛs viː jˈeːnɜ ɡɾˈiːçɪʃə kˈynstlɜ , dɛɾ ˌaʊs zˈiːbən ʃˈøːnən mˈɛːdçən zɪç ˌaɪnə vˈeːnʊs bˈɪldən vɔltə . 
ˈɑːbɜ , ɛɾ fɛɾɡˈɪst deːn hˈoːən zˈɪn , dɛɾ ɪn dɛɾ zˈɑːɡə fˌɔɾ deːm kˈynstlɜ lˈiːkt . 
zˈɛks tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ ʊnt tsˈaɪktən deːm ɛnttsˈyktən ˈaʊɡə , ʃtˈɔlts diː ɛntfˈɛsəltən rˈaɪtsə ˌiːrɜ jˈuːɡənt . 
diː ziːbˈɛntə , als diː ɡəvˈɛndɜ fˈalən zˌɔltən , ɛɾrˈøːtətə ʊnt fɛɾhˈyltə zɪç , ʊnt dɛɾ kˈynstlɜ lˈiːs jˈeːnə zˈɛks foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt bˈɪldətə nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾbˌɪlt jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ hˈoːaɪt zˌaɪnə ɡˈœtɪn . 
nˈɪçt ˈalzoː klˈaʊrən ; 
diː zˈɛks hat ɛɾ vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən , dɛɾ ziːbˈɛntən , als ziː fɛɾʃˈɛmt , fɛɾhˈylt , ɛɾrˈøːtənt nˈɑːtə , hat ɛɾ diː tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən .  
ʊnt jˈɛtst , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɛtsət ɔøç hˈeːɾ , mˈaxt ɛs ɔøç bəkvˈeːm , dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ ɡˈiːpt jˈɑː das pˈɑnoːrˌɑmɑː ˈalɜ vˈaɪplɪçən rˈaɪtsə . 
zˈiːə diː ɛntfˈɛsəltən lˈɔkən , diː aʊf deːn ˈɑlabˌastɜ dɛɾ ʃˈʊltɜn nˈiːdɜfˌalən , zˈiːə dɔx viː ? zˌɔl ɪç ˈalə jˈeːnə ɛɾhˈɑbənən , ˈaʊsɡəzˌuːxtən ˌeːpiːtˈeːtɑː viːdɜɡˈeːbən , diː zɪç mɪt ʃnˈeː , mɪt ˈɛlfənbˌaɪn , mɪt rˈoːzən ɡˈatən ? 
ɪç bɪn aɪn mˈan ʊnt ɛɾrˈøːtə , ɛɾrˈøːtə dɑːrˈyːbɜ , das aɪn mˈan ˌaʊs dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft diː zˈɪtənlˌoːzə frˈɛçhaɪt hat , ˈaljɛːɾlˌɪç aɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçəs fɛɾtsˈaɪçnɪs fɔn deːn rˈaɪtsən dɾˈʊkən tsuː lˈasən , diː ɛɾ baɪ zˌaɪnəm vˈaɪbə fˈant !  
als tˈasoː jˈeːnə ʃtɾˈoːfən dˈɪçtətə , voːrˈɪn diː ɡəzˈantən ɡˈɔtfriːts am pˈɑlast dɛɾ nˈɔøən kˈɪɾkə diː nˈymfən ɪm zˈeː zɪç bˈɑːdən zˈeːən , ɡlaʊbˈeːt iːɾ , zˌaɪnə rˈaɪçə , ɡlˈyːəndə fˌantazˈiː hˌɛtə iːm nˈɪçt nɔx lˈɔkəndərə bˈɪldɜ , rˈaɪtsəndərə vˈɛndʊŋən ˈaɪnhˌaʊxən kˈœnən , als ˌaɪnəm klˈaʊrən ? 
dˈɔx , ɛɾ dˈaxtə an zɪç , ɛɾ dˈaxtə an diː hˈoːə , rˈaɪnə jˈʊŋfraʊ , fyːɾ diː ɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛŋə dˈɪçtətə , ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnən ˈʊnbəflˌɛktən rˈuːm baɪ mɪt ʊnt nˈaxvəlt , ʊnt zˈiːə , diː rˈaɪçən lˈɔkən fˈalən hɛrˈap , ʊnt ʃtɾˈøːmən ʊm diː nˈymfən ʊnt rˈɔlən ɪn das vˈasɜ , ʊnt dɛɾ zˈeː fɛɾhˈylt ˌiːrə ɡlˈiːdɜ . 
ˈɑːbɜ , zˈiː pˈaɾvɑː lˈiːkət kˈɔmpoːnərə mˈaɡnɪs , vˈas zˌɔl man tsuː jˈeːnɜ skˈandalˌøːzən ɡəʃˈɪçtə zˈɑːɡən , diː hˈɑː. klˈaʊrən ɪn ˌaɪnəm frˈyːərən jˈɑːɾɡaŋ dɛs » frˈaɪmyːtˌɪɡən « , ˌaɪnəs blˈatəs , das ɪn zoː mˈançəm hˈɔøzlɪçən tsˈɪɾkəl ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪst , ɛɾtsˈɛːlt .  
rˈɛçnə man ɛs nˈɪçt ʊns tsuːɾ ʃˈʊlt , vˌɛn viːɾ ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən ˈaʊfdˌɛkən , diː jˈɑːrəlˌaŋ ɡədɾˈʊkt tsuː lˈeːzən zɪnt . 
ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə kˈœmt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf klˈaʊrəns tsˈɪmɜ . 
ziː klˈɑːkt iːm nɑːx ˈaɪnɪɡən fˈoːɾrˌeːdən , das ziː tsvɑːɾ zaɪt fˈɪɾtseːn tˈɑːɡən fɛɾhaɪrˈɑːtət , ʊnt ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən ˈeːɛbɾˌʊx fɔn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈanɡəʃtˌɛkt vˌɔɾdən zˈaɪ , diː iːɾ mˈan nˈɪçt ˈɑːnən dˈyɾfə . 
hˈɑː. klˈaʊrən ɛɾtsˈɛːlt ˈʊns , das ɛɾ dɛɾ ˈɛŋəlʃˌøːnən dˈɑːmə ɡəzˈɑːkt , ziː zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈaɪlən , vˌɛn ziː iːm nˈɪçt deːn ɡɾˈɑːt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˈeːt kˈeːteːrˌɑː tsˈaɪɡə . 
diː dˈɑːmə ɛntʃlˈiːst zɪç tsuː dɛɾ pɾoːtseːdˈuːɾ . 
ɪç dˈɛçtə , das bɪshˈeːrɪɡə ɪst zoː tsˈiːmlɪç dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt dɛɾ ʃˈɛntlɪçkˌaɪt , tsʊm mˈɪndəstən aɪn hˈoːɜ ɡɾˈɑːt fɔn frˈɛçhaɪt , dˈɛɾɡlaɪçən ɪn ˌaɪnəm bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃən blˈat tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnə dˈɑːmə , ɡlˈyklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət , zaɪt fˈɪɾtseːn tˈɑːɡən aɪn ɡlˈyklɪçəs vˈaɪp ʊnt ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪn ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
dɛɾ fˈaʊn hat hiːrˈɑːn nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
ɛɾ lˈɑːdət ʊns tsuː dɛɾ pɾoːtseːdˈuːɾ zˈɛlpst ˈaɪn ; 
ɛɾ rˈykt deːn zˈɛsəl ans fˈɛnstɜ , ɛɾ zˈɛtst diː dˈɑːmə ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , ɛɾ bəʃrˈaɪpt ʊns fɔn dɛɾ tsˈeːənspˌɪtsə ˈaʊfvˌɛɾts zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən ! 
! 
!  
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , man kˌan fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən frˈeːfəl nˈuːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ˈɔfənkˌʊndɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˌɛn man diː ˈapzˌɪçt hat , iːn tsuː rˈyːɡən . 
vɑːrˈʊm ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən blˈatə ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas man ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən dˈaɾf ? 
ˌɑːbɜ das ɪst hˈɑː. klˈaʊrən , dɛɾ ɡəlˈiːptə , fɛɾˈeːɾtə , ɡəˈaxtətə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ mˈan dɛs fˈɔlkəs . 
ʃˈandə ɡənˈuːk fyːɾ aɪn pˈʊbliːkˌʊm , das zɪç ʃˈɛntlɪçkˌaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈʊnɡəʃtɾˌaft ɛɾtsˈɛːlən lˈɛst !  
ɪn diː ˈeːbən ɛɾvˈɛːntə kˌɑteːɡoːrˈiː fɔn bərˈɛçnətəm ˈaʊɡənrˌaɪts fyːɾ mˈɛnɜ ɡəhˈøːrən ˌaʊx diː zˌiːtuːatsjˈoːnən , ɪn vˈɛlçən viːɾ ˈɔft diː hˈɛldɪnən fˈɪndən . 
bˈalt vˌɪɾt ʊns ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəʃrˈiːbən , viː mˈaɡdalˌɪs ˈaʊszˌɑː , als ziː tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt vˌ??də , bˈalt vˈaɪdət man zɪç mɪt hˈɛɾn ʃtˈɛɾn an dˈoːralˌiːkəns ˈaŋst , tsuː tsvˈaɪ ʃlˈɑːfən tsuː mˈysən , bˈalt hˈœɾt man vˈaliː ɪm bˈɑːdə plˈɛtʃɜn , ʊnt mˈœçtə ˌiːrɜ nˈaɪvən ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɑːhˈɪn fˈɔlɡən , bˈalt zˈiːt man aɪn kˈamɜmˌɛːdçən ɪm hˈɛmdə , das kˈɪçɛɾnt ʊm paɾdˈɔ̃ bˈɪtət , dɛɾ ɡlˈyːəndən , d??ç ˈalə nˈɛɾvən tsˈɪtɛɾndən kˈysə , dɛɾ blˈɪkə baɪm tˈantsə ˈapvˌɛɾts aʊf diː vˈɛlənlˌiːnɪən dɛɾ tˈɛntseːrˌɪnən ˈuː. dˌeːɡˌeːˈɛl , nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən ; 
hˈoːnɪɡvˌɔɾtə fyːɾ lˈɔøtə , diː nˈɪçts hˈøːərəs kˈɛnən als zˈɪnlɪçkˌaɪt , kˈœstlɪç kandˈiːɾtə tsˈoːtən fyːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈøːntən ɡˈaʊmən , tɾˈɛflɪçəs hˈaʊsmˌɪtəl fyːɾ jˈʊŋə vˈystlɪŋə ʊnt ˈaltə ɡˈɛkən , diː mɪt ˌiːrɜ moːrˈɑlɪʃən ʊnt fˈyːzɪʃən kɾˈaft tsuː rˈandə zɪnt , ʊm deːm rˈɛstçən lˈeːbən d??ç dˌiːzə rˈaɪtsmɪtəl ˈaʊftsuːhˌɛlfən ! 
!   aɪn tsvˈaɪtəs rˈaɪtsmɪtəl fyːɾ mˈɛnɜ zɪnt jˈeːnə tsuːtˈɑːtən , diː deːn ɡˈaʊmən kˈɪtsəln . 
» hˈeːdɑː kˈɛlnɜ , hˈiːɜ zˈɛks flˈaʃən dɛs bɾˈysəlndən ʃˈaʊmvaɪns ; hˈɑː , viː dɛɾ kˈɔɾk knˈɑːlənt an diː dˈɛkə fˈɛːɾt ! ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , lˈast iːn nˈɪçt fɛɾrˈaʊxən ; 
jˌɛtst fyːɾ jˈeːdən tsvˈaɪ , dɾˈaɪ dˈʊtsənt ˈaʊstˌɛɾn dɾˈaʊfɡeːzˌɛtst . 
« ɪst dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt hˈɛɾlɪç ? vˌɪɾt man nˈɪçt an hˈoːmɜ ɛɾˈɪnɜt , dɛɾ ˈɪmɜ zoː rˈeːtlɪç ˈanɡˌiːpt , vˈas zˌaɪnə hˈɛldən fɛɾʃpˈaɪstən ; 
frˈaɪlɪç ɡˈɑːp ɛɾ ˌiːnən nˈuːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs » ʃvˈaɪnɛflˌaɪʃ « , ʊnt diː vˈaɪnsɔɾtən rˈyːmt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt bəzˈɔndɜs ; 
ˌɑːbɜ aɪn klˈaʊrən ɪst dɛn dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈandərəs als hˈoːmɜ ; 
vˈeːɾ vɔltə ɛs ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ diː kˈɔɾkə flˈiːɡən lˈɛst ʊnt ˈaʊstˌɛɾn ʃmˈaʊst , fˈynfhˈʊndɜt ʃtˈyk tsʊm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ ?  
ɪç kˈantə ˌaɪnən jˈeːnɜ bədˈaʊɜˌʊŋsvyɾdˌɪɡən mˈɛnʃən , diː man ɪn ɡlˈɛntsəndəm ɡəvˈant , mɪt tsuːfrˈiːdənɜ mˈiːnə aʊf deːn pɾoːmˈeːnɑːdən ˈʊmhˌɛɾʃlɛndɜn zˈiːt . 
iːɾ hˈaltət ziː fyːɾ das ɡlˈyklɪçstə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈɛnʃən , dˌiːzə pflˈastɜtɾətɜ ; 
ziː hˌɑːbən nˈɪçts tsuː tˈuːn ʊnt fˈɔlaʊf tsuː lˈeːbən . 
iːɾ tˈɔøʃət ˈɔøç ; 
ˈɔft hat aɪn zˈɔlçɜ hˈɛɾ nˈɪçt zoː fˈiːl klˈaɪnə mˈyntsə , ʊm ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə mˈɪtakskˌɔst tsuː bətsˈɑːlən , ʊnt vˈas ɛɾ an ɡɾˈoːsəm ɡˈɛldə baɪ zɪç tɾˈɛːkt , kˌan man nˈɪçt vˈoːl vˈɛksəln . 
ˌaɪnən zˈoːlçən nˈuːn frˈɑːktə ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs : » frˈɔønt , vˌoː ʃpˈaɪzət 
iːɾ tsuː mˈɪtɑːk ? 
ɪç zˈeːə ɔøç ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ tˈɑfəltsˌaɪt mɪt tsuːfrˈiːdənɜ mˈiːnə diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈabkˌɔmən , mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʃnˈɑːltsənt , ˌoːdɜ ɪn deːn tsˈɛːnən ʃtˈɔxɛɾnt , baɪ vˈɛlçəm bərˈyːmtən rˌɛstoːrˈɑ̃ ʃpˈaɪzət iːɾ ? «  
» baɪ klˈaʊrən « , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt .  
» baɪ klˈaʊrən ? « rˈiːf ɪç fɛɾvˈʊndɜt , » ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt , ˌaɪnən ʃtɾˈɑsənvˌɪɾt ˌoːdɜ ɡˈaɾkɔx dˌiːzəs nˈɑməns ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . «  
» dɑː hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , » ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn hˈiːzɪɡɜ , zˈɔndɜn dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ , hˈɑː. klˈaʊrən «   » viː , ʊnt dˌiːzɜ ʃˈɪkt ɔøç kˈaltə kˈyçə bɪs hˈiːɜ ? 
«  
» kˈaltə ʊnt vˈaɾmə kˈyçə nˈeːpst ˈɛtslɪçəm ɡətɾˈɛŋkə . 
dɔx ɪç vɪl ɔøç das rˈɛtzəl lˈøːzən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç bɪn ˈaɾm , ʊnt vˈas ɪç hɑːbə , nˈɪmt jˈɛːɾlɪç ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃnˌaɪdɜkˈɔntoː ʊnt diː rˈɛçnʊŋ fyːɾ tsˈʊkɜvˌasɜ ɪm kˈafeːhˌaʊzə vˈɛk ; 
nˈuːn bɪn ɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnt , ɡˈuːtə tˈɑfəl tsuː hˈaltən , vˈas fˈaŋə ɪç ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən ˈan , vˌoː nˈiːmant bˈɔɾkt ʊnt fˈoːɾʃtɾˌɛkt ? 
ɪç kˈaʊfə miːɾ ˈalə jˈɑːrə fɔn ɛɾʃpˈaɾtən ɡɾˈɔʃən das hˈɛɾlɪçə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt fɔn hˈɑː. klˈaʊrən , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , das ɪst miːɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ , kˈɛlɜ , fˈɪʃmaɾkt , kɔndˌiːtoːrˈaɪ , vˈaɪnhandlˌʊŋ , ˈaləs ɪn ˈaləm . 
iːɾ mˈyst vˈɪsən , das ɪn zˈɔlçəm bˈyçlaɪn aʊf tsvˈantsɪç zˈaɪtən ˈɪmɜ ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ , viː ɪç ziː nˈɛnə , tˈɑfəlzˌaɪtən kˈɔmən . 
ɪç zˈɛtsə mɪç mˈɪtɑːɡs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk bɾˈoːt , tsuː vˈɛlçəm an fˈɛsttˌɑːɡən bˈʊtɜ kˈœmt , nˈeːpst ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈasɜ ˌoːdɜ dˈynəm bˈiːrə an deːn tˈɪʃ , ʃpˈaɪzə fˈoːɾneːm ʊnt lˈaŋzɑːm , ʊnt vˌɛːrənt ɪç kˈaʊə , lˈeːzə ɪç ɪm fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , ˌoːdɜ ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst. 
zˌaɪnə tˈɑfəlzˌaɪtən vˌɛɾdən miːɾ nˈuːn tsuː dˌeːliːkˈɑːtən zˈʊpəntˌɑfəln , dɛn maɪn tˈɛlɜ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ʃlˈɛçtəm bɾˈoːt bəzˈɛtst , mˌaɪnə tsˈɛːnə mˈalmən nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzəs mˈɑːɡərə ɡəbˈɛk , nˈaɪn , ɪç ˈɛsə mɪt klˈaʊrən , ʊnt dɛɾ mˈan fɛɾʃtˈeːt , vˈas ɡˈuːtə kˈyçə ɪst . 
vˈas dɑː an fazˈɑːnən , ɡˈɛnzəlˌeːbɜpˌastətən , tɾˈyfəln , an zˈɛltənən fˈɪʃən , ˈan «   » ɡənˈuːk « , fˈiːl ɪç iːm ˈaɪn , » ʊnt ˈɔørə fˌantazˈiː lˈɛst ɔøç zˈat vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ kˈœntət iːɾ hˈiːtsuː nˈɪçt das nˈɛçstə bˈɛstə kˈɔxbʊx nˈeːmən ? 
iːɾ hˌɛtət tsʊm mˈɪndəstən mˈeːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ . «   » ˈaɪ , dɑː ɪst nɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt ! 
zˈeːət , das fɛɾʃtˈeːət iːɾ nˈɪçt rˈɛçt ; 
ɪn deːn kˈɔxbyːçɜn vˌɪɾd nˈuːɾ bəʃrˈiːbən viː ˈɛtvɑːs ɡəkˈɔxt vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs ɪm fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ; 
dɑː kˌan man lˈeːzən , viː ɛs ʃmˈɛkt , klˈaʊrən ɪst nˈɪçt nˈuːɾ mˈʊntkɔx ʊnt fˈoːɾʃnˌaɪdɜ , zˈɔndɜn ɛɾ kˈaʊt ˌaʊx jˈeːdə ʃˈysəl fˌɔɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , zoː ʃmˈɛktə ɛs ; 
ʊnt viː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ɛs , vˌɛn ɛɾ ˈɔft bəʃrˈaɪpt , viː dˌiːzəm diː zˈaʊkə ˌyːbɜ deːn bˈaɾt hɛrˈabɡətɾˌɔøfəlt zˈaɪ , ˌoːdɜ viː jˈeːnɜ fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ diː tɾˈyfəlpˌastətə diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən . 
ˌyːbɜdiːs hat man dɑːbˈaɪ deːn hˈɛɾlɪçstən flˌaʃɛŋkˈɛlɜ ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt vˌɛn ɪç das ɡlˈɑːs mɪt dynbˈiːɾ tsʊm mˈʊndə fˈyːrə , ʃˈiːpt ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ ɪm ɡˈaɪstə tɾˈiːmadˌeːrɑː , bˈɔɾdeːˌaʊks ˌoːdɜ ʃampˈanjɜ ˈʊntɜ . 
«  
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ʊm aʊf zaɪn ɡɾˈoːsəs klˈaʊrɛnʃəs tɾˌaktamˈɛnt , dɛɾ fɛɾdˈaʊʊŋ vˈeːɡən , tsuː pɾoːmeːnˈiːrən .  
vˈas ɪst rˈʊmfɔɾt ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː mˈiːɾ ; 
jˈeːnɜ bərˈaɪtət ˌaʊs ˈaltən knˈɔxən kɾˈɛftɪɡə zˈʊpən fyːɾ ˈaɾmə ʊnt kɾˈaŋkə ; ɪst ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als rˈʊmfɔɾt ʊnt ˈandərə ? 
ʃpˈaɪst ʊnt tɾˈɛŋkt ɛɾ nˈɪçt d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊflˌɑːɡə dɛs » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « fˈynftaʊzənt mˈan ? 
vˌɛn nˈuːɾ diː fˌantazˈiː dɛs ɡəmˈaɪnən mˈanəs ˈɛtvɑːs hˈøːɜ ɡˈɪŋə , viː vˈoːlfˌaɪl kˈœntə man ʃpˈiːtɛːlɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aɾmˈeːən fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrən ? 
dɛɾ ʃpˈiːtalfˌɑːtɜ ˌoːdɜ dɛɾ rˈɛsp . 
lˌiːuːtənˈant nˈɛːmə das » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « tsuːɾ hˈant , lˈiːsə zˌaɪnə kˌɔmpaɡnˈiː hˈʊŋɛɾndɜ ˈantɾˌeːtən , lˈiːsə ziː tɾˈɔkənəs kˈɔmɪsbɾˌoːt ʃpˈaɪzən , ʊnt vˈyɾdə ˌiːnən ˌaɪnɪɡə tˈɑfəlzˌaɪtən ˌaʊs klˈaʊrən fˈoːɾlˌeːzən .  
dɔx fɔn zˈoːlçən tˈɔɾhaɪtən zˌɔltə man nˈɪçt ɪm ʃˈɛɾts ʃpɾˈɛçən , ziː fɛɾdˈiːnən ɛs nˈɪçt , dɛn vˈɑːrɜ bˈɪtərɜ ˈɛɾnst ɪst ɛs , das zˈɔlçə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , zˈɔlçə vˌɪɾtshaʊspˌoːeːzˈiː , zˈɔlçə dˈɪçtʊŋən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː kˈaɾtə , vˌɛn ziː ˈʊnɡərˌyːkt jˈeːdə mˈɛsə viːdɜkˈeːrən dˈyɾfən , vˌɛn man deːn ɡəbˈɪldətən pˈøːbəl ɪn zˌaɪnəm vˈɑːn lˈɛst , als vˈɛːrə diːs das mˈanɑː , zoː ɪn dɛɾ vˈystə fɔm hˈɪməl fˈɛlt , diː vˈyɾdə ˌʊnzərɜ lˌiːteːratˈuːɾ fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst ʊnt deːm ˈaʊslˌandə , fˌɔɾ mɪt ʊnt nˈaxvəlt ʃˈɛndən !  
dˈɔx , ɪç kˈɔmə , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən tsuːhˈøːrɜ , nɔx aʊf ˌaɪnən ˈandɜn pˈʊŋkt , deːn man vˈeːnɪɡɜ ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛnts ˌoːdɜ tsuːtˈɑːt , zˈɔndɜn zˈaʊkə piːkvˈantə nˈɛnən kˈœntə ; 
das ɪst diː ʃpɾˈɑːxə . 
man vˈɪɾft , nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , deːn ʃvˈɑːbən ʊnt ʃvˈaɪtsɜn fˈɔɾ , das ziː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən viː ziː ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs ɡərˈaɪçt hˈɑː. klˈaʊrən tsuː nɔx ɡɾˈøːsərəm fˈoːɾvˌ??f , das ɛɾ zoː ɡəmˈaɪn ʃrˈaɪpt , viː ɛɾ ɡəmˈaɪn ʊnt ˈʊnˌeːdəl tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː dˈɛŋkən ʃˈaɪnt . 
man hat ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt mˈançəs fɛɾʃrˈoːbənə ʊnt fɛɾʃrˈɛŋktə dˈɔøtʃ lˈeːzən mˈysən , vɑːrən ɛs vˈɛndʊŋən ˌaʊs deːm fˈynftseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , vɑːrən ɛs zˈɛtsə ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃpˈɑnɪʃən noːvˈɛlə , ɛs vɔltə zɪç ɪn ˌʊnzərɜ rˈaɪçən , hˈɛɾlɪçən ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt rˈɛçt ʃˈɪkən . 
ˈoːɾtsɜrˌaɪsənt vɑːrən ˌaʊx diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən , diː vˈoːs nɑːx anˈɑːloːɡˈiː hˈoːmɜs fˈɔɾnɑːm ; 
ˌɑːbɜ man kˌan mˈɛnɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt hˈœkstəns vˌeːɡən ˌiːrəs ʃlˈɛçtən ɡəʃmˈaks bədˈaʊɜn , ˈanklˌɑːɡən nˈiːmɑːls ; 
dɛn ɛs lˈɑːk dˈɛnɔx aɪn ʃˈøːnɜ tsvˈɛk ˌiːrəm vˈʊndɜlˌɪçən hˈanthˌɑːbən dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tsˈuːɡɾʊndə . 
vˈas zˌɔl man ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ɡəflˈɪsəntlɪçən ɡəmˈaɪnhaɪt zˈɑːɡən , voːmˈɪt dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ dɛɾ mˈiːmiːlˌɪsmˈɑːniːɜ zˌaɪnə pɾoːdˈʊktə ˈaɪnklˌaɪdət ? 
kˈøːnɪç zalˈoːmoː , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə , vˈyɾdə dˌiːzən mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm frˈɔødənmˌɛːdçən fɛɾɡlˈaɪçən . 
ziː ɡˈeːt aɪnhˈeːɾ ɪm hˈalbdʊnkəl , ˈanɡətˌɑːn mɪt kˈœstlɪçən klˈaɪdɜn , mɪt ˈalɜlˌaɪ flˈɪmɜ ʊnt fˈeːdɜpˌʊts aʊf deːm hˈaʊptə . 
duː rˈeːdəst ziː an mɪt ˈeːɾf??çt , dɛn duː fɛɾˈeːɾst ɪn iːɾ ˌaɪnə vˈoːlɛɾtsˌoːɡənə frˈaʊ ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈaʊzə , ˌɑːbɜ ziː ˈantvɔɾtət diːɾ mɪt vˈiːɛɾndəm ɡəlˈɛçtɜ , ziː ɡəʃtˈeːt , ziː mˈysə lˈaxən , dˈas » ziː dɛɾ bˈɔk ʃtˈœst « ; 
ziː ʃpɾˈɪçt ɪn vˈɔɾtən , viː man ziː nˈuːɾ ɪn ʃˈɛŋkən ʊnt aʊf blˈaʊən mˈɔntakʃtˌɛntsən hˈøːrən kˈɔntə , ziː ɛnthˈylt zɪç ˈoːnə tsuː ɛɾrˈøːtən fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ʃpɾˈɪçt tsˈoːtən ʊnt tsˈøːtçən dɑːtsˈuː . 
vˈeːə dˌaɪnəm ɡəʃmˈak , vˈeːə diːɾ zˈɛlpst ʊnt dˌaɪnəm zˈɪtlɪçən vˈɛɾt , vˌɛn diːɾ nˈɪçt klˈɑːɾ vˌɪɾt , das diː , vˈɛlçə duː fyːɾ ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə frˈaʊ ɡəhˈaltən , ˌaɪnə fˈaɪlə dˈɪɾnə ɪst , bəʃtˈɪmt tsʊm nˈiːdɾɪçstən fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ fɛɾvˈɔɾfənən klˈasə .  
vˈoːtsuː aɪn lˈaŋəs fɛɾtsˈaɪçnɪs dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxzyndən hˈiːɜ zˈɛtsən , dɑː jˈɑː das bˈuːx , ˌyːbɜ vˈɛlçəs viːɾ ʃpɾˈɛçən , dɛɾ » mˈan ɪm mˈɔndə « , aɪn leːbˈɛndɪɡəs fɛɾtsˈaɪçnɪs , aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ kˌɑtalˈoːk zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , vˈɛndʊŋən , fˈaɾbən ʊnt bˈɪldɜ ɪst ? 
ɛsɪst diː zˈaʊkə , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə vˈiːdɜlˌɪçən frˌiːkasˈeːən ˈanfˌɔøçtət , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ iːɾ jˈeːnən ˈɛçtən vˈɪldbɾɛtɡˌɛʃmak tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs , dɛɾ ʃˌoːn aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˈɔølnɪs ʊnt mˈoːdɜ bərˈuːt , dˈɛstoː mˈeːɾ zˈɑːkt ziː deːm fɛɾvˈøːntən ɡˈaʊmən zˌaɪnəs pˈʊbliːkˌʊms tsˈuː .  
nɔx ɪst ˈɛntlɪç aɪn tsuːtˈɛːtçən ʊnt ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛntsçən ˈantsuːfˌyːrən , das ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɛltən ˈanvˌɛndət , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , viː lˈɛçɜlˌɪç ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊsnˌɪmt ; 
ɪç mˌaɪnə jˈeːnə rˈyːrəndən ɛɾbˈaʊlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən , diː als aʊf aɪn frˈɔməs ɡəmˈyːt , aʊf kɾˈɪstlɪçən tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡəbˈaʊt , ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlən . 
als ʊns dɛɾ fˈastnaxtsbˌal ʊnt das ɛɾbˈaʊlɪçə ˈɛndə dɛɾ dˈɑːmə mˈaɡdalˌɪs ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən kˌɑːm , dɑː ɡədˈaxtən viːɾ jˈeːnəs ʃpɾˈɪçvɔɾts , » jˈʊŋə hˈɑː . . . 
ˈɛn , ˈaltə bətʃvˈɛstɜn « , viːɾ ɡlˈaʊptən , dɛɾ ɡˈuːtə mˈan hɑːbə zɪç ɪn dɛɾ bɾˈaʊnən ʃtˈuːbə zˈɛlpst bəkˈeːɾt , zˈeːə zˌaɪnə zˈyndən mɪt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˈaɪn , ʊnt vˌɛɾdə mɪt pˈɑːtɜ vˈɪliːbˌalt zˈeːlɪç ɛntʃlˈɑːfən . 
das tɔɾnˈɪstɜlˈiːsçən , fˈiːllˌiːbçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ˌyːbɜtsˈɔøktən ʊns frˈaɪlɪç ˌaɪnəs ˈandɜn , ʊnt viːɾ zˈɑːən , das ɛɾ nˈuːɾ pɛɾ anˈakɾoːnˌɪsmʊm deːn ˈaʃɜmˌɪtvɔx fˌɔɾ dɛɾ fˈastnaxt ɡəfˈaɪɜt hˌatə . 
viː ˌɑːbɜ ɪm mˈʊndə dɛs ˈʊnhˌaɪlɪɡən zˈɛlpst das ɡeːbˈeːt tsuːɾ zˈyndə vˌɪɾt , zoː ɡˈeːt ɛs ˌaʊx hˈiːɾ ; 
ɛɾ ʃˈɛndət diː rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ɛɾ zˈɔnst diː zˈɪtlɪçkˌaɪt ʃˈɛndət , ʊnt dˌiːzə hˈaɪlɪɡən , rˈyːrəndən stsˈeːnən zɪnt nˈɪçts ˈandɜs , als aɪn vˈoːlˌyːbɜlˌeːktɜ kˈʊnstɡɾɪf , d??ç rˈyːrʊŋ tsuː vˈɪɾkən ; 
ˌɛtvɑː viː jˈeːnə bˈɛtəlvˌaɪbɜ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn lˈɔndoːn , diː ˈalə fˈiːɾtəljˌɑːrə klˈaɪnə kˈɪndɜ kˈaʊfən ˌoːdɜ ʃtˈeːlən , ʊnt mɪt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsvˈɪlɪŋən zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən vˈaɪnənt an dɛɾ ˈɛkə zˈɪtsən .  
tsʊm ʃlˈʊsə dˌiːzəs ˈapʃnˌɪtəs vɪl ɪç ɔøç nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs kˌɑːm ˈaɪnst aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnə ʃtˈat , dɛɾ zɪç tsuːtɾˈɪt ɪn diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ bətɾˈuːk zɪç fɔn ˈanfˌaŋ ˈɛtvɑːs lˈɪnkɪʃ , dɔx zˈoː , das man mˈançə zˌaɪnɜ manˈiːrən ˌyːbɜzˈeːən ʊnt tsuːrɛçtlˈeːɡən kˈɔntə . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ɡəvˈøːnlɪç tsuː deːn frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , vˌaɪl iːm das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ mˈɛnɜ tsuː ˈɛɾnst vɑːɾ , ʊnt jˈeːnə lˈaʊʃtən ɡˈɛɾnə aʊf zˌaɪnə rˈeːdə , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən ˈanɡənˌeːməs zˈɑːɡtə . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ fˈant ɛs zɪç , das dˌiːzɜ mˈɛnʃ zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnərən natˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈoːl nˈuːɾ tsvˈaŋ ˈanɡətˌɑːn hˌatə ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx frˈaɪɜ , ɛɾ ʃvˈatstə deːn ˈoːrən ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈɛːdçən dˈɪŋə fˈɔɾ , vˈoːryːbɜ zˈɛlpst diː ˈɛltərən hˌɛtən ɛɾrˈøːtən mˈysən . 
viː ɛs ˌɑːbɜ tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt : das lˈystɜnə rˈaɪtst baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ , als das ˈɛɾnstə , zˈɪtlɪçə ; 
tsvɑːɾ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ˈɔfənəm ˈoːɾ lˈaʊʃtən ziː aʊf zˌaɪnə rˈeːdə , ʊnt zˈɛlpst mˈançə tsˈoːtə , diː fyːɾ ˌaɪnə bˈiːɾʃɛŋkə dˈɛɾp ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , bəvˈɑːɾtən ziː ɪn fˈaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan vˌ??də dɛɾ lˈiːblɪŋ dˌiːzəs tsˈɪɾkəls . 
ɛs fˈiːl ˌɑːbɜ deːn mˈɛnɜn nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊf , das ˌiːrə frˈaʊən ˌyːbɜ mˈançə fɛɾhˈɛltnɪsə frˈaɪɜ dˈaxtən als tsuːfˈɔɾ , das zˈɛlpst ˌiːrə mˈɛːdçən ˌyːbɜ dˈɪŋə ʃpɾˈɑːxən , diː zˈɔnst ˌaɪnəm ˈʊnbəʃˌɔltənən kˈɪnt fɔn fˈynftseːn zˈɛçtseːn jˈɑːrən frˈɛmt zaɪn mˈysən .  
ziː ʃtˈaʊntən , ziː fˈɔɾʃtən nɑːx deːm ˈ??ʃpɾʊŋ dˌiːzɜ ʃlˈɛçtən zˈɪtən , ʊnt zˈiːə , diː frˈaʊən ɡəʃtˈandən ˌiːnən ˈʊnʊmvˌʊndən , » ɛsɪst dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈanɡənˌeːmə hˈɛɾ , dɛɾ ʊns dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt hat . « 
fˈiːlə dɛɾ mˈɛnɜ fɛɾzˈuːxtən ɛs mɪt ˈɛɾnst ʊnt vˈaɾnʊŋ , iːn tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˈʊmzˌɔnst , ɛɾ ʃˈytəltə diː pfˈaɪlə ap ʊnt plˈaʊdɜtə fˈɔɾt . 
diː mˈɛnɜ vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn zˌɔltən , dɛn ɛsɪst jˈɑː ɡˌeːɡən diː zˈɪtə dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft , zˈɛlpst ˌaɪnən fɛɾvˈɔɾfənən mˈɛnʃən diː tɾˈɛpə hɪnˈabtsuːvˌɛɾfən . 
dɑː fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnɜ ˌaɪnən ˈandərən vˈeːk . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ diː frˈaʊən ʊnt lˈaʊʃtə mɪt ˌiːnən aʊf diː rˈeːdə dɛs mˈanəs , ʊnt mˈɛɾktə zɪç ˈalə zˌaɪnə vˈɔɾtə , vˈɛndʊŋən , zˈɛlpst zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts kˌɑːm ɛɾ , ˈanɡətˌɑːn viː jˈeːnɜ fɛɾdˈɛɾbɜ , zˈɛtstə zɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə , lˈiːs iːn nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən , zˈɔndɜn ɛɾtsˈɛːltə deːn frˈaʊən nɑːx dɛɾzˈɛlbən mˈɑːniːɜ , mɪt nˈaxɡeːˌɑːmtɜ ʃtˈɪmə , viː ɛs jˈeːnɜ mˈan tsuː tˈuːn pflˈeːktə . 
dɑː fˈandən diː fɛɾnˈynftɪɡərən vˈeːnɪçstəns , viː lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪç diːs ˈaləs zˈaɪ . 
ziː ʃˈɛmtən zɪç , ʊnt als jˈeːnɜ mˈɛnʃ dˈɛnɔx ɪn zˌaɪnəm ˈaltən tˈoːn fˈɔɾtfɑːrən vɔltə , vˈantən ziː zɪç fɔn iːm ˈap , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant bˈaɪnɑːə alˈaɪn , ʊnt tsˈoːk bəʃˈɛmt fɔn dˌanən .  
» vˌoː ˈɛɾnst nˈɪçt hˈɪlft , dɑː nˈɪm deːn ʃpˈɔt tsuːɾ hˈɪlfə « dˈaxtə jˈeːnɜ , ʊnt vˈoːl ˈiːm , vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈaŋ , deːn vˈɔlf ɪm ʃˈafsklaɪdə tsuː fɛɾjˈɑːɡən .  
mˌaɪnə frˈɔøndə ! 
daszˈɛlbə , vˈas ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt ɪst , daszˈɛlbə vɔltə ˌaʊx » dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə « , ʊnt das vɑːɾ jˈɑː ˌʊnzrə ˈeːɾstə frˈɑːɡə , ɛɾ vɔltə deːn ɛɾfˈɪndɜ dɛɾ mˈiːmiːlˌiːmˈɑːniːɜ tsuː nˈʊts ʊnt frˈɔmən dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt dɛs pˈʊbliːkˌʊms , tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt zˈɪtə , lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən .  
viː ɛɾ dˌiːzən tsvˈɛk fɛɾfˈɔlktə ? 
ˌɔp ɛs iːm ɡəlˈɪŋən kˈɔntə ? ɪst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ fˈɔlɡəndən frˈɑːɡən .  
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ hˌɑːbən viːɾ bɪshˈeːɾ nˈaxɡeːvˌiːzən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçən tsvˈɛk » dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə « tsuː fɛɾfˈɔlɡən hˌatə , ɪndˈeːm viːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , ɡˌeːɡən vˈɛlçən ɛɾ ɡərˈɪçtət vɑːɾ , nɑːx ˈalən tˈaɪlən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstən , zoː kˈɔmt ɛs ʊns tsˈuː , ˈandˌɛçtɪç mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː bətɾˈaxtən , viː ɛɾ dˌiːzən tsvˈɛk fɛɾfˈɔlktə .  
ɛs ɡˈiːpt fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə , viː ʃˌoːn ɪn dɛɾ pˌarabəl fɔm ˈanɡənˌeːmən mˈan ˈanɡədˌɔøtət ɪst , fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə , ʊm aɪn lˈastɜ , ˌaɪnə bˈøːzə ɡəvˈoːnhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪtlɪçə ˈanzˌɪçtən ˌaʊs dɛɾ zˈɪtlɪçən ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾbˈanən . 
das ˈeːɾstə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstə blˈaɪpt ˈɪmɜ , ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt ˈɛɾnst , mɪt ɡɾˈyndən ˈantsˌuːɡɾaɪfən , zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ fɔn ˌiːrəm ˈɪɾtuːm tsuː ˌyːbɜfˈyːrən , zˌaɪnə blˈøːsə ˈɔfən fˌɔɾ das ˈaʊɡə tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzən vˈeːk hat man ˌaʊx mɪt deːm klˈaʊrɛnʃən ˈʊnfˌuːk tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
iːɾ ˈalə , mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ , kˈɛnət hˈɪnlɛŋlˌɪç jˈeːnə ˈœfəntlɪçən ɡərˈɪçtə dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ , vˌoː diː rˈɪçtɜ tsvɑːɾ , viː baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən fˈeːmə , fɛɾhˈylt ʊnt ˈoːnə nˈɑːmən tsuː ɡərˈɪçt zˈɪtsən , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾhˌylt ʊnt ˈʊnʊmvˌʊndən rˈɛçt ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç mˌaɪnə diː juːɾnˈɑːlə , diː zɪç mɪt dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ bəʃˈɛftɪɡən . 
viː ɛs ɪn ˈalɜ vˈɛlt bəʃtˈɛçlɪçə rˈɪçtɜ ɡˈiːpt , zoː ˌaʊx hˈiːɾ . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaɪnɪɡə , frˈaɪlɪç an ˌɔpskuːrantˈɪsmʊs lˌɑboːrˈiːrəndə blˈɛtɜ , vˈɛlçə jˈeːdəs jˈɑːɾ ˌaɪnə fˈanfɑːrə blˈiːzən , tsuː ɡˈuːnstən ʊnt ˈeːrən klˈaʊrəns ʊnt zˌaɪnəs nˌɔøɡeːbˈoːrənən . 
deːm fˈɑːtɜ viː deːm kˈɪndlaɪn vˌ??də ɡəbˈyːrəndəs lˈoːp ɡəʃpˈɛndət , ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌaɪnɪɡə tˈɑːlɜ als pˈɑtənɡˌɛʃɛŋk tsuː ʃpɛndˈiːrən . 
dɔx tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt , ɛs vɑːrən ʊnt zɪnt diːz nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɪnkəlblˌɛtɜ , diː nˈuːɾ mɪt mˌoːdeːaɾtˈiːkəln tsuː tˈuːn hˈɑːbən .  
bˈɛsərə blˈɛtɜ , bˈɛsərə mˈɛnɜ als jˈeːnə , diː ʊm ɡˈɛlt lˈoːptən , ʃˈɔøtən zɪç nˈɪçt , zˈoːft klˈaʊrəns mˈʊsə ɪn diː vˈɔxən kˌɑːm , das pɾoːdˈʊkt nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈɑːɡən , vˈas dɑːfˈɔn tsuː hˈaltən zˈaɪ . 
ziː ʃtˈaɪɡɜtən ˌiːrə ʃtˈɪmə , ziː ɛɾhˈøːtən ˌiːrən tˈɑdəl , jeː mˈeːɾ diː lˈʊst an jˈeːnən pɾoːdˈʊktən ˌʊntɜ ɔøç ˌyːbɜhˈantnˌɑːm , ziː bəvˈiːzən mɪt tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈyndən , viː ʃˈɛntlɪç ˌaɪnə zˈɔlçə lˈɛktyːrə , viː ɛntvˈyɾdɪɡənt aɪn zˈɔlçɜ ɡəʃmˈak zˈaɪ , viː ɛntnˈɛɾvənt ɛɾ ʃˌoːn tsuː vˈɪɾkən ˈanfˌaŋə . 
mˈanç hˈɛɾlɪçəs vˈɔɾt vˌ??də dɑː ˌyːbɜ diː vˈyɾdə dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ , ˌyːbɜ vˈɑːrən ˈɑdəl dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt ˌyːbɜ ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən , diː iːɾ nˈɪçt ɛɾrˈøːtət , iːm tsuː hˈʊldɪɡən , diː iːɾ zoː fɛɾʃtˈɔkt zˈaɪt , das hˈɛːslɪçə ʃˈøːn , das ˈʊnzˌaʊbərə rˈaɪn , das klˈaɪnlɪçə ɛɾhˈɑːbən , das lˈɛçɜlˌɪçə rˈyːrənt tsuː fˈɪndən . 
voːrˈan lˈɑːk ɛs ˈɑːbɜ , das jˈeːnə vˈɔɾtə viː ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃpɾˈɔxən ʃˈaɪnən , dˈas , zˈoːft zɪç ˌaʊx mˈɛnɜ fɔn vˈɑːrəm vˈɛɾt daɡˈeːɡən ɛɾklˈɛɾtən , diː mˈɛŋə ˈɪmɜ mˈeːɾ paɾtˈaɪ dɑːfˈyːɾ nˈɑːm ? 
man mˈystə ɡlˈaʊbən , dɛɾ hˈɛɾ hɑːbə ˌiːrə hˈɛɾtsən fɛɾʃtˈɔkt , vˌɛn zɪç nˈɪçt nɔx aɪn ˈandərɜ ɡɾˈʊnt fˈɛndə .  
jˈeːnə ˈɪnstiːtˌuːtə fyːɾ lˌiːteːratˈuːɾ , diː kˈaɪn fˈɔlk dɛɾ ˈeːɾdə zoː ˈalɡəmˌaɪn , zoː ɡɾˈyntlɪç ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , viː viːɾ , jˈeːnə juːɾnˈɑːlə , vˌoː ˌaʊx das klˈaɪnstə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈœmt ʊnt nɑːx ɡəzˈɛtsən bəˈ??taɪlt vˌɪɾt , diː zɪç aʊf fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɑːrən vˈɛɾt dɛɾ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft ɡɾˈyndən ziː zɪnt lˈaɪdɜ nˈuːɾ fyːɾ vˈeːnɪɡə ɡəʃrˈiːbən . 
vˈeːɾ lˈiːst ziː ? 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , dɛɾ bˈyɾɡɜ fɔn vˈɑːrɜ bˈɪldʊŋ , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈaʊ , diː zɪç ˌyːbɜ das ɡəbˈiːt dɛɾ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ɛɾhˈoːbən hat . 
ˌɔp ˌɑːbɜ klˈaʊrən fyːɾ dˌiːzə ʃrˈaɪpt ? 
ˌɔp zˌaɪnə mˈɑːniːɜ dˌiːzən ʃˈɛːtlɪç vˌɪɾt ? 
ˌɔp ziː iːn nˈuːɾ lˈeːzən ? 
ʊnt vˌɛn ziː iːn lˈeːzən , vˌɪɾt ˌiːnən diː ʃtˈuːfə fɔn bˈɪldʊŋ , aʊf vˈɛlçɜ ziː ʃtˈeːən , nˈɪçt fɔn zˈɛlpst deːn tˈakt fɛɾlˈaɪən , ʊm das fɛɾvˈɛɾflɪçə ˈaɪntsuːzˌeːən ? 
ʊnt vˌɛn ˌʊntɜ hˈʊndɜt mˈɛnʃən , vˈɛlçə lˈeːzən , zoːɡˈɑːɾ tsˈeːn vˈɛːrən , diː zɪç ˌaʊs jˈeːnən ˈɪnstiːtˌuːtən ˌʊntɜrˈɪçtən , fɛɾhˈalt nˈɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɪmə baɪ nˈɔøntsɪç ˈandɜn ?  
zoː kˌɑːm ɛs , das klˈaʊrən tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɡətˈɑdəlt , ɡəʃˈɔltən , fɛɾhˈøːnt , bɪs ɪn deːn ʃtˈaʊp ɛɾnˈiːdɾɪçt vˌ??də , ɛɾ ʃˈytəltə deːn ʃtˈaʊp ˈap , ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ɡˈɪŋ zˈɪŋənt ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə . 
vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , das iːm aɪn ɡɾˈoːsəs , ˈanzˌeːnlɪçəs pˈʊbliːkˌʊm ɡəblˈiːbən , tsuː dˈɛsən ˈoːrən jˈeːnə ʃtˈɪmən nˈiː dɾˈaŋən , vˈʊstə ɛɾ dˈɔx , dˈas , vˌɛn iːn dɛɾ ˈɛɾnstə fˈɑːtɜ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəvˈɔɾfən , viː ˌaɪnən rˈɔødɪɡən hˈʊnt , dɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛlə nˈɪçt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən zˌɔl , das tˈœçtɜlˌaɪn ˌoːdɜ diː hˈaʊsfrˌaʊ ˌaɪnə hˌɪntɜtˈyːrə vˈɪlɪç ˈœfnən vˌɛɾdə , ʊm aʊf diː hˈoːnɪɡvˌɔɾtə dɛs ˈanɡənˌeːmən mˈanəs tsuː lˈaʊʃən , dɛɾ ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts zoː lˈiːplɪç tsuː fɛɾbˈɪndən vˈaɪs , ʊnt iːm fɔn deːn ɛɾʃpˈaɾtən mˈɪlçpfənˌɪɡən aɪn ʃtɾˈɔøsçən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ˈaptsuːkˌaʊfən .  
man kˈœntə zɪç diːs ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ hˈandəltə , diː ɪn blˈɛtɜn ˈœfəntlɪç ɡətˈɑdəlt vˌɪɾt , vˌaɪl ziː fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən fˈɔɾmən ˈapvˌaɪçt , ˌoːdɜ ˈʊnrˌaɪf ɪst , ˌoːdɜ nɑːx fˈɔɾm ʊnt ˈɪnhalt deːn ɛstˈeːtɪʃən ɡəzˈɛtsən nˈɪçt ɛntʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ kˌan hˈœkstəns diː tsˈaɪt , diː man dɛɾ lˈɛktyːrə ˌaɪnɜ ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə , ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən rˌɪtɜroːmˈɑːns vˈɪdmətə , ˈyːbəl ˈanɡəvˌɛndət ʃˈaɪnən , ˌoːdɜ dɛɾ ɡəʃmˈak kˌan dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən . 
zˈoːlaŋə fyːɾ diː jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː , fyːɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ zɪç tsˈaɪkt , mˈøːɡən ˈɪmɜ diː rˈɪçtɜ dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ deːn fɛɾfˈasɜ tsuːrˈɛçtvaɪzən , viː ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːnt , das ˈalɡəmˌaɪnə pˈʊbliːkˌʊm vˌɪɾt frˈaɪlɪç vˈeːnɪç nˈoːtiːts dɑːfˈɔn nˈeːmən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ nˈaxɡeːvˌiːzən vˌɛɾdən kˌan , das ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɛktyːrə , diː ɡɾˈœstmøːklˌɪçə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ ɡəvˈɪnt , vˌɛn ziː dˌiːzə ɡəvˈɪnt d??ç ˈʊnzˌɪtlɪçkˌaɪt , d??ç lˈystɛɾnhˌaɪt , diː das ˈaʊɡə rˈaɪtst ʊnt deːm ˈoːɾ ʃmˈaɪçəlt , d??ç ɡəmˈaɪnhaɪt ʊnt ˈʊnrˌaɪnəs vˈeːzən , zoː ɪst ziː aɪn ɡˈɪft das ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˈɪɾkt , als ɛs nˈɪçt ʃnˈɛl ʊnt ˈɔfən tsuː vˈɪɾkən pflˈeːkt , zˈɔndɜn ˈalmɛːlˌɪç diː fˌantazˈiː ɛɾhˈɪtst , diː kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə ɛntnˈɛɾft , deːn ɡlˈaʊbən an das vˈɑːɾhaft ʃˈøːnə ʊnt ˈɛdlə , rˈaɪnə ʊnt ɛɾhˈɑbənə ʃvˈɛçt , ʊnt aɪn fɛɾdˈɛɾbən bərˈaɪtət , das bədˈaʊɜˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ ɪst als ˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə zˈɔøçə , vˈɛlçə diː blˈyːtə dɛɾ lˈɛndɜ vˈɛɡɾaft .  
ɪç hɑːbə ɔøç fˈoːɾhˌɪn aɪn bˈɪlt ɛntvˈɔɾfən fɔn deːm vˈeːzən ʊnt dɛɾ tɛndˈɛnts dˌiːzəs klˈaʊrən , nɑːx ˈalən tˈaɪlən hɑːbə ɪç iːn ɛnthˈylt , ʊnt vˈeːɾ ˌʊntɜ ɔøç kˌan lˈɔøɡnən , das ɛɾ aɪn zˈɔlçəs ɡˈɪft fɛɾbɾˈaɪtə ? 
vˈeːɾ ɛs kˌan , dɛɾ tɾˈeːtə aʊf ʊnt bəʃˈʊldɪɡə mɪç ˌaɪnɜ lˈyːɡə ! 
mˈɛnɜ mˌaɪnəs fˈɔlkəs , diː iːɾ deːn vˈɑːrən vˈɛɾt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kɾˈɛftɪɡən natsjˈoːn nˈɪçt fɛɾkˈɛnt , mˈɛnɜ , diː iːɾ diː fˌantazˈiː ˈɔørɜ jˈyŋlɪŋə mɪt ɛɾhˈɑbənən bˈɪldɜn ʃmˈykən vɔlt , mˈɛnɜ , diː iːɾ deːn kˈɔøʃən zˈɪn ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ fyːɾ aɪn hˈoːəs ɡˈuːt ɛɾˈaxtət , iːɾ , ɪç vˈaɪs ɛs , fˈyːlət mɪt mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst ˌaʊx ɡəfˈyːlt , ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das jˈeːnə ˈœfəntlɪçən ʃtˈɪmən , diː deːn maɾktʃrˈaɪɜ rˈyːktən , dɛɾ deːn fɛɾblˈɛndətən ɡˈɪft fɛɾkˈaʊft , nˈɪçt zˈɛltən ɪn ˈɔørə hˈɔøzɜ ɡədɾˈʊŋən zɪnt . 
ɪç hɑːbə ɡəfˈyːlt viː iːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx jˈeːnəs ˈaltən ˈaɾtstəs fˈiːl miːɾ bˈaɪ : 
» ɡˌeːɡən ɡˈɪft hˈɪlft nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡˈɪft . 
« ɪç dˈaxtə nɑːx ˌyːbɜ ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ jˈeːnɜ mˈiːmiːlˌiːmˈɑːniːɜ , ɪç bətɾˈaxtətə ɡənˈaʊ diː zymptˈoːmə , diː ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ʊnt ɪç ɛɾfˈant aɪn mˈɪtəl , voːrˈaʊf ɪç hˈɔfnʊŋ zˈɛtstə . 
ˌaʊs deːnzˈɛlbən ʃtˈɔfən , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː mˈiːɾ , mˈʊst duː ˌaɪnən tˈaɪk knˈeːtən , mˈʊst iːn vˈyɾtsən mɪt dɛɾzˈɛlbən vˈyɾtsə , nˈuːɾ rˈaɪçlɪçɜ ˌyːbɜˈal , nˈuːɾ nɔx piːkˈantɜ ; 
an dˌiːzəm bˈakvɛɾk zˌɔlən ziː miːɾ kˈaʊən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːnən ˌaʊx dan nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːt , vˌɛn ɛs ˌiːnən ˌaʊx dan nˈɪçt vˈeːə mˈaxt , vˌɛn ziː an dˌiːzɜ » tɾˈyfəlpˌastətə « , an dˌiːzəm » ˈaʊstˌɛɾnʃmaʊs « kˈaɪnən ˈeːkəl fˈasən , zoː zɪnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kuːrˈiːrən , ˈoːdɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts an ˌiːnən fɛɾlˈoːrən .  
tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ʃˈɔøtə ɪç nˈɪçt diː mˈyːə , diː rˈaɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk fˈɔn » ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst « , diː ˈypɪç vˈʊxɛɾndə zˈʊmpfpflantsə » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « nɑːx ˈalən ˌiːrən tˈaɪlən tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
jeː vˈaɪtɜ ɪç lˈɑːs , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈʊxs maɪn ɡɾˈɪm , ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɪçtɪɡə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈaɾbaɪt ; 
ˈalə zˌaɪnə kˈʊnstvɔɾtə tˈɛɾmiːnˌiː tˈɛçniːkˌiː ˈalə zˌaɪnə vˈɛndʊŋən , ˈalə zˌaɪnə ʃnˈœɾkəl ʊnt ˈɑrabˌɛskən , jˈeːnə kˈɔʃtyːms vˈoːraɪn ɛɾ zˌaɪnə pˈypçən hˈylt , ˈalə nyːˈɑ̃sən dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt lˈystɛɾnhˌaɪt , jˈeːnən fˈaɪnən dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃlˈaɪɜ , voːmˈɪt ɛɾ deːm ˈaʊɡə mˈeːɾ tsˈaɪkt als fɛɾhˈylt , ˈalə ʃatˈiːrʊŋən zˌaɪnəs ʃtˈiːls , jˈeːnəs kˌoːkɛtˈiːrəndə ˈapbɾˌɛçən , jˈeːnəs hˈɪndɔøtən aʊf ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː man fɛɾʃvˈaɪɡən vɪl , diːs ˈaləs ʊnt zoː fˈiːləs ˈandərə mˈʊstə ɪç zˈuːxən , miːɾ tsuː ˈaɪɡən tsuː mˈaxən . 
ɪç mˈʊstə ˈaɪnkˌeːrən aʊf zˌaɪnən bˈɛlən , baɪ zˌaɪnən ʃmˈɔøzən , ɪç mˈʊstə ˈaɪnkˌeːrən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈaɾkyçə ʊnt diː rˈaʊxəndən pˈastətən , deːn dˈampfəndən bɾˈɑːtən , deːn ʃmˈoːrəndən fˈɪʃ bərˈiːçən , ˈalə zˈɔɾtən zˌaɪnɜ vˈaɪnə mˈʊst ɪç kˈɔstən 
, mˈʊstə deːn kˈɔɾk tsuːɾ dˈɛkə ʃpɾˈɪŋən lˈasən , mˈʊstə diː » bɾˈysəlndən blˈɛsçən ɪm lˈiːliːnkˌɛlçɡlɑːs aʊf ʊnt nˈiːdɜ tˈantsən « zˈeːən ʊnt dan ˈeːɾst kˈɔntə ɪç zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə deːn klˈaʊrən ʃtuːdˈiːɾt .  
dan ɛɾfˈant ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn noːvˈɛlə , ɪn dɛɾ mˈɑːniːɜ viː klˈaʊrən ziː ɡəvˈøːnlɪç ɡˈiːpt , ˈɛtvɑːs mˈɑːɡɜ , nˈɪçt zˈeːɾ ɡəhˈaltfɔl , ʊnt dˈɛnɔx tsuː tsvˈaɪ tˈaɪlən lˈaŋ ɡənˈuːk . 
nˈoːtvɛndˌɪɡəs rˌeːkviːzˈɪt vɑːɾ , nɑːx deːn ˈoːbən ˈanɡədˌɔøtətən ɡəzˈɛtsən , ˈaɪns aɪn jˈʊŋɜ , ʃmˈɛçtɪɡɜ , ˈɛtvɑːs blˈaɪçɜ , rˈɑbənɡˌɛlɔktɜ mˈan , ˈʊnɡlˌyklɪç ˌɑːbɜ ʃtˈaɪnraɪç . 
tsvˈaɪ 
diː hˈɛldɪn dɛs ʃtˈyks , aɪn tˈantsəndəs , plˈaʊdɛɾndəs , nˈaɪvəs , ʃˈøːnəs , lˈystɜnəs , mˈɪtlˌaɪdɪɡəs » dˈɪŋəlçən « , deːm das hˈɛɾtsçən ˈalsbalt fˌɔɾ lˈiːbə » pˈʊpɜt « , deːm diː lˈiːbə ˈaləs blˈuːt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɪn diː vˈaŋən » pˈʊmpt « . 
vˈɛlç ɡəmˈaɪnəs bˈɪlt , fɔn ˌaɪnəm vˈaɪnfɑːs ɛntlˈeːnt , ˌaɪnəs kˈyːfɜs vˈyɾdɪç ! dɾˈaɪ 
aɪn ʃpˈiːriːtˌʊs fˈɑmiːlˌiːarˌɪs , viː viːɾ iːn bˈaɪnɑːə ɪn ˈalən klˈaʊrɛnʃən ɡəʃˈɪçtən tɾˈɛfən , aɪn ˈaltəs frˈɔøntlɪçəs » kˈɛɾlçən « , das deːn lˈiːbəndən mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt bˈaɪʃteːt . fˈiːɾ 
aɪn nɔøtɾˈɑːlɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ tsʊm vˈeːnɪçstən pɾˌɛːziːdˈɛnt zaɪn mˈuːs . 
fˈynf 
aɪn pˈɑːɾ fˈuːriːən fɔn vˈaɪbɜn , diː das bˈøːzə , ˈaɪnɡɾˌaɪfəndə ʃˈɪkzɑːl fˈoːɾʃtˌɛlən . 
zˈɛks 
ˌaɪnɪɡə hˌuːzarˌɛnliːˌuːtənˈants ʊnt dɾˌɑɡoːnˌeːrɔfiːtsˈiːrə , nɑːx zˌaɪnən moːdˈɛlən ˈapkˌɔntɜfˌaɪt . 
zˈiːbən 
aɪn ˈaltɜ ˈɔnklə , dɛɾ mɪt ɡˈɛlt ˈaləs ˈaʊsɡlˌaɪçt ; 
ˈaxt bədˈiːntə , vˈɪɾtə ˈeːt kˈeːteːrˌɑː . 
zoː vɑːrən diː pɛɾzˈoːnən ˌaraŋʒˈiːɾt , das ʃtˈyk tsuː fˈɑːdən ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt jˌɛtst mˈʊstə ɡəvˈoːbən vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ mˈʊstə nˈuːn hˈaʊptzɛçlˌɪç rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , das man zaɪn dˈɛsaɪn ˈɪmɜ ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt , das man ˈɪmɜ dɑːrˈan dˈaxtə , viː vˈyɾdə ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ , diːs vˈeːbən ? 
das ɡəvˈeːbə mˈʊstə lˈɔkɜ ʊnt lˈaɪçt zaɪn , kˈaɪnɜ dɛɾ karˈaktərə tsuː zˈeːɾ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt ʃatˈiːɾt . 
ɛs vˈɛːrə tsˈɛt. bˈeː. aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən , ˌaʊs ˈiːdɑː ˌaɪnə ɡˌants hˈoːnɛtə , vˈyɾdɪɡə fiːɡˈuːɾ tsuː mˈaxən ; 
dɛɾ karˈaktɜ dɛs hɔfrˈɑːt bˈɛɾnɜ hˌɛtə mɪt vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɪçən mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən vˌɛɾdən kˈœnən ; 
man hˌɛtə ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən noːvˈɛlə aɪn mˈeːɾ ɡərˈʊndətəs , vˈyɾdɪɡəs ɡˈantsə mˈaxən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dan vɑːɾ dɛɾ tsvˈɛk fɛɾfˈeːlt . 
zoː flˈax als mˈøːklɪç mˈʊstən diː fɛɾʃˈiːdənən karˈaktərə aʊf dɛɾ lˈaɪnvant ʃtˈeːən , ʃtˈaɪf ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən , ˌyːbɜtɾˈiːbən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsəlˌaɪt , ɡɾˈɛl ɪn ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən , zˈɪnlɪç , zˈɪnlɪç ɪn dɛɾ lˈiːbə . 
jˈeːnə noːvˈɛlə an zɪç hat kˈaɪnən vˈɛɾt , ʊnt dˈɛnɔx hat ɛs mɪç ˈɔft ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəʃmˈɛɾtst vˌɛn ɪç ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandərə dɛɾ ɡəzˈaməltən » tsuːtˈɛːtçən « ˈaɪnʃtɾˌɔøən , vˌɛn ɪç fɔn kˈɔøʃəm mˈaɾmɔɾbˌʊsən , ʃtˈɔltsɜ ʃvˈɑnənbɾˌʊst , jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃnˈeːhyːɡəln , ˈɑlabˌastɜfˌɔɾmən ˈeːt kˈeːteːrˌɑː ʃpɾˈɛçən mˈʊstə , vˌɛn ɪç nɑːx zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌaŋə fɔn ʃˈøːnən » vˈɛːt « fɔn zˈyːsən » kˈyː « vˈas nˈɪçt kˈyçə bədˈɔøtət fɔn vˈɔlystˌɪɡən tɾˈɔømən ʃrˈaɪbən zˌɔltə ; 
vˌɛn diː lˈiːbɛsɡlˌuːt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , diː deːm » jˈʊŋfrɔølˌɪçən kˈɪnt « viː ɡlˈyːəndəs ˈaɪzən d??ç ˈalə ˈɑdɜn rˈɪnt , das ziː ˈalə ˈandərə tˈyçɜ vˈɛɡvɪɾft , ʊnt diː lˈaɪçtə bˈɛtdɛkə hɛrˈabʃˌiːbən mˈuːs ! 
ɪç hɑːbə ɡəlˈaxt , vˌɛn ɪç nɑːx ˈanlˌaɪtʊŋ zˌaɪnəs ɡɾˈɑdʊs ˈɑːt pˈaɾnasˌʊm als bˈaɪvɔɾt tsuː deːn hˈɑːrən » kˈoːlrabˌɛnʃvaɾts « ˈoːdɜ » flˈaxspeːrˌykə « zˈɛtsən mˈʊstə , vˌɛn man ʃtˈat dɛɾ ˈaʊɡən » fˈɔøɜrˌɛːdɜ « ˈoːdɜ » lˈiːbɛsʃtɜnə « hat , kˈoːralˌɛnlɪpən , » pˈɛɾlənʃnˌyːrə « ʃtˈat dɛɾ tsˈɛːnə , ʃvˈɑnənhˌɛlzə , zˈamt dˈiːtoː bɾˈʊst , knˈiː , 
diː man tsuːzˈamən » knˈaɪpt « vˌaɪl man fˌɔɾ lˈaxən » bˈeːɾstən « mˈœçtə ; vˈɛːt ʊnt fˈyːsçən tsʊm kˈyː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˌaɪnə vˈɔɾtə . 
naxdˈeːm ɡəhˈøːrɪç ɡətˈɔlt , ɡəjˈoːdəlt , ɡətˈantst , ɡəvˈaɪnt , ˈapɡəhˌɛɾmt vɑːɾ , naxdˈeːm , viː nɑːtˈyːɾlɪç , das lˈastɜ bəzˈiːkt ʊnt diː tˈuːɡənt ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ʃlˈɛpklaɪdə , mɪt bɾˈysəlɜ kˈantən , blˈʊmən ɪm hˈɑːɾ aʊf diː bˈyːnə ɡəfˈyːɾt vɑːɾ , vˌ??dən als mˈɔɾɡənɡˌɑːbə mˈeːrərə mɪljˈoːnən tˈɑːlɜ , ˌaɪnɪɡə ʃlˈœsɜ , pˈaɾks , ɡɾˈyndə ˈeːt kˈeːteːrˌɑː ˈaʊfnoːtˌiːɾt ʊnt hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaltən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs nˈuːn ˈaɪn » ɛɾʃrˈɛklɪçəs hˈaloː , das man nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ˌaɪnəm dɛɾ kˈɔpf ʃtˈant « , ɛs vˌ??də tɾˈɛflɪç ɡəʃpˈaɪst ʊnt ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt das zˈeːlɪɡə lˈiːbɛspˌɑːɾ bˈaɪnɑːə bɪs ɪn diː bɾˈaʊtkamɜ bəfˈœɾdɜt .  
das ɪst dɛɾ ˈuːɾ ʊnt ɡɾˈʊntstɔf , viː tsuː jˈeːdəm klˈaʊrɛnʃən roːmˈɑːn , zoː ˌaʊx tsˈʊm » mˈan ɪm mˈɔndə « , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , d??ç ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ ˈeːkəl an dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , diː zˈɑtiːrə zˌɔltə iːm ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɪmə nˈaxɑːmən , ʊm iːn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈandˌɛçtɪɡən tsuːhˈøːrɜn lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən viːɾ dɑː ʊnt dˈɔɾt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ » mˈan ɪm mˈɔndə « dˌiːzən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçtə . 
jˈeːdɜ fɛɾnˈynftɪɡə , ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə lˈeːzɜ ɛɾkˈantə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈʊnt , ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , ɛs ɡˈɑːp nɔx mˈɛnɜ , ɛs ɡˈɑːp nɔx ˈɛdlə frˈaʊən , diː dˌiːzə ˈœfəntlɪçə rˈyːɡə dɛɾ mˈiːmiːlˌiːmˈɑːniːɜ ɡərˈɛçt ʊnt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈandən .  
ˈœfəntlɪçə blˈɛtɜ , dˌeːrən ˈɛɾnstɜ vˈyɾdɪɡɜ karˈaktɜ zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən zɪç ɡlˈaɪçbliːp , hˌɑːbən zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , hˌɑːbən ɡəfˈʊndən , das ɛs an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , dˌiːzəs ɡəʃmˈakloːzə , ˈʊnzˌɪtlɪçə , fɛɾdˈɛɾplɪçə vˈeːzən an deːn pɾˈaŋɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
tˈadlə mɪç kˈaɪnɜ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ , das ɪç , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ˈoːnə fɛɾdˈiːnstə , ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf zˈɪts ʊnt ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ ɛs vˈɑːktə , deːn hˈoːxbərˌyːmtən ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ʃtˈeːt dɔx jˈeːdəm lˈeːzɜ das rˈɛçt tsˈuː , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ das ɡəlˈeːzənə , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛs zˈaɪ , ˈœfəntlɪç tsuː mˈaxən , ʃtˈeːt dɔx jˈeːdəm mˈan ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft das rˈɛçt tsˈuː , ˌyːbɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː aʊf diː bˈɪldʊŋ zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən fɔn ˈaɪnɪɡəm ˈaɪnflˌuːs zɪnt , tsuː ʃpɾˈɛçən .  
ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , mɪç mɪt deːm ɡɾˈoːsən jˈyːdɪʃən kˈøːnɪç ʊnt hˌaɾfeːnˈɪstən davˈiːt fɛɾɡlˈaɪçən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ hat nˈɪçt dɛɾ zˈoːn ˈiːzaɪs , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ jˈʊŋ ʊnt ˈoːnə nˈɑːmən ɪm lˈɑːɡɜ vɑːɾ , deːm rˈiːzən ɡˈoːliːˌat aɪn ʃtˈaɪnɜnəs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt an diː frˈɛçə ʃtˈɪɾnə ɡəvˈɔɾfən , iːm ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst deːn kˈɔpf ˈapɡəhˌaʊən , ʊnt zˈoːlçən als lˈʊstʃpiːl fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾɑːɡən lˈasən ? 
mˈiːɾ , frˈaɪlɪç , hˌɑːbən diː jˈʊŋfraʊən nˈɪçt ɡəzˈʊŋən » 
ɛɾ hat tsˈeːəntˌaʊzənt ɡəʃlˈɑːɡən « vˈoːrʊntɜ man diː tsˈɑːl zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ fɛɾʃtˈeːən kˈœntə dɛn diː jˈʊŋfraʊən zɪnt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈiːlɪstɜs ; 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾ hat jˈɑː , viː ˈasmʊs zˈɑːkt ,   » fˈeːdɜn aʊf deːm hˈuːt ʊnt ˌaɪnən klˈʊŋkɜ dɾˈɑːn « . 
zˈɛlpst diː jˈyːdɪʃən rˌeːtsənzˈɛntən hˌɑːbən zɪç ˈʊndˌaŋkbarɜvˌaɪzə ɡˌeːɡən mɪç ɛɾklˈɛɾt . 
lˈaɪdɜ hat ˌiːrə ʃtˈɪmə vˈeːnɪç tsuː bədˈɔøtən ɪn ˈɪsrɑːˌɛl .  
ɡˈeːən viːɾ ˈɑːbɜ , ɪn bətɾˈaxtʊŋ , viː ɛs deːm mˈɔndmanə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾɡˈɪŋ , vˈaɪtɜ , zoː ʃtˈoːsən viːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal . 
als dˌiːzəs bˈuːx , deːm nˌeːbən dɛɾ vˈaɪzə ʊnt ʃpɾˈɑːxə dɛs ɛɾfˈɪndɜs dɛɾ mˈiːmiːlˌiːmˈɑːniːɜ ˌaʊx zaɪn ˈanɡənˌɔmənɜ nˈɑːmə nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə , ɪn ˈalə fˈiːɾ hˈɪməlsɡˌeːɡəndən dɛs lˈandəs ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌ??də , ɛɾvˈaɾtətən viːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als klˈaʊrən vˌɛɾdə » ɡəhˈaɾnɪʃt bɪs an diː tsˈɛːnə « aʊf deːm kˈampfplats dɛɾ kɾˈiːtiːk ɛɾʃˈaɪnən , ʊns mɪt ʃvˈeːɾt ʊnt lˈantsə ˈanfˌalən , zˌaɪnə knˈapən ʊnt dˈiːnəndən rˈaɪzɪɡən tsuːɾ zˈaɪtə . 
viːɾ frˈɔøtən ʊns aʊf dˌiːzən kˈampf , viːɾ hˌatən jˈɑː fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə deːn hˈantʃˌuː ˈaʊsɡəvˌɔɾfən . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈaɾtətən viːɾ . 
tsvɑːɾ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , vˈas ʃˌoːn aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk jˈeːdɜ vˈʊstə , dˌiːzɜ » mˈan ɪm mˈɔndə « zˈaɪ nˈɪçt zaɪn kˈɪnt , ˌɑːbɜ ʃtˈat , viː ɛs ˌaɪnəm bərˈyːmtən lˌiːteːrˈɑtoːɾ , ˌaɪnəm nˈamhaftən bˌɛlɛtɾˈɪstən ɡətsˈiːmt hˌɛtə , viː ɛs zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ˈeːrə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn zˌaɪnən ˈanbətˌɛɾn ʊnt frˈɔøndən fɛɾlˈaŋtə , ˈœfəntlɪç fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ kɾˈiːtiːk , nɑːx ɛstˈeːtɪʃən ɡəzˈɛtsən zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç als ɡeːɡənɡəvˈɪçt , das » tɔɾnˈɪstɜlˈiːsçən « aʊf diː vˈɑːkʃɑːlə tsuː lˈeːɡən , ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪn , fˌɔɾ deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡərˈɪçtən tsuː klˈɑːɡən , man hɑːbə zˌaɪnən nˈɑːmən mˈɪsbɾaʊxt . 
hˌatə man dɛn diː pˈɑːɾ bˈuːxʃtɑːbən hˈɑː. klˈaʊrən ˈanɡəɡɾˌɪfən , vɑːɾ ɛs nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnə hˈaɪloːzə mˈɑːniːɜ , zˌaɪnə zˈɪtənlˌoːzən ɡəʃˈɪçtən , zaɪn ɡˈantsəs ˈʊnrˌaɪnəs vˈeːzən , vˈas man ˈanfˌɔxt ? 
kˈɔntən ʃˈœpən ʊnt bˈaɪzɪtsɜ ˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡərˈɪçts iːn rˈaɪn mˈaxən fɔn deːn lˌiːteːrˈɑrɪʃən zˈyndən , diː ɛɾ bəɡˈaŋən , kˈɔntən ziː mɪt dɛɾ flˈuːt fɔn dˈɪntə , diː baɪ dˌiːzəm fˈoːɾfˌal fɛɾʃvˈɛndət vˌ??də , iːn rˈaɪnvaʃən fɔn jˈeːdəm flˈɛk , dɛɾ an iːm klˈeːptə , kˈɔntən ziː ˈiːm , ɪndˈeːm ziː iːm iːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçəs rˈɛçt tsuːʃpɾˈɑːxən , ˌaɪnə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ dɛɾ natsjˈoːn fɛɾʃˈafən , diː ɛɾ lˈɛŋst ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈʊtɡeːzˌɪntən fɛɾlˈoːrən ? 
kˈɔntən ziː , ɪndˈeːm ziː ɡənˈʊɡzɑːm zˈant aʊf das ɡəʃrˈiːbənə ʃtɾˈɔøtən , das , vˈas ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , vˈeːnɪɡɜ ʃlˈypfrɪç mˈaxən ?  
vˌɛn ˈɑːbɜ , ˈandˌɛçtɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ , dɛɾ ɡərˈɪçtshoːf hˈɑː. klˈaʊrən als vˈɪɾklɪç fˈoːɾhˌandən ˈanɡənˌɔmən hat , zoː hat ɛɾ dɑːmˈɪt nˈuːɾ ɛɾklˈɛɾt , das man klˈaʊrəns nˈɑːmən nˈɪçt fˈyːrən dˈyɾfə , das ɛs ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡɜvˌaɪzə ɡəʃˈeːən zˈaɪ , das man diː ˈaxt bˈuːxʃtɑːbən , diː das nˈoːn ˈeːns bətsˈaɪçnətən hˈɑː. tsˈeː.ˈɛl.ˈɑː.ˈuː.ˈɛɾ.ˈeː.ˈɛn . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈaɪhənfˌɔlɡə ˌaʊx aʊf aɪn ˈandərəs vˈɛɾk ɡəzˈɛtst hɑːbə . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈaɪhənfˌɔlɡə vˈɛːrə ɛs ˈalzoː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡəvˈeːzən , ʊnt viː fˈiːlə anaɡɾˈamə zɪnt nˈɪçt ˌaʊs jˈeːnən mˈystɪʃən ˈaxt bˈuːxʃtɑːbən tsuː bˈɪldən tsˈɛt. bˈeː. hˈuːrənlˌɑːk , ˌoːdɜ hˈaɾnkɔøl . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə hɔfrˈɑːt kˈaɾl hˈɔøn bətsˈaɪkt ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzən ʃpɾˈʊx ʊnt ɡlˈaʊpt , zoːmˈɪt zˈaɪ diː ɡˈantsə zˈaxə ˈapɡətˌɑːn , ʊnt ɛɾ hɑːbə rˈɛçt . 
viː tˈɔøʃt zɪç dˌiːzɜ ɡˈuːtə mˈan ! vɑːɾ dɛn jˈeːnə zˈɑtiːrə , » dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə « , ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈanɡənˌɔmənən nˈɑːmən ɡərˈɪçtət ? 
nˈɑːmən , hˈɛɾ ! tˈuːn nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə , dɛɾ ɡˈaɪst ˈɪsts , aʊf deːn ɛs ˈapɡəzˌeːən vɑːɾ . 
ʊnt diː rˈɪçtɜ fˈɔɾn ˈɛslɪŋɜ ɡərˈɪçtshoːf kˈɔntən ʊnt vɔltən dˌiːzə ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp diː tɛndˈɛnts , diː ʃpɾˈɑːxə , das ɡˈantsə vˈeːzən fɔn zˌaɪnɜ vˈoːlɡəbˌoːrən ʃrˈɪftən zˈɪtlɪç ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪtlɪç zˈaɪ , ˌɔp ziː pɾˈoːbə hˈaltən fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə , das nɑːx kɾˈiːtɪʃən ɡəzˈɛtsən ˈ??taɪlt ʊnt nɑːx deːn fˈoːɾʃrˌɪftən dɛɾ ɛstˈeːtiːk , ɪn vˈɛlçəs ɡəbˈiːt dɔx diː ʃrˈɪftən ˌaɪnəs klˈaʊrən ɡəhˈøːrən ? 
dɛɾ nˈɑːmə , nˈɪçt diː zˈaxə kˈɔntə nɑːx bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsən ˈʊnrˌɛçt zaɪn , ˌɑːbɜ fɛɾzˈuːxə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , naxdˈeːm ɛɾ mɪt ɡlˈyk zˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾfˈɔxtən , ˌaʊx zˌaɪnə zˈaxə , deːn ɡˈaɪst ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ ʃrˈɪftən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ! 
bədˈɛŋkə :   » ˌaʊx das ʃˈøːnə mˈuːs ʃtˈɛɾbən , das mˈɛnʃən ʊnt ɡˈœtɜ ɛnttsˈyktə , dɔx das ɡəmˌaɪnə ʃtˈaɪkt lˈaʊtloːs tsʊm ˈɔɾkʊs hɪnˈap . 
« 
vˈoːl deːm nˈɑːmən klˈaʊrən , vˌɛn ɛɾ dan , tɾˈɔts zoː mˈançəm » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « fɛɾɡˈɛsən zaɪn vˌɪɾt , dɛn nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːɾtseːndən fɛɾʃvˈɪndət dɛɾ ʃˈɛɾts , ʊnt ˈɛɾnst rˈɪçtət diː nˈaxvəlt . 
dɑː vˌɪɾt man frˈɑːɡən , fɔn vˈɛlçəm ˈaɪnflˌuːs vɑːɾ dˌiːzɜ nˈɑːmə aʊf zˌaɪnə mˈɪtvˌɛlt , vˈas hat ɛɾ fyːɾ diː vˈyɾdə zˌaɪnɜ natsjˈoːn , fyːɾ deːn ɡˈaɪst zˌaɪnəs fˈɔlkəs ɡətˈɑːn ? 
ˈʊnt man vˌɪɾd nɑːx vˈɛɾkən , nˈɪçt nɑːx vˈɔɾtən rˈɪçtən .  
baɪ deːn ˈaltən ˈɛːɡyptˌiːɾn vɑːɾ ɛs zˈɪtə , vˌɛn man diː kˈøːnɪɡə dɛɾ ˈeːɾdə viːdɜɡˈɑːp , ɡərˈɪçt tsuː hˈaltən ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɑːtən . 
man hat ɪn ˌʊnzərən tˈɑːɡən dˌiːzə ʃˈøːnə zˈɪtə ɛɾnˈɔøɜt , zˈoːft ˌaɪnɜ ˌʊntɜ deːn dˈɪçtɜn , deːn kˈøːnɪɡən dɛɾ fˌantazˈiː , hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ˌyːbɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl fɛɾnˈɑːmən viːɾ das ʃˈøːnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈɔɾt : » ɡˈuːtə bˈyːçɜ , zɪnt ɡˈuːtə tˈɑːtən ! « 
vˌɪɾt man fɔn klˈaʊrən daszˈɛlbə zˈɑːɡən ?  
dɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , nɔx hat vˈeːdɜ klˈaʊrən , nɔx aɪn ɡərˈɪçtshoːf dɛɾ ˈeːɾdə deːn » mˈan ɪm mˈɔndə « nɑːx zˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈeːzən vˈiːdɜlˌeːkt , viːɾ zɪnt bəɡˈiːrɪç , ˌɔp ʊnt viː ɛs ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə .  
ʊnt nˈuːn tsʊm ʃlˈʊsə nɔx aɪn vˈɔɾt an ˈɔøç , fɛɾˈeːɾtə tsuːhˈøːrɜ . 
hˈɑːpt iːɾ bɪs hˈiːɜ miːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt , zoː dˈaŋkə ɪç ɔøç hˈɛɾtslɪç , dɛn iːɾ vˈɪsət jˈɛtst , vˈas ɪç ɡəvɔlt hɑːbə . 
ʃmˈɛɾtsən vˈyɾdə ɛs mɪç ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn iːɾ mɪç dˈɛnɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndət , nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndət . 
ɛs mˈœçtə fɪlˈaɪçt mˈançɜ mɪt ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ mˈiːnə fɔn miːɾ ɡˈeːən ʊnt dˈɛŋkən , dɛɾ tˈoːɾ pɾˈeːdɪçt ɪn dɛɾ vˈystə , zˌɔlən viːɾ dɛn jˈeːklɪçəm hˈaɪtərən ɡˈaɪstɛsɡˌɛnuːs ɛntzˈɑːɡən , zˌɔlən viːɾ zoː ɡˌants askˈeːtɪʃ lˈeːbən , das ˌʊnzrə tˈaʃənlˌɛktyːrə klˈɔpstɔks » mˈɛsiːˌɑːs « vˌɛɾdən zˌɔl ?   mˈɪtnˌɪçtən ! ʊnt ɛs vˈɛːrə tˈɔɾhaɪt , ɛs tsuː fɛɾlˈaŋən ; 
als dɛɾ ʃˈœpfɜ deːm ʃtˈɛɾplɪçən vˈɪts ʊnt lˈaʊnə , huːmˈoːɾ ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ frˈɔødə ɪn diː zˈeːlə ɡˈoːs , dɑː vɔltə ɛɾ nˈɪçt , das zˌaɪnə mˈɛnʃən tɾˈaʊrənt ʊnt ʃtˈʊm ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈøːnə ˈeːɾdə vˈandəltən . 
ɛs hat tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɜ ɡəɡˈeːbən , diː ɛs nˈɪçt fyːɾ tsuː ɡərˈɪŋ hˈiːltən , d??ç diː ɡˈɑːbən , diː ˌiːnən diː natˈuːɾ fɛɾlˈiː , diː vˈɛlt ʊm zɪç hˈeːɾ ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn . 
nˈaɪn , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ziː deːn tˈiːfən ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnə hˈoːə bədˈɔøtʊŋ kˈantən , ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən zˈuːxtən ziː fɔn dˌiːzəm ˈɛɾnstə tɾˈyːbən zˈɪn ʊnt jˈeːnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈanən , diː ˈaləs , ˌaʊx das ˈʊnʃˌʊldɪçstə mɪt bˈɪtɜkˌaɪt mˈʊstɜt . 
vˈɪɾklɪçə tˈiːfə mɪt huːmˈoːɾ , vˈɑːɾhaɪt mɪt ʃˈɛɾts , das ˈɛdlə ʊnt ɡɾˈoːsə mɪt deːm hˈaɪtərən ɡəvˈant dɛɾ lˈaʊnə tsuː fɛɾbˈɪndən , mˈœçtə aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ʃvˈeːɾ ɛɾʃˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛŋlant ʊnt dˈɔøtʃlant hˌɑːbən ʊns zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən zoː ɡlˈɛntsəndə rˌeːzʊltˈɑːtə ɡəɡˈeːbən , das viːɾ ɡlˈaʊbən dˈyɾfən , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ɡəʃmˈak dɛɾ mˈɛŋə bˈɛsɜ vˈɛːrə , dɛɾ ɡˈaɪstɜ , diː ziː vˈyɾdɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm tsuː ˌʊntɜhˈaltən vˈystən , vˈyɾdən ˈɪmɜ mˈeːrərə ˈaʊftˌaʊxən . 
vˈɛlçən mˈan , dɛɾ nˈɪçt ˈalən zˈɪn fyːɾ ʃˈɛɾts ʊnt mˈʊntərə lˈaʊnə hˈɪntɜ zɪç ɡəvˈɔɾfən hat , vˈɛlçən mˈan ɛɾɡˈœtst nˈɪçt diː ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaɪnəs zˈɔndɜbˌɑːrən , fɛɾʃrˈoːbənən karˈaktɜs , vˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt zɪç nˈɪçt an hˈaɪtərən stsˈeːnən , vˌoː nˈɪçt dɛɾ fɛɾfˈasɜ lˈaxt , zˈɔndɜn diː fiːɡˈuːrən , diː ɛɾ ʊns ɡətsˈaɪçnət ; 
vˈeːm , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx jˈɑːrəlˌaŋ nˈɪçt ɡəlˈɛçəlt hˌɛtə , mˈystən nˈɪçt (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls pɾˈyːɡəlstsənən aɪn lˈɛçəln ˈapɡəvˌɪnən ? 
aʊf dɛɾ ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ zˌaɪnəs huːmˈoːɾs ʃtˈaɪkt ɛɾ hɛrˈab bɪs ɪn das ˈʊntˌeːɾstə ɡəmˈaɪnstə lˈeːbən , ˌɑːbɜ zˈeːət iːɾ iːn jˈeːmɑːls ɡəmˈaɪn vˌɛɾdən , viː klˈaʊrən aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə ɪst ? 
vˈaltɜ skˈɔt , dɛɾ mˈan dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ ˌaʊs mˈançəm hˈɛɾtsən zˈɛlpst diː vˈ??tsəln dɛs » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « ɡərˈɪsən hat , vˈaltɜ skˈɔt tɾˈaɪpt zɪç ɪn deːn ɡəmˈaɪnstən ʃˈɛŋkən dɛs lˈandəs , ɪn deːn ʃmˈʊtsɪɡən hˈøːlən fɔn ˈalzatˌiːɑː ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ zˈeːət iːɾ iːn jˈeːmɑːls ɡəmˈaɪn vˌɛɾdən ? 
vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , viː jˈeːnə nˈiːdɜlˌɛndɪʃən kˈynstlɜ , zoːɡˈɑːɾ das ˈʊnzˌaʊbɜstə tsuː mˈɑːlən , ˈoːnə dˈɛnɔx zˈɛlpst ˈʊnrˌaɪnlɪç ʊnt ʃlˈypfərˌɪç tsuː zaɪn , kˈœnət iːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋən , zˈɛlpst an das ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtɾˈaɪfəndə zˌiːtuːatsjˈoːnən , jˈeːdəm mˈɛːdçən fɔn tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə fˈoːɾlˌeːzən , ˈoːnə ziː dˈɛnɔx ɛɾrˈøːtən tsuː mˈaxən ?  
zˈɔlçə mˈɛnɜ kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ viː ˈanʃtˌɛndɪɡə lˈɔøtə , diː d??ç ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə ʃtɾˈɑːsə ɪn ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːən zˌɔlən . 
ziː tɾˈeːtən lˈaɪzə ˈaʊf , ziː vˈɪsən mɪt zˈɪçərəm fˈuːsə diː bɾˈaɪtən ʃtˈaɪnə hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , ʊnt tɾˈeːtən rˈaɪnlɪç ɪn diː hˈaʊsflˌuːɾ , vˌɛːrənt mˈɛnʃən viː klˈaʊrən , vˈɪldən jˈʊŋən ˌoːdɜ ʃvˈaɪnən ɡlˈaɪç , d??ç dˈɪk ʊnt dˈynə lˈaʊfən , ˈʊnt , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , zɪç zˈɛlpst bəʃmˈʊtst tsuː hˈɑːbən , diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bəzˈuːdəln ʊnt mɪt kˈoːt bəʃpɾˈɪtsən .  
nɔx ɡˈiːpt ɛs , ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , zˈɔlçɜ rˈaɪnlɪçən lˈɔøtə ɡənˈuːk ɪn ˌʊnzərɜ lˌiːteːratˈuːɾ , ɡˈiːpt dɛɾ mˈɛnɜ fˈiːlə , diː mɪt vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈyɾdə , jˈeːnə ˈanmˌuːt , jˈeːnə lˈaʊnə fɛɾbˈɪndən , diː ɔøç ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən frˈɔøntlɪç tsuː hˈɪlfə kˈɔmt . 
ˌoːdɜ zˈɔltət iːɾ fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das ʊns aɪn ɡˈœtə , (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , aɪn tˈiːk , aɪn hˈɔfman , ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡˈɑːbən , diː zɪç mɪt jˈeːdɜ dˈɪçtʊŋ dɛs ˈaʊslˌandəs mˈɛsən kˈœnən . 
hat ɔøç dɛɾ » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt«mˈan zoː ɡˈɛntslɪç ɡəfˈɛsəlt , das iːɾ diː ʃˈøːnən blˈyːtən tsˈɑːlraɪçɜ ˈandərɜ ɛɾtsˈɛːlɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən kˈɛnt ? 
frˈaɪlɪç , dˌiːzə mˈɛnɜ fɛɾʃmˈɛːtən ɛs , ˌiːrə blˈʊmən am zˈʊmpf tsuː bɾˈɛçən , ˌoːdɜ ˌiːrə fˈaɾbən mɪt deːm vˈasɜ ˌaɪnɜ pfˈytsə tsuː mˈɪʃən , ziː fˈyːltən , das dɛɾ ɛntvˈ??f ˌiːrɜ ɡəmˈɛldə ˈantsˌiːənt ʊnt ˌɪntərɛsˈant , das diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ɡɾˈʊpən nɑːx nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəzˈɛtsən tsuː ˈɔɾdnən zˈaɪ , das zˈɛlpst das nˈɔøə , ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈanɡənˌeːm fyːɾ das ˈaʊɡə zaɪn mˈysə . 
tsˈaɪçnʊŋ dɛɾ lˈandʃaft , nˈɪçt dɛɾ ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈoːfɑːs , ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ karˈaktərə , nˈɪçt dɛɾ hˈyːtə ʊnt ɡəvˈɛndɜ , dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ , nˈɪçt dɛɾ ˈypɪɡə bˈaʊ ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ vɑːɾ ˌiːnən diː hˈaʊptzaxə ; ʊnt dɑːrˈʊm kˌœnən viːɾ ˌaʊx ˌiːrə bˈɪldɜ , viː jˈeːdəs ɡˈuːtə bˈuːx , ˈalə jˈɑːrə mɪt ɛɾnˈɔøɜtəm fɛɾɡənˈyːɡən lˈeːzən , vˌɛːrənt ʊns dɛɾ bərˈyːmtə ʃˌoːn nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈanˌeːkəlt .  
man hat ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant ˈanɡəfˌaŋən , ˌʊnzrə lˌiːteːratˈuːɾ hˈoːxtsuːʃˌɛtsən . 
diː ˈɛŋlɛndɜ fˈandən ˌaɪnən ˈɛɾnst , ˌaɪnə tˈiːfə , diː ˌiːnən bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç ʃˈiːn . 
diː frˈantsoːzən fˈandən ˌaɪnə ˈanmˌuːt , ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ɪn ɡəvˈɪsən ʃˈɪldərˌʊŋən ʊnt ɡəmˈɛldən , diː ziː zˈɛlpst baɪ ˌiːrən ˈeːɾstən ɡˈaɪstɜn zˈɛltən fˈandən . 
» fˈaʊst « , » ɡˈœts « ʊnt zoː mˈançə hˈɛɾlɪçə dˈɪçtʊŋ ɡˈœtəs zɪnt ɪns ˈɛŋlɪʃə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , zˌaɪnə mˈeːmoːˌiːrən ɛnttsˈykən diː pˈɑrɪsɜ , tˈiːks ʊnt hˈɔfmans noːvˈɛlən fˈandən hˈoːə ˈaxtʊŋ ˌyːbɜ deːm kanˈɑːl , ʊnt tˈalmɑː rˈystət zɪç , ʃˈɪlɜs tɾˈɑɡɪʃə hˈɛldən zˌaɪnɜ natsjˈoːn fˌɔɾ das ˈaʊɡə tsuː fˈyːrən . 
viːɾ dˈɔøtʃən hˈandəltən bɪshˈeːɾ fɔn jˈeːnən lˈɛndɜn ˈaɪn , ˈoːnə ˌʊnzrə pɾoːdˈʊktə daɡˈeːɡən ˈaʊsfˌyːrən tsuː kˈœnən ; 
mɪt ʃtˈɔlts dˈyɾfən viːɾ zˈɑːɡən , das diː tsˈaɪt dˌiːzəs ˈaɪnzˌaɪtɪɡən hˈandəls foːrˈyːbɜ ɪst .  
ˈɑːbɜ , mˈysən viːɾ nˈɪçt ɛɾrˈøːtən , vˌɛn ɛs ˈɛntlɪç ˌaɪnəm ˌiːrɜ ˌyːbɜzˈɛtsɜ , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt d??ç deːn rˈuːm dɛs mˈanəs , ˈaɪnfˌɛlt , ˈaɪn » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtçən « , ˌoːdɜ aɪn bˈɛndçən fˈɔn » ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst « tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ? 
mɪt rˈɛçt kˌœnt ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ pˈɔmpøːzən ˈantsˌaɪɡə zˈɑːɡən , » das ɪst jˌɛtst dɛɾ mˈan dɛs tˈɑːɡəs ɪn dˈɔøtʃlant , ɛɾ mˈaxt fˈuːroːɾ , deːn mˈyst iːɾ lˈeːzən ! « 
mˌaɪnət iːɾ ˌɛtvɑː , man zˈaɪ dˈɔɾt ˌaʊx zoː nˈaxzɪçtˌɪç ɡˌeːɡən lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt , ʊm dˌiːzə ɡəʃˈɪçtçən nˈuːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː fˈɪndən ? 
vˈɛlçən bəɡɾˈɪf vˌɛɾdən ɡəbˈɪldətə natsjˈoːnən fɔn ˌʊnzərəm zoːlˈiːdən ɡəʃmˈak bəkˈɔmən , vˌɛn ziː deːn ɡˈantsən ˌaparˈɑːt ˌaɪnɜ tˈɑfəl , ˌoːdɜ aɪn mˈɛːdçən mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən kˈʊnstaʊsdɾˌykən anatˈoːmɪʃ bəʃrˈiːbən fˈɪndən ? 
ˈoːdɜ , vˌɛn dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsɜ ɪn ˌʊnzərəm nˈɑːmən ɛɾrˈøːtət , vˌɛn ɛɾ ˈalə jˈeːnə ˈɔpstsøːnən bˈaɪvɔɾtə , ˈalə jˈeːnə klˈaɪnlɪçən ʃnˈœɾkəl ʃtɾˈaɪçt , ʊnt nˈuːɾ diː ˌɪntərɛsˈantə noːvˈɛlə ɡˈiːpt , viː hˈɛɾ ˈɛn. diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˌɛnˈɛn . haɪrˈɑːtət , vˈas vˌɪɾt dan ˈyːbɾɪç zaɪn ?  
ʃnˈaɪdət ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzɜ pˈʊpə ˌiːrə kˈoːlrabˌɛnʃvaɾtsə rˈɪŋəlˌœkçən ˈap , pɾˈɛst iːɾ diː fˈʊŋkəlndən lˈiːbɛsʃtɜnə ˌaʊs deːm kˈɔpfə , rˈaɪst iːɾ diː pˈɛɾləntsˌɛːnə ˈaʊs , ʃnˈɑːlət deːn ʃvˈɑnənhˌɑːls nˈeːpst mˈaɾmɔɾbˌʊsən ˈap , lˈeːɡət ʃˈavls , hˈyːtə , fˈeːdɜn , ˌʊntɜ ʊnt ˌoːbɜrˈœkçən , kɔɾzˈɛtçən , ˈeːt kˈeːteːrˌɑː ɪn deːn kˈastən , zoː hˈɑːpt iːɾ deːm lˈiːbən , hˈɛɾlɪçən kˈɪnt diː zˈeːlə ɡənˈɔmən , ʊnt ɛs blˈaɪpt ɔøç nˈɪçts als aɪn hˈœltsɜnəs kˈɑdɑːvɜ : das knˈɔxənɡˌeːrɪpə fɔn frˈɔønt hˈɔøn !  
ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt fˌɔɾ frˈɛmdən natsjˈoːnən ʃˈɛːmət , vˌɛn iːɾ ˌyːbɜ das dˈɔøtʃə pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt ɛɾrˈøːtən kˈœnət , zoː ɛɾrˈøːtət fˌɔɾ ɔøç zˈɛlpst . 
ʃˈɛːmət ˈɔøç , iːɾ mˈɛnɜ , vˌɛn iːɾ ˈɔørə lˈaŋvˌaɪlə nˈɪçt ˈandɜs tˈøːtən kˈœnət , als mɪt hˈylfə dˌiːzəs klˈaʊrən , ʃˈɛːmət ɔøç iːɾ frˈaʊən , vˌɛn iːɾ ɡəfˈalən fˈɪndən kˈœnət an dˌiːzɜ nˈiːdɾɪçstən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈɔørəs ɡəʃlˈɛçtəs , ʃˈɛːmət ɔøç iːɾ jˈyŋlɪŋə , vˌɛn iːɾ vˈɑːrə lˈiːbə ɪn dˌiːzəm hˈantbuːxə dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt viːdɜfˈɪndən vˈɔlət ; 
ɛɾrˈøːtət , vˌɛn iːɾ ɛs ɪn zˌaɪnɜ ʃˈuːlə nˈɪçt fɛɾlˈɛɾnt hˈɑːpt , ɛɾrˈøːtət fˌɔɾ ɔøç zˈɛlpst , iːɾ jˈʊŋfraʊən , ˈɔørə fˌantazˈiː mɪt dˌiːzən lˈystɜnən bˈɪldɜn tsuː ʃmˈykən ; 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə kˈɔøʃhaɪt , ˌaɪnə hˈɔldə , ɛɾhˈɑbənə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt dɛɾ zˈeːlə ; 
man dˈaɾf dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das aɪn mˈɛːdçən ziː fɛɾlˈoːrən hat , vˌɛn ziː klˈaʊrəns ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡəlˈeːzən .  
ˌyːbɜlˈasət zˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ dˈɪɾnən , an vˈɛlçən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən ɪst . 
man vˌɪɾt ɛs ˌiːnən zoː vˈeːnɪç ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ziː iːn lˈeːzən , als deːn hˈantvˌɛɾksb??ʃən , vˌɛn ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈʊntsˌyçtɪɡə lˈiːdɜ zˈɪŋən .  
mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ! 
ɪç hɑːbə ˈalzoː fˌɔɾ ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt aʊf dˈaŋk , nˈɪçt aʊf lˈoːp ɡərˈɛçnət ; 
diː mˈɛŋə ɪst fɪlˈaɪçt zoː tˈiːf ɡəzˈʊŋkən , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ an zˈɔlçə vˈɔɾtə ɡlˈaʊpt , mˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾhˈalt fɪlˈaɪçt ɪn deːm tˈaʊzəntstˌɪmɪɡən hˈʊrɑː , voːmˈɪt man ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən frˈɪʃən ʃtɾˈaʊs » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « ɛmpfˈɛŋt .  
dˈɔx , vˌɛn mˌaɪnə vˈɔɾtə ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈantlˌɪts jˈeːnə rˈøːtə dɛɾ ʃˈɑːm ˈaʊfjˌɑːktən , diː viː diː mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛɾ bˈoːtə ˌaɪnəs ʃˈøːnərən lˈɪçtəs ɪst , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ hˈɛɾtsən ɛntɾˈystət zɪç fɔn iːm ˈabvəndən , zoː hɑːbə ɪç fyːɾ maɪn bəvˈʊstzaɪn ɡənˈuːk ɡətˈɑːn ! 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ɛs ɪn dˌiːzən lˈandən nɔx mˈɛnɜ ɡˈiːpt , diː miːɾ ɪm ɡˈaɪstə dˈaŋkən , diː miːɾ diː hˈant dɾˈykən ʊnt zˈɑːɡən : » duː hast ɡədˈaxt viː viːɾ ! « ˈamən .  