hˈaɪnrɪç hˈaɪnə 
dɛɾ rˈabiː fɔn bˈaxeːrˌax aɪn fraɡmˈɛnt vˈɪdmʊŋ zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən frˈɔøndə , hˈaɪnrɪç lˈaʊbə , vˈɪdmət diː lˈeːɡəndə dɛs rˈabiː fɔn bˈaxeːrˌax , hˈaɪtɜ ɡɾˈyːsənt , dɛɾ fɛɾfˈasɜ . 
ˈaɪns. kˈɑpiːtəl 
ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl ˌʊntɜhˈalp dɛs rˈaɪŋaʊs , vˌoː diː ˈuːfɜ dɛs ʃtɾˈoːməs ˌiːrə lˈaxəndə mˈiːnə fɛɾlˈiːrən , bˈɛɾk ʊnt fˈɛlzən mɪt ˌiːrən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən bˈ??ɡɾuːˌiːnən zɪç tɾˈɔtsɪɡɜ ɡəbˈɛɾdən ʊnt ˌaɪnə vˈɪldərə , ˈɛɾnstərə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛmpˈɔɾstaɪkt , dˈɔɾt lˈiːkt , viː ˌaɪnə ʃˈaʊrɪɡə zˈɑːɡə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , diː fˈɪnstɾə , ˈuːraltə ʃtˈat bˈaxeːrˌax . 
nˈɪçt ˈɪmɜ vɑːrən zoː mˈɔɾʃ ʊnt fɛɾfˈalən dˌiːzə mˈaʊɜn mɪt ˌiːrən tsˈɑːnloːzən tsˈɪnən ʊnt blˈɪndən vˈaɾtyɾmçən , ɪn dˌeːrən lˈuːkən dɛɾ vˈɪnt pfˈaɪft ʊnt diː ʃpˈatsən nˈɪstən ; 
ɪn dˌiːzən ˈaɾmzeːlˌɪç hˈɛːslɪçən lˈeːmɡasən , diː man d??ç das tsɛɾrˈɪsənə tˈoːɾ ɛɾblˈɪkt , hˈɛɾʃtə nˈɪçt ˈɪmɜ jˈeːnə ˈøːdə ʃtˈɪlə , diː nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾd fɔn ʃrˈaɪəndən kˈɪndɜn , kˈaɪfəndən vˈaɪbɜn ʊnt bɾˈyləndən kˈyːən . 
dˌiːzə mˈaʊɜn vɑːrən ˈaɪnst ʃtˈɔlts ʊnt ʃtˈaɾk , ʊnt ɪn dˌiːzən ɡˈasən bəvˈeːktə zɪç frˈɪʃəs , frˈaɪəs lˈeːbən , mˈaxt ʊnt pɾˈaxt , lˈʊst ʊnt lˈaɪt , fˈiːl lˈiːbə ʊnt fˈiːl hˈɑːs . 
bˈaxeːrˌax ɡəhˈœɾtə ˈaɪnst tsuː jˈeːnən mˌuːniːtsiːpˈiːən , vˈɛlçə fɔn deːn rˈøːmɜn vˌɛːrənt ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft am rˈaɪn ɡəɡɾˈyndət vˌɔɾdən , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ , ɔpɡlˈaɪç diː fˈɔlɡəndən tsˈaɪtən zˈeːɾ ʃtˈyɾmɪʃ ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌʊntɜ hˌoːənstˈaʊfɪʃɜ ʊnt tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ vˈɪtəlsbˌaxɜ ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ɡərˈiːtən , vˈʊstən dˈɛnɔx , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl ˈandɾɜ rˈaɪnɪʃən ʃtˈɛtə , aɪn tsˈiːmlɪç frˈaɪəs ɡəmˈaɪnveːzən tsuː ɛɾhˈaltən . 
dˌiːzəs bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ kˈœɾpɜʃˌaftən , vˈoːvoːn diː dɛɾ patɾˈiːtsɪʃən ˈaltbyɾɡɜ ʊnt diː dɛɾ tsˈynftə , vˈɛlçə zɪç vˈiːdɜ nɑːx ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən ɡəvˈɛɾkən ˌʊntɜˈaptˌaɪltən , bˈaɪdɜzˌaɪtɪç nɑːx dɛɾ ˈalaɪnmˌaxt rˈaŋən , zoː das ziː zˈɛmtlɪç nɑːx ˈaʊsən , tsuː ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊts ɡˌeːɡən deːn nˈaxbɑːɾlˌɪçən rˈaʊbadəl , fˈɛst fɛɾbˈʊndən ʃtˈandən , nɑːx ˈɪnən ˈɑːbɜ , vˌeːɡən ʃtɾˈaɪtəndɜ ˌɪntərˈɛsən , ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ʃpˈaltʊŋ fɛɾhˈaɾtən ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən vˈeːnɪç tsuːzˈamənlˌeːbən , fˈiːl mˈɪstɾaʊən , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ tˈɛːtlɪçə ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçə fˈoːkt zˈɑːs aʊf dɛɾ hˈoːən bˈ??k zˈɑrɛk , ʊnt viː zaɪn fˈalkə ʃˈoːs ɛɾ hɛrˈap , vˌɛn man iːn rˈiːf , ʊnt ˌaʊx mˈançmɑːl ˈʊnɡərˌuːfən . 
diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt hˈɛɾʃtə ɪm dˈʊnkəln d??ç diː fɛɾdˈʊnkəlˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs . 
ˌaɪnə am mˈaɪstən fɛɾˈaɪntsˌɛltə , ˈoːnmɛçtˌɪɡə ʊnt fɔm bˈyɾɡɜrˌɛçtə ˈalmɛːlˌɪç fɛɾdɾˈɛŋtə kˈœɾpɜʃˌaft vɑːɾ diː klˈaɪnə jˈuːdənɡˌeːmaɪndə , diː ʃˌoːn tsuːɾ rˈøːmɜtsˌaɪt ɪn bˈaxeːrˌax zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈoːsən jˈuːdənfɜfˌɔlɡʊŋ , ɡˈantsə ʃˈɑːrən flˈyçtɪɡɜ ɡlˈaʊbənsbɾˌyːdɜ ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
diː ɡɾˈoːsə jˈuːdənfɜfˌɔlɡʊŋ bəɡˈan mɪt deːn kɾˈɔøtsyːɡən ʊnt vˈyːtətə am ɡɾˈɪmɪçstən ʊm diː mˈɪtə dɛs fˈiːɾtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , am ˈɛndə dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɛst , diː , viː jˈeːdəs ˈandɾə ˈœfəntlɪçə ˈʊnɡlˌyk , d??ç diː jˈuːdən ɛntʃtˈandən zaɪn zˌɔltə , ɪndˈeːm man bəhˈaʊptətə , ziː hˌɛtən deːn tsˈɔɾn ɡˈɔtəs hɛrˈabɡəflˌʊxt ʊnt mɪt hˈylfə dɛɾ ˈaʊszˌɛtsɪɡən diː bɾˈʊnən fɛɾɡˈɪftət . 
dɛɾ ɡərˈaɪtstə pˈøːbəl , bəzˈɔndɜs diː hˈɔɾdən dɛɾ flˌɑɡəlˈantən , hˈalbnaktə mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , diː , tsuːɾ bˈuːsə zɪç zˈɛlpst ɡˈaɪsəlnd ʊnt aɪn tˈɔləs mˈɑrɪˌɛnliːt zˈɪŋənt , diː rˈaɪŋeːɡənt ʊnt das ˈyːbɾɪɡə zˈydɔøtʃlˌant dˈ??çtsˌoːɡən , ɛɾmˈɔɾdətən dˈɑmɑːls fˈiːlə tˈaʊzənt jˈuːdən ˌoːdɜ mˈaɾtɜtən ziː ˌoːdɜ tˈaʊftən ziː ɡəvˈaltzɑːm . 
ˌaɪnə ˈandərə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , diː ˌiːnən ʃˌoːn ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt , das ɡˈantsə mˈɪtəlˌaltɜ hˈɪnd??ç bɪs ˈanfˌaŋ dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts , fˈiːl blˈuːt ʊnt ˈaŋst kˈɔstətə , das vɑːɾ das lˈɛpɪʃə , ɪn kɾˈoːnɪkən ʊnt lˈeːɡəndən bɪs tsʊm ˈeːkəl ˈɔft viːdɜhˈɔltə mˈɛːɾçən , das diː jˈuːdən ɡəvˈaɪhtə hɔstˈiːən ʃtˈɛːlən , diː ziː mɪt mˈɛsɜn d??çʃtˈɛçən , bɪs das blˈuːt hɛrˈaʊsflˌiːsə , ʊnt das ziː an ˌiːrəm pˈaʃɑːfəstə kɾˈɪstənkˌɪndɜ ʃlˈaxtətən , ʊm das blˈuːt dɛɾzˈɛlbən baɪ ˌiːrəm nˈɛçtlɪçən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
diː jˈuːdən , hˈɪnlɛŋlˌɪç fɛɾhˈast vˌeːɡən ˌiːrəs ɡlˈaʊbəns , ˌiːrəs rˈaɪçtuːms ʊnt ˌiːrɜ ʃˈʊldbyːçɜ , vɑːrən an jˈeːnəm fˈɛsttˌɑːɡə ɡˌants ɪn deːn hˈɛndən ˌiːrɜ fˈaɪndə , diː iːɾ fɛɾdˈɛɾbən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt bəvˈɪɾkən kˈɔntən , vˌɛn ziː das ɡərˈyçt ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈɪndɜmˌɔɾts fɛɾbɾˈaɪtətən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnən blˈuːtɪɡən kˈɪndɜlˌaɪçnɑːm ɪn das fɛɾfˈɛmtə hˈaʊs ˌaɪnəs jˈuːdən hˈaɪmlɪç hɪnˈaɪnʃvˌɛɾtstən ʊnt dˈɔɾt nˈɛçtlɪç diː bˈeːtəndə jˌuːdənfamˈiːlɪə ˌyːbɜfˈiːlən , vˌoː ˈalsdan ɡəmˈɔɾdət , ɡəplˈyndɜt ʊnt ɡətˈaʊft vˌ??də ʊnt ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ ɡəʃˈɑːən d??ç das fˈoːɾɡəfˌʊndənə tˈoːtə kˈɪnt , vˈɛlçəs diː kˈɪɾçə am ˈɛndə ɡˈɑːɾ kˌɑnoːniːzˈiːɾtə . 
zˈaŋkt vˈɛɾnɜ ɪst aɪn zˈɔlçɜ hˈaɪlɪɡɜ , ʊnt iːm tsuː ˈeːrən vˈaɾt tsuː ˌoːbɜvˈeːzəl jˈeːnə pɾˈɛçtɪɡə ˈaptˌaɪ ɡəʃtˈɪftət , diː jˌɛtst am rˈaɪn ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən rˈuːiːnən bˈɪldət ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈoːtɪʃən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ lˈaŋən , ʃpˈɪtsbøːɡˌɪɡən fˈɛnstɜ , ʃtˈɔlts ɛmpˈɔɾʃiːsəndɜ pfˈaɪlɜ ʊnt ʃtˌaɪnʃnɪtsəlˈaɪən ʊns zoː zˈeːɾ ɛnttsˈykt , vˌɛn viːɾ an ˌaɪnəm hˈaɪtɜɡɾˌyːnən zˈɔmɜtˌɑːɡə foːɾbˈaɪfˌɑːrən ʊnt ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈɪçt kˈɛnən . 
tsuː ˈeːrən dˌiːzəs hˈaɪlɪɡən vˌ??dən am rˈaɪn nɔx dɾˈaɪ ˈandɾə ɡɾˈoːsə kˈiːɾçən ɛɾrˈɪçtət ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə jˈuːdən ɡətˈøːtət ˌoːdɜ mˈɪshandəlt . 
diːs ɡəʃˈɑː ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç , ʊnt ˌaʊx tsuː bˈaxeːrˌax , vˌoː ˌaɪnə fɔn dˌiːzən zˈaŋktvˈɛɾnɜskˈiːɾçən ɡəbˈaʊt vˌ??də , ɛɾɡˈɪŋ dˈɑmɑːls ˌyːbɜ diː jˈuːdən fˈiːl dɾˈaŋzɑːl ʊnt ˈeːlɛnt . 
dɔx tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə zˈaɪtdəm blˈiːbən ziː fɛɾʃˈɔnt fɔn zˈoːlçən ˈanfˌɛlən dɛɾ fˈɔlksvuːt , ɔpɡlˈaɪç ziː nɔx ˈɪmɜ hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈanɡəfˌaɪndət ʊnt bədɾˈoːt vˌ??dən . 
jeː mˈeːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑːs ziː fɔn ˈaʊsən bədɾˈɛŋtə , dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ ʊnt tɾˈaʊlɪçɜ vˌ??də das hˈɔøzlɪçə tsuːzˈamənlˌeːbən , dˈɛstoː tˈiːfɜ vˈ??tsəltə diː frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt dɛɾ jˈuːdən fɔn bˈaxeːrˌax . 
aɪn mˈʊstɜ ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡən vˈandəls vɑːɾ dɛɾ dˈɔɾtɪɡə rˈabɪnɜ , ɡənˈant 
rˈabiː ˈapɾˌɑːɑːm , aɪn nɔx jˈuːɡəntlˌɪçɜ mˈan , dɛɾ ˌɑːbɜ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡəlˈɑːɾtaɪt bərˈyːmt vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəbˈoːrən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ dˈɔɾt ˈeːbənfˌals rˈabɪnɜ ɡəvˈeːzən , hˌatə iːm ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɪlən bəfˈoːlən , zɪç deːmzˈɛlbən ˈamt tsuː vˈɪdmən ʊnt bˈaxeːrˌax nˈiː tsuː fɛɾlˈasən , ɛs zˈaɪə dɛn vˌeːɡən lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ . 
dˌiːzɜ bəfˈeːl ʊnt aɪn ʃrˈaŋk mɪt zˈɛltənən bˈyːçɜn vɑːɾ ˈaləs , vˈas zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ blˈoːs ɪn ˈaɾmuːt ʊnt ʃrˈɪftɡəlˌɑːɾtaɪt lˈeːptə , iːm hˌɪntɜlˈiːs . 
dˈɛnɔx vɑːɾ rˈabiː ˈapɾˌɑːɑːm aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan ; 
fɛɾhɔørˈɑːtət mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜbɾˌuːdɜs , vˈɛlçɜ deːn jˈuːvəlˌɛnhandəl ɡətɾˈiːbən , ˈɛɾptə ɛɾ dˈɛsən ɡɾˈoːsə rˈaɪçtyːmɜ . 
ˌaɪnɪɡə fˈʊksbɛɾtə ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə dˈɔøtətən dɑːrˈaʊf hˈɪn , als vˌɛn dɛɾ rˈabiː ˈeːbən dɛs ɡˈɛldəs vˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ ɡəhɔørˈɑːtət hɑːbə . 
ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪçə vˈaɪbɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən ʊnt vˈʊstən ˈaltə ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən : viː dɛɾ rˈabiː ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx ʃpˈɑnɪən fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən ɪn zˈɑrɑː man hˈiːs ziː ˈaɪɡəntlɪç diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ʊnt viː zˈɑrɑː zˈiːbən jˈɑːrə vˈaɾtən mˈʊstə , bɪs dɛɾ rˈabiː ˌaʊs ʃpˈɑnɪən tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡnə tsuːʃtˈɪmʊŋ d??ç deːn tɾˈaʊrɪŋ ɡəhɔørˈɑːtət hˌatə . 
jˈɛdveːdɜ jˈuːdə nˈɛːmlɪç kˌan aɪn jˈyːdɪʃəs mˈɛːdçən tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈeːeːvˌaɪbə mˈaxən , vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈaŋ , iːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ tsuː ʃtˈɛkən ʊnt dɑːbˈaɪ diː vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən : 
» ɪç nˈeːmə dɪç tsuː mˌaɪnəm vˈaɪbə nɑːx deːn zˈɪtən fɔn mˈoːzəs ʊnt ˈɪsrɑːˌɛl ! « 
baɪ dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ ʃpˈɑnɪəns pflˈeːktən diː fˈʊksbɛɾtə aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə vˈaɪzə tsuː lˈɛçəln , ʊnt das ɡəʃˈɑː vˈoːl vˌeːɡən ˌaɪnəs dˈʊnkəln ɡərˈyçts , das rˈabiː ˈapɾˌɑːɑːm aʊf dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə tsuː tˈoːleːdˌoː tsvɑːɾ ˈɛmzɪç ɡənˈuːk das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs ɡˈœtlɪçən ɡəzˈɛtsəs ɡətɾˈiːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx kɾˈɪstlɪçə ɡəbɾˈɔøçə nˈaxɡeːˌɑːmt ʊnt frˈaɪɡaɪstˌɪɡə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˈaɪnɡəzˌoːɡən hɑːbə , ɡlˈaɪç jˈeːnən ʃpˈɑnɪʃən jˈuːdən , diː dˈɑmɑːls aʊf ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən hˈøːə dɛɾ bˈɪldʊŋ ʃtˈandən . 
ɪm ˈɪnɜn ˌiːrɜ zˈeːlə ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptən jˈeːnə fˈʊksbɛɾtə zˈeːɾ vˈeːnɪç an diː vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈanɡədˌɔøtətən ɡərˈyçts . 
dɛn ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪn , frˈɔm ʊnt ˈɛɾnst vɑːɾ zaɪt zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs ʃpˈɑnɪən diː lˈeːbənsvˌaɪzə dɛs rˈabiː , diː klˈaɪnlɪçstən ɡlˈaʊbənsɡˌɛbɾɔøçə ˈyːptə ɛɾ mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , ˈalə mˈoːntɑːk ʊnt dˈɔnɜstˌɑːk pflˈeːktə ɛɾ tsuː fˈastən , nˈuːɾ am zˈabat ˌoːdɜ ˈandərən fˈaɪɜtˌɑːɡən ɡənˈoːs ɛɾ flˈaɪʃ ʊnt vˈaɪn , zaɪn tˈɑːk fɛɾflˈoːs ɪn ɡeːbˈeːt ʊnt ʃtˈuːdiːˌʊm , dɛs tˈɑːɡəs ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ das ɡˈœtlɪçə ɡəzˈɛts ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ʃˈyːlɜ , diː dɛɾ rˈuːm zˌaɪnəs nˈɑməns nɑːx bˈaxeːrˌax ɡətsˈoːɡən , ʊnt dɛs nˈaxts bətɾˈaxtətə ɛɾ diː ʃtˈɛɾnə dɛs hˈɪməls ˌoːdɜ diː ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː . 
kˈɪndɜlˌoːs vɑːɾ diː ˈeːə dɛs rˈabiː ; 
dˈɛnɔx fˈeːltə ɛs nˈɪçt ʊm iːn hˈeːɾ an lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈɑːl zˌaɪnəs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs nˌeːbən dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə lˈɑːk , ʃtˈant ˈɔfən tsʊm ɡəbɾˈaʊxə dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə : hˈiːɾ ɡˈɪŋ man ˌaʊs ʊnt aɪn ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , fɛɾrˈɪçtətə ʃlˈɔønɪɡə ɡeːbˈeːtə ˌoːdɜ hˈɔltə nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌoːdɜ hˈiːlt bərˈɑtʊŋ ɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ nˈoːt ; 
hˈiːɾ ʃpˈiːltən diː kˈɪndɜ am zˈabatmˌɔɾɡən , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə dɛɾ vˈœçəntlɪçə ˈapʃnˌɪt fɛɾlˈeːzən vˌ??də ; 
hˈiːɾ fɛɾzˈaməltə man zɪç baɪ hˈoːxtsˌaɪt ʊnt lˈaɪçəntsˌyːɡən ʊnt tsˈaŋktə zɪç ʊnt fɛɾzˈøːntə zɪç ; 
hˈiːɾ fˈant dɛɾ frˈiːrəndə ˌaɪnən vˈaɾmən ˈoːfən ʊnt dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡə ˌaɪnən ɡədˈɛktən tˈɪʃ . 
ˈaʊsɜdˌeːm bəvˈeːktən zɪç ʊm deːn rˈabiː nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾvˈantə , bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn mɪt ˌiːrən vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn , zoː viː ˌaʊx zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈøːmə ʊnt mˈuːmən , ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə zˈɪpʃaft , diː ˈalə deːn rˈabiː als famˈiːlɪənhˌaʊpt bətɾˈaxtətən , ɪm hˈaʊzə dɛszˈɛlbən frˈyː ʊnt ʃpˈɛːt fɛɾkˈeːɾtən ʊnt an hˈoːən fˈɛsttˌɑːɡən zˈɛmtlɪç dˈɔɾt tsuː ʃpˈaɪzən pflˈeːktən . 
zˈɔlçə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə famˈiːlɪənmˌɑːlə ɪm rˈabiːnɜhˌaʊzə fˈandən ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃtˈat baɪ dɛɾ jˈɛːɾlɪçən fˈaɪɜ dɛs pˈaʃɑː , ˌaɪnəs ˈuːraltən , vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɛstəs , das nɔx jˌɛtst diː jˈuːdən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt am fˈoːɾˌɑːbənt dɛs fˈiːɾtseːntən tˈɑːɡəs ɪm mˈoːnɑːt nˈɪsən , tsʊm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛçtnɪsə ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs ɛːɡˈyptɪʃɜ knˈɛçtʃaft , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən bəɡˈeːən : 
zˈoːbalt ɛs nˈaxt ɪst , tsˈyndət diː hˈaʊsfrˌaʊ diː lˈɪçtɜ ˈan , ʃpɾˈaɪtət das tˈɑfəltˌʊx ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , lˈeːkt ɪn diː mˈɪtə dɛszˈɛlbən dɾˈaɪ fɔn deːn plˈatən ˈʊnɡəzˌɔøɜtən bɾˈøːtən , fɛɾdˈɛkt ziː mɪt ˌaɪnɜ zˈɛɾviːtə ʊnt ʃtˈɛlt aʊf dˌiːzən ɛɾhˈøːtən plˈats zˈɛks klˈaɪnə ʃˈysəln , voːrˈɪn zymbˈoːlɪʃə ʃpˈaɪzən ɛnthˈaltən , nˈɛːmlɪç aɪn ˈaɪ , lˈatɪç , mˈaɪrɛtˌɪçv??tsəl , aɪn lˈamknɔxən ʊnt ˌaɪnə bɾˈaʊnə mˈɪʃʊŋ fɔn rˈoːziːnən , tsˈɪmət ʊnt nˈysən . 
an dˌiːzən tˈɪʃ zˈɛtst zɪç dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ mɪt ˈalən fɛɾvˈantən ʊnt ɡənˈɔsən ʊnt lˈiːst ˌiːnən fˌɔɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən bˈuːxə , das diː ˈɑɡɑːdə hˈaɪst ʊnt dˈɛsən ˈɪnhalt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə mˈɪʃʊŋ ɪst fɔn zˈɑːɡən dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən , vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtən ˌaʊs ˈɛːɡyptən , kˈuːrɪˌoːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʃtɾˈaɪtfrɑːɡən , ɡəbˈeːtən ʊnt fˈɛstlˌiːdɜn . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt vˌɪɾd ɪn diː mˈɪtə dˌiːzɜ fˈaɪɜ ˈaɪnɡəʃˌoːbən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ vˌɛːrənt dɛs fˈoːɾlˌeːzəns vˌɪɾd tsuː bəʃtˈɪmtən tsˈaɪtən ˈɛtvɑːs fɔn deːn zymbˈoːlɪʃən ɡərˈɪçtən ɡəkˈɔstət , zoː viː ˈalsdan ˌaʊx ʃtˈykçən fɔn deːm ˈʊnɡəzˌɔøɜtən bɾˈoːtə ɡəɡˈɛsən ʊnt fˈiːɾ bˈɛçɜ rˈoːtən vˈaɪns ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən . 
vˈeːmyːtˌɪç hˈaɪtɜ , ˈɛɾnstaft ʃpˈiːlənt ʊnt mˈɛɾçənhˌaft ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɪst dɛɾ karˈaktɜ dˌiːzɜ ˌɑːbəntfˈaɪɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪç zˈɪŋəndə tˈoːn , voːmˈɪt diː ˈɑɡɑːdə fɔn deːm hˈaʊsfˌɑːtɜ fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt tsuːvˌaɪlən kˈoːraɾtˌɪç fɔn deːn tsuːhˈøːrɜn nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən vˌɪɾt , klˈɪŋt zoː ʃˈaʊɜfˌɔl ˈɪnɪç , zoː mˈytɜlˌɪç ˈaɪnlˌʊlənt ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː hˈastɪç ˈaʊfvˌɛkənt , das zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən jˈuːdən , diː lˈɛŋst fɔn deːm ɡlˈaʊbən ˌiːrɜ fˈɛːtɜ ˈapɡəfˌalən ʊnt frˈɛmdən frˈɔødən ʊnt ˈeːrən nˈaxɡeːjˌɑːkt zɪnt , ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən , vˌɛn ˌiːnən diː ˈaltən , vˈoːlbəkˌantən pˈaʃaklˌɛŋə tsuːfˈɛlɪç ɪns ˈoːɾ dɾˈɪŋən . 
ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs zˈɑːs ˈaɪnst rˈabiː ˈapɾˌɑːɑːm , ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈanfɛɾvˌantən , ʃˈyːlɜn ʊnt ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstən bəɡˈɪŋ ɛɾ diː ˌɑːbəntfˈaɪɜ dɛs pˈaʃɑːfəstəs . 
ɪm zˈɑːlə vɑːɾ ˈaləs mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç blˈaŋk ; 
ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ tsˈoːk zɪç diː bˈʊntɡɛstˌɪktə zˈaɪdəndˌɛkə , dˌeːrən ɡˈɔltfranzən bɪs aʊf diː ˈeːɾdə hˈɪŋən ; 
tɾˈaʊlɪç ʃˈɪmɜtən diː tˈɛlɜçən mɪt deːn zymbˈoːlɪʃən ʃpˈaɪzən zoːvˈiː ˌaʊx diː hˈoːən vˈaɪŋeːfˌyltən bˈɛçɜ , voːrˈan als tsˈiːɾˌɑːt lˈaʊtɜ hˈaɪlɪɡə ɡəʃˈɪçtən fɔn ɡətɾˈiːbənɜ ˈaɾbaɪt ; 
diː mˈɛnɜ zˈɑːsən ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsmɛntəln ʊnt ʃvˈaɾtsən plˈattyːtən ʊnt vˈaɪsən hˈalsbɛɾɡən ; 
diː frˈaʊən , ɪn ˌiːrən vˈʊndɜlˌɪç ɡlˈɪtsɛɾndən klˈaɪdɜn fɔn lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtˈɔfən , tɾˈuːɡən ʊm hˈaʊpt ʊnt hˈɑːls iːɾ ɡˈɔlt ʊnt pˈɛɾlənɡˌɛʃmaɪdə , ʊnt diː zˈɪlbɜnə zˈabatlˌampə ɡˈoːs iːɾ fˈɛstlɪçstəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈandˌɛçtɪç fɛɾɡənˈyːktən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈaltən ʊnt jˈʊŋən . 
aʊf deːn pˈ??p??nən zˈamɛtkˌɪsən ˌaɪnəs mˈeːɾ als diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾhˈɑbənən zˈɛsəls ʊnt ˈanɡəlˌeːnt , viː ɛs dɛɾ ɡəbɾˈaʊx hˈaɪʃt , zˈɑːs rˈabiː ˈapɾˌɑːɑːm ʊnt lˈɑːs ʊnt zˈaŋ diː ˈɑɡɑːdə , ʊnt dɛɾ bˈʊntə kˈoːɾ ʃtˈɪmtə aɪn ˌoːdɜ ˈantvɔɾtətə baɪ deːn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ʃtˈɛlən . 
dɛɾ rˈabiː tɾˈuːk ˈeːbənfˌals zaɪn ʃvˈaɾtsəs fˈɛstklˌaɪt , zˌaɪnə ˈeːdəlɡˌeːfɔɾmtən , ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋən tsˈyːɡə vɑːrən mˈɪldɜ dɛn ɡəvˈøːnlɪç , diː lˈɪpən lˈɛçəltən hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm bɾˈaʊnən bˈaɾtə , als vˌɛn ziː fˈiːl hˈɔldəs ɛɾtsˈɛːlən vɔltən , ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃvˈam ɛs viː zˈeːlɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ˈɑːnʊŋ . 
diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː , diː aʊf ˌaɪnəm ˈeːbənfˌals ɛɾhˈɑbənən zˈamɛtzˌɛsəl an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs , tɾˈuːk als vˈɪɾtɪn nˈɪçts fɔn ˌiːrəm ɡəʃmˈaɪdə , nˈuːɾ vˈaɪsəs lˈɪnən ˈʊmʃlˌoːs ˌiːrən ʃlˈaŋkən lˈaɪp ʊnt iːɾ frˈɔməs ˈantlˌɪts . 
dˌiːzəs ˈantlˌɪts vɑːɾ rˈyːrənt ʃˈøːn , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ jˈyːdɪnən fɔn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç rˈyːrəndɜ ˈɑːɾt ɪst ; 
das bəvˈʊstzaɪn dɛs tˈiːfən ˈeːlɛnts , dɛɾ bˈɪtɜn ʃmˈax ʊnt dɛɾ ʃlˈɪmən fˈɑːɾnɪsə , vˈoːrɪnən ˌiːrə fɛɾvˈantə ʊnt frˈɔøndə lˈeːbən , fɛɾbɾˈaɪtət ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔldən ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈaɪdəndə ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt bəˈoːbaxtəndə lˈiːbeːzˌaŋst , diː ˌʊnzrə hˈɛɾtsən zˈɔndɜbˌɑːɾ bətsˈaʊbɜn . 
zoː zˈɑːs hˈɔøtə diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ʊnt zˈɑː bəʃtˈɛndɪç nɑːx deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs mˈanəs ; 
dan ʊnt vˈan ʃˈaʊtə ziː ˌaʊx nɑːx dɛɾ fˌɔɾ iːɾ lˈiːɡəndən ˈɑɡɑːdə , deːm hˈypʃən , ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈamt ɡəbˈʊndənən pˈɛɾɡamˌɛntbʊxə , ˌaɪnəm ˈaltən ɛɾpʃtˈyk mɪt fɛɾjˈɛːɾtən vˈaɪnflɛkən ˌaʊs deːn tsˈaɪtən ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , ʊnt voːrˈɪn zoː fˈiːlə kˈɛk ʊnt bˈʊnt ɡəmˈɑːlltən bˈɪldɜ , diː ziː ʃˌoːn als klˈaɪnəs mˈɛːdçən , am pˈaʃɑːbənt , zoː ɡˈɛɾnə bətɾˈaxtətə ʊnt diː ˈalɜlˌaɪ bˈɪblɪʃə ɡəʃˈɪçtən dˈaɾʃtɛltən , als dɑː zɪnt : viː ˈapɾˌɑːɑːm diː ʃtˈaɪnɜnən ɡˈœtsən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt deːm hˈamɜ ɛnttsvˈaɪklɔpft , viː diː ˈɛŋəl tsuː iːm kˈɔmən , viː mˈoːzəs deːn mˈɪttsrˌiː tˈɔtʃlɛːkt , viː fˈɑraˌoː pɾˈɛçtɪç aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɪtst , viː iːm diː frˈœʃə zoːɡˈɑːɾ baɪ tˈɪʃə kˈaɪnə rˈuːə lˈasən , viː ɛɾ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk fɛɾzˈɔøft , viː diː kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl fˈoːɾzˌɪçtɪç d??ç das rˈoːtə mˈeːɾ ɡˈeːən , viː ziː ˈɔfnən mˈaʊləs mɪt ˌiːrən ʃˈɑːfən , kˈyːən ʊnt ˈɔxzən fˌɔɾ deːm bˈɛɾɡə zˈiːnaɪ ʃtˈeːən , dan ˌaʊx , viː dɛɾ frˈɔmə kˈøːnɪç davˈiːt diː hˈaɾfə ʃpˈiːlt , ʊnt ˈɛntlɪç , viː jˈeːruːzˌɑːləm mɪt deːn tˈyɾmən ʊnt tsˈɪnən zˌaɪnəs tˈɛmpəls bəʃtɾˈɑːlt vˌɪɾd fɔm ɡlˈantsə dɛɾ zˈɔnə ! 
dɛɾ tsvˈaɪtə bˈɛçɜ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , diː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ʃtˈɪmən vˌ??dən ˈɪmɜ hˈɛlɜ , ʊnt dɛɾ rˈabiː , ɪndˈeːm ɛɾ aɪns dɛɾ ˈʊnɡəzˌɔøɜtən ˈoːstɜbɾˌøːtə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt hˈaɪtɜ ɡɾˈyːsənt ɛmpˈɔɾhiːlt , lˈɑːs ɛɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə ˌaʊs dɛɾ ˈɑɡɑːdə : » zˈiːə ! 
das ɪst diː kˈɔst , diː ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɪn ˈɛːɡyptən ɡənˈɔsən ! 
jˈeːklɪçɜ , deːn ɛs hˈʊŋɜt , ɛɾ kˈɔmə ʊnt ɡənˈiːsə ! 
jˈeːklɪçɜ , dɛɾ dɑː tɾˈaʊrɪç , ɛɾ kˈɔmə ʊnt tˈaɪlə ˌʊnzrə pˈaʃafrˌɔødə ! 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən jˈɑːrəs fˈaɪɜn viːɾ hˈiːɾ das fˈɛst , ˌɑːbɜ tsʊm kˈɔməndən jˈɑːrə ɪm lˈandə ˈɪsrɑːˌɛls ! 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən jˈɑːrəs fˈaɪɜn viːɾ ɛs nɔx als knˈɛçtə , ˌɑːbɜ tsʊm kˈɔməndən jˈɑːrə als zˈøːnə dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
« dɑː ˈœfnətə zɪç diː zˈɑːltyːrə , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːtən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , blˈasə mˈɛnɜ , ɪn zˈeːɾ vˈaɪtə mˈɛntəl ɡəhˈylt , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːx : » frˈiːdə zˈaɪ mɪt ˈɔøç , viːɾ zɪnt rˈaɪzəndə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ʊnt vˈynʃən das pˈaʃɑːfəst mɪt ɔøç tsuː fˈaɪɜn . « 
ʊnt dɛɾ rˈabiː ˈantvɔɾtətə rˈaʃ ʊnt frˈɔøntlɪç : 
» mɪt ɔøç zˈaɪ frˈiːdən , zˈɛtst ɔøç nˈiːdɜ ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə . « 
diː bˈaɪdən frˈɛmdlɪŋə zˈɛtstən zɪç ˈalsbalt tsuː tˈɪʃə , ʊnt dɛɾ rˈabiː fˈuːɾ fˈɔɾt ɪm fˈoːɾlˌeːzən . 
mˈançmɑːl , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən nɔx ɪm tsˈuːɡə dɛs nˈaxʃpɾɛçəns vɑːrən , vˈaɾf ɛɾ kˈoːzəndə vˈɔɾtə nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪbə , ʊnt ˈanʃpˌiːlənt aʊf deːn ˈaltən ʃˈɛɾts , das aɪn jˈyːdɪʃɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ zɪç an dˌiːzəm ˈɑːbənt fyːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç hˈɛlt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ : » frˈɔøə dˈɪç , mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
ziː ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə , vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlnt : » ɛs fˈeːlt ʊns jˈɑː dɛɾ pɾˈɪnts ! « , ʊnt dɑːmˈɪt mˈaɪntə ziː deːn zˈoːn dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ , viː ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ ˈɑɡɑːdə ɛs fɛɾlˈaŋt , mɪt fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən vˈɔɾtən zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊm diː bədˈɔøtʊŋ dɛs fˈɛstəs bəfrˈɑːɡən zˌɔl . 
dɛɾ rˈabiː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt tsˈaɪktə blˈoːs mɪt deːm fˈɪŋɜ nɑːx ˌaɪnəm ˈeːbən ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈɪldə ɪn dɛɾ ˈɑɡɑːdə , vˌoː ˌyːbɜˌaʊs ˈanmˌuːtɪç tsuː ʃˈaʊən vɑːɾ , viː diː dɾˈaɪ ˈɛŋəl tsuː ˈapɾˌɑːɑːm kˈɔmən , ʊm iːm tsuː fɛɾkˈyndən , das iːm aɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən vˌɛɾdə fɔn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn zˈɑrɑː , vˈɛlçə ˌʊntɜdˈɛsən vˈaɪplɪç pfˈɪfɪç hˈɪntɜ dɛɾ tsˈɛltyːrə ʃtˈeːt , ʊm diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː bəlˈaʊʃən . 
dˌiːzɜ lˈaɪzə vˈɪŋk ɡˈoːs dɾˈaɪfaxəs rˈoːt ˌyːbɜ diː vˈaŋən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː dan vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç ɛmpˈoːɾ nɑːx ˌiːrəm mˈanə , dɛɾ zˈɪŋənt fˈɔɾtfuːɾ ɪm fˈoːɾlˌeːzən dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɪçtə : viː rˈabiː jˈeːzuːˌɑː , rˈabiː ˈeːliːzɜ , rˈabiː ˈɑzarˌiːɑː , rˈabiː ˈɑkiːbˌɑː ʊnt rˈabiː tˈaɾfən ɪn bˈoːnɑːbɾˈɑːk ˈanɡəlˌeːnt zˈɑːsən ʊnt zɪç diː ɡˈantsə nˈaxt fɔm ˈaʊstsˌuːɡə dɛɾ kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛl ˌaʊs ˈɛːɡyptən ˌʊntɜhˈiːltən , bɪs ˌiːrə ʃˈyːlɜ kˌɑːmən ʊnt ˌiːnən tsuːrˈiːfən , ɛs zˈaɪ tˈɑːɡ ʊnt ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə fɛɾlˈeːzə man ʃˌoːn das ɡɾˈoːsə mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt . 
dˈɛɾvaɪlən nˈuːn diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ˈandˌɛçtɪç tsuːhˈœɾtə ʊnt ˌiːrən mˈan bəʃtˈɛndɪç ˈanzˌɑː , bəmˈɛɾktə ziː , viː plˈœtslɪç zaɪn ˈantlˌɪts ɪn ɡɾˈaʊzɪɡɜ fɛɾtsɛɾrˈʊŋ ɛɾʃtˈaɾtə , das blˈuːt ˌaʊs zˌaɪnən vˈaŋən ʊnt lˈɪpən fɛɾʃvˈant ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən viː ˈaɪstsapfən hɛɾfˈoːɾɡlˌɔtstən ; 
ˌɑːbɜ fˈast ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː ziː , viː zˌaɪnə tsˈyːɡə vˈiːdɜ diː fˈoːrɪɡə rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ˈannˌɑːmən , viː zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt vˈaŋən zɪç vˈiːdɜ rˈøːtətən , zˌaɪnə ˈaʊɡən mˈʊntɜ ˈʊmhˌɛɾkɾaɪstən , jˈɑː , viː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə iːm zˈɔnst ɡˌants frˈɛmdə tˈɔlə lˈaʊnə zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾɡɾˈɪf . 
diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ɛɾʃrˈɑːk , viː ziː nɔx nˈiː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɛɾʃrˈɔkən vɑːɾ , ʊnt aɪn ˈɪnərəs ɡɾˈaʊən ʃtˈiːk kˈɛltənt ɪn iːɾ ˈaʊf , vˈeːnɪɡɜ vˌeːɡən dɛɾ tsˈaɪçən fɔn ʃtˈarəm ɛntzˈɛtsən , diː ziː ˌaɪnən moːmˈɛnt lˈaŋ ɪm ɡəzˈɪçtə ˌiːrəs mˈanəs ɛɾblˈɪkt hˌatə , als vˌeːɡən zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən frˈøːlɪçkˌaɪt , diː ˈalmɛːlˌɪç ɪn jˈaʊxtsəndə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
dɛɾ rˈabiː ʃˈoːp zaɪn barˈɛt ʃpˈiːlənt fɔn ˌaɪnəm ˈoːrə nɑːx deːm ˈandɜn , tsˈʊpftə ʊnt kɾˈɔøzəltə pɔsˈiːɾlɪç zˌaɪnə bˈaɾtlɔkən , zˈaŋ deːn ˈɑɡadˌeːtɛkst nɑːx dɛɾ vˈaɪzə ˌaɪnəs ɡˈasənhˌaʊɜs , ʊnt baɪ dɛɾ ˈaʊftsˌɛːlʊŋ dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən plˈɑːɡən , vˌoː man mˈeːɾmɑːls deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɪn deːn fˈɔlən bˈɛçɜ ˈaɪntˌʊŋkt ʊnt deːn ˈanhˌɛŋəndən vˈaɪntɾɔpfən tsuːɾ ˈeːɾdə vˈɪɾft , bəʃpɾˈɪtstə dɛɾ rˈabiː diː jˈyŋɜn mˈɛːdçən mɪt rˈɔtvaɪn , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ɡɾˈoːsəs klˈɑːɡən ˌyːbɜ fɛɾdˈɔɾbənə hˈalskɾaʊzən ʊnt ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ . 
ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ vˈaɾt ɛs dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː baɪ dˌiːzɜ kɾˈampfhaft ʃpɾˈuːdəlndən lˈʊstɪçkˌaɪt ˌiːrəs mˈanəs , ʊnt bəklˈɔmən fɔn nˈɑmənlˌoːzɜ bˈaŋɪçkˌaɪt , ʃˈaʊtə ziː ɪn das zˈʊməndə ɡəvˈɪməl dɛɾ bˈʊntbəlˌɔøçtətən mˈɛnʃən , diː zɪç bəhˈɑːklɪç bɾˈaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈaʊkəltən , an deːn dˈynən pˈaʃabɾˌøːtən knˈoːpɜtən ˌoːdɜ vˈaɪn ʃlˈyɾftən ˌoːdɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃvˈatstən ˌoːdɜ lˈaʊt zˈaŋən , ˌyːbɜˌaʊs fɛɾɡənˈyːkt . 
dɑː kˌɑːm diː tsˈaɪt , vˌoː diː ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ɡəhˈaltən vˌɪɾt , ˈalə ʃtˈandən ˈaʊf , ʊm zɪç tsuː vˈaʃən , ʊnt diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː hˈɔltə das ɡɾˈoːsə zˈɪlbɜnə , mɪt ɡətɾˈiːbənən ɡˌɔltfɪɡˈuːrən rˌaɪçfɜtsˈiːɾtə vˈaʃbˌɛkən , das ziː jˈeːdəm dɛɾ ɡˈɛstə fˈoːɾhˌiːlt , vˌɛːrənt iːm vˈasɜ ˌyːbɜ diː hˈɛndə ɡəɡˈɔsən vˌ??də . 
als ziː ˌaʊx deːm rˈabiː dˌiːzən dˈiːnst ɛɾvˈiːs , blˈɪntsəltə iːɾ dˌiːzɜ bədˈɔøtzɑːm mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈɪç zɪç tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː fˈɔlktə iːm aʊf deːm fˈuːsə ; 
hˈastɪç ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ rˈabiː diː hˈant zˌaɪnəs vˈaɪbəs , ˈaɪlɪç tsˈoːk ɛɾ ziː fˈɔɾt , d??ç diː dˈʊnkələn ɡˈasən bˈaxeːrˌaxs , ˈaɪlɪç tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə , diː deːn rˈaɪn ɛntlˈaŋ nɑːx bˈɪŋən fˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ frˈyːlɪŋsnˌɛçtə , diː tsvɑːɾ lˈaʊ ɡənˈuːk ʊnt hˈɛlɡɛstˌɪɾnt zɪnt , ˌɑːbɜ dɔx diː zˈeːlə mɪt zˈɛltzɑːmən ʃˈaʊɜn ɛɾfˈylən . 
lˈaɪçənhˌaft dˈʊftətən diː blˈʊmən ; 
ʃˈɑdənfrˌoː ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈɛlpstbəˌɛŋstɪçt tsvˈɪtʃɜtən diː vˈøːɡəl ; 
dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf haɪmtˈykɪʃ ɡˈɛlbə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəl hˈɪnm??məlndən ʃtɾˈoːm ; 
diː hˈoːən fˈɛlzənmˌasən dɛs ˈuːfɜs ʃˈiːnən bədɾˈoːlɪç vˈakəlndə rˈiːzənhˌɔøptɜ ; 
dɛɾ tˈ??mvɛçtɜ aʊf bˈ??k ʃtɾˈɑːlɛk blˈiːs ˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə vˈaɪzə , ʊnt dˈatsvɪʃən lˈɔøtətə , ˈaɪfrɪç ɡˈɛlənt , das ʃtˈɛɾbɛɡlˌœkçən dɛɾ zˈaŋktvˈɛɾnɜskˈɪɾçə . 
diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː tɾˈuːk ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant das zˈɪlbɜnə vˈaʃbˌɛkən , ˌiːrə lˈɪŋkə hˈiːlt dɛɾ rˈabiː nɔx ˈɪmɜ ɡəfˈast , ʊnt ziː fˈyːltə , viː zˌaɪnə fˈɪŋɜ ˈaɪskalt vɑːrən ʊnt viː zaɪn ˈaɾm tsˈɪtɜtə ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈɔlktə ʃvˈaɪɡənt , fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ziː fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːnt , ˌiːrəm mˈanə blˈɪndlɪŋs ʊnt frˈɑɡənlˌoːs tsuː ɡəhˈoːɾçən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl ˌiːrə lˈɪpən fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈaŋst fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən . 
ˌʊntɜhˈalp dɛɾ bˈ??k zˈɔnɛk , lˈɔɾç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˌoː jˌɛtst das dˈœɾfçən nˈiːdɜhˌaɪnbax lˈiːkt , ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaɪnə fˈɛlzənplˌatə , diː bˈoːɡənˌaɾtɪç ˌyːbɜ das rˈaɪnuːfɜ hɪnˈaʊshˌɛŋt . 
dˌiːzə ɛɾʃtˈiːk rˈabiː ˈapɾˌɑːɑːm mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə , ʃˈaʊtə zɪç ʊm nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈaʊf nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən . 
tsˈɪtɛɾnt ʊnt fɔn tˈoːdeːzˌɛŋstən d??çfrˈœstəlt , ʃtˈant nˌeːbən iːm diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ʊnt bətɾˈaxtətə zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt , das dɛɾ mˈɔnt ɡəʃpˈɛnstɪʃ bəlˈɔøçtətə ʊnt voːrˈaʊf ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsˈʊktə , viː ʃmˈɛɾts , fˈ??çt , ˈandˌaxt ʊnt vˈuːt . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ rˈabiː plˈœtslɪç das zˈɪlbɜnə vˈaʃbˌɛkən iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant rˈiːs ʊnt ɛs ʃˈɔlɛɾnt hɪnˈabvˌaɾf ɪn deːn rˈaɪn , dɑː kˈɔntə ziː das ɡɾˈaʊzənhˌaftə ˈankstɡˌeːfyːl nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt mɪt deːm ˈaʊsrˌuːfə » ʃˈɑdaɪ fˈɔlɜ ɡənˈɑːdə ! « ʃtˈyɾtstə ziː tsuː deːn fˈyːsən dɛs mˈanəs ʊnt bəʃvˈoːɾ ˈiːn , das dˈʊŋklə rˈɛtzəl ˈɛntlɪç tsuː ɛnthˈylən . 
dɛɾ rˈabiː , dɛs ʃpɾˈɛçəns ˈoːnmɛçtˌɪç , bəvˈeːktə mˈeːɾmɑːls lˈaʊtloːs diː lˈɪpən , ʊnt ˈɛntlɪç rˈiːf ɛɾ : » zˈiːst duː deːn ˈɛŋəl dɛs tˈoːdəs ? 
dˈɔɾt ˈʊntən ʃvˈeːpt ɛɾ ˌyːbɜ bˈaxeːrˌax ! 
viːɾ ˌɑːbɜ zɪnt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ɛntɾˈɔnən . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ ! « 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː nɔx fˌɔɾ ˈɪnərəm ɛntzˈɛtsən bˈeːptə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , viː ɛɾ vˈoːlɡəmˌuːt diː ˈɑɡɑːdə hˈɪnzɪŋənt ʊnt ˈanɡəlˌeːnt zˈɑːs ʊnt tsuːfˈɛlɪç ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ ʃˈaʊtə , hɑːbə ɛɾ dˈɔɾt , tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , deːn blˈuːtɪɡən lˈaɪçnɑːm ˌaɪnəs kˈɪndəs ɛɾblˈɪkt . 
» dɑː mˈɛɾktə ɪç « , zˈɛtstə dɛɾ rˈabiː hɪntsˈuː , » das ˌʊnzrə tsvˈaɪ ʃpˈɛːtə ɡˈɛstə nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈɪsrɑːˌɛls vɑːrən , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ ɡˈɔtloːzən , diː zɪç bərˈɑːtən hˌatən , jˈeːnən lˈaɪçnɑːm hˈaɪmlɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː ʃˈafən , ʊm ʊns dɛs kˈɪndɜmˌɔɾdəs tsuː bəʃˈʊldɪɡən ʊnt das fˈɔlk ˈaʊftsuːrˌaɪtsən , ʊns tsuː plˈyndɜn ʊnt tsuː ɛɾmˈɔɾdən . 
ɪç dˈ??ftə nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , das ɪç das vˈɛɾk dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs d??çʃˈaʊt ; 
ɪç hˌɛtə dɑːdˈ??ç nˈuːɾ maɪn fɛɾdˈɛɾbən bəʃlˈɔønɪçt , ʊnt nˈuːɾ diː lˈɪst hat ʊns bˈaɪdə ɡərˈɛtət . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ ! 
ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt , ʃˈøːnə zˈɑrɑː ; 
ˌaʊx ˌʊnzrə frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə vˌɛɾdən ɡərˈɛtət zaɪn . 
nˈuːɾ nɑːx mˌaɪnəm blˈuːtə lˈɛçtstən diː rˈʊxloːzən ; 
ɪç bɪn ˌiːnən ɛntɾˈɔnən , ʊnt ziː bəɡənˈyːɡən zɪç mɪt mˌaɪnəm zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔldə . 
kˈɔm mɪt mˈiːɾ , ʃˈøːnə zˈɑrɑː , nɑːx ˌaɪnəm ˈandərən lˈandə , viːɾ vɔlən das ˈʊnɡlˌyk hˈɪntɜ ʊns lˈasən , ʊnt dɑːmˈɪt ʊns das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡə hɑːbə ɪç iːm das lˈɛtstə mˌaɪnɜ hɑːbə , das zˈɪlbɜnə bˈɛkən , tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
dɛɾ ɡˈɔt ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ vˌɪɾt ʊns nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
kˈɔm hɛrˈap , duː bɪst mˈyːdə ; 
dˈɔɾt ˈʊntən ʃtˈeːt baɪ zˌaɪnəm kˈɑːnə dɛɾ ʃtˈɪlə vˈɪlhɛlm ; 
ɛɾ fˈɛːɾt ʊns deːn rˈaɪn hɪnˈaʊf . 
« lˈaʊtloːs ʊnt viː mɪt ɡəbɾˈɔxənən ɡlˈiːdɜn vɑːɾ diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ɪn diː ˈaɾmə dɛs rˈabiː hˈɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt lˈaŋzɑːm tɾˈuːk ɛɾ ziː hɪnˈab nɑːx deːm ˈuːfɜ . 
hˈiːɾ ʃtˈant dɛɾ ʃtˈɪlə vˈɪlhɛlm , aɪn tˈaʊpstʊmɜ , ˌɑːbɜ bˈɪltʃøːnɜ knˈɑːbə , dɛɾ tsʊm ˌʊntɜhˈalt zˌaɪnɜ ˈaltən pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn dɛs rˈabiː , deːn fˈɪʃfaŋ tɾˈiːp ʊnt hˈiːɾ zˌaɪnən kˈɑːn ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbɜ , als ɛɾrˈiːtə ɛɾ ʃˌoːn ɡlˈaɪç diː ˈapzˌɪçt dɛs rˈabiː , jˈɑː ɛs ʃˈiːn , als hɑːbə ɛɾ ˈeːbən aʊf iːn ɡəvˈaɾtət , ʊm zˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən tsˈoːk zɪç das lˈiːplɪçstə mˈɪtlˌaɪt , bədˈɔøtʊŋstˌiːf rˈuːtən zˌaɪnə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən aʊf dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː , ʊnt zˈɔɾɡzɑːm tɾˈuːk ɛɾ ziː ɪn deːn kˈɑːn . 
dɛɾ blˈɪk dɛs ʃtˈʊmən knˈɑːbən vˈɛktə diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ˌaʊs ˌiːrɜ bətˈɔøbʊŋ , ziː fˈyːltə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das ˈaləs , vˈas iːɾ mˈan iːɾ ɛɾtsˈɛːlt , kˈaɪn blˈoːsɜ tɾˈaʊm zˈaɪ , ʊnt ʃtɾˈøːmə bˈɪtərɜ tɾˈɛːnən ɛɾɡˈɔsən zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən , diː jˌɛtst zoː vˈaɪs viː iːɾ ɡəvˈant . 
dɑː zˈɑːs ziː nˈuːn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kˈɑːns , aɪn vˈaɪnəndəs mˈaɾmɔɾbˌɪlt ; 
nˌeːbən iːɾ zˈɑːsən iːɾ mˈan ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə vˈɪlhɛlm , vˈɛlçə ˈɛmzɪç rˈuːdɜtən . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn d??ç deːn ˈaɪnfˌœɾmɪɡən rˈuːdɜʃlˌɑːk ˌoːdɜ d??ç das ʃˈaʊkəln dɛs fˈɑːɾtsɔøɡs ˌoːdɜ d??ç deːn dˈʊft jˈeːnɜ bˈɛɾɡeːzˌuːfɜ , voːrˈaʊf diː frˈɔødə vˈɛkst , ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt ɛs , das ˌaʊx dɛɾ bətɾˈyːptəstə zˈɛltzɑːm bərˈuːɪçt vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋsnˌaxt ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən kˈɑːnə lˈaɪçt dɑːhˈɪnfˌɛːɾt aʊf deːm lˈiːbən , klˈɑːrən raɪnstɾˈoːm . 
vˈɑːɾlɪç , dɛɾ ˈaltə , ɡˈʊtɜtsˌɪɡə fˈɑːtɜ rˈaɪn kˈans nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn zˌaɪnə kˈɪndɜ vˈaɪnən ; 
tɾˈɛːnənstˌɪlənt vˈiːkt ɛɾ ziː aʊf zˌaɪnən tɾˈɔøən ˈaɾmən ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ˌiːnən zˌaɪnə ʃˈøːnstən mˈɛːɾçən ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt ˌiːnən zˌaɪnə ɡˈɔldɪçstən ʃˈɛtsə , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ deːn ˈuːralt fɛɾzˈʊnkənən nˈɪblʊŋshˌɔɾt . 
ˌaʊx diː tɾˈɛːnən dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː flˈɔsən ˈɪmɜ mˈɪldɜ ʊnt mˈɪldɜ , ˌiːrə ɡəvˈaltɪçstən ʃmˈɛɾtsən vˌ??dən fˈɔɾtɡɛspˌylt fɔn deːn flˈystɛɾndən vˈɛlən , diː nˈaxt fɛɾlˈoːɾ iːɾ fˈɪnstɾəs ɡɾˈaʊən , ʊnt diː hˈaɪmɑːtlˌɪçən bˈɛɾɡə ɡɾˈystən viː tsʊm tsˈɛɾtlɪçstən lˈeːbeːvˌoːl . 
fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ ɡɾˈystə tɾˈaʊlɪç iːɾ lˈiːblɪŋsbˌɛɾk , dɛɾ kˈɛdɾɪç , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈɔndbəlˌɔøçtʊŋ ʃˈiːn ɛs , als ʃtˈɛndə vˈiːdɜ ˈoːbən aɪn frˈɔølaɪn mɪt ˈɛŋstlɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən , als kɾˈœçən diː flˈɪŋkən tsvˈɛɾɡlaɪn vˈɪməlnd ˌaʊs ˌiːrən fˈɛlzənspˌaltən ʊnt als kˈɛːmə aɪn rˈɔøtɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊfɡəʃpɾˌɛŋt ɪn fˈɔləm ɡˈɑlɔp ; 
ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː vɑːɾ tsuːmˈuːtə , als zˈaɪ ziː vˈiːdɜ aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ʊnt zˈɛːsə vˈiːdɜ aʊf deːm ʃˈoːsə ˌiːrɜ mˈuːmə ˌaʊs lˈɔɾç ʊnt dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlə iːɾ diː hˈypʃə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm kˈɛkən rˈɔøtɜ , dɛɾ das ˈaɾmə , fɔn deːn tsvˈɛɾɡən ɡərˈaʊptə frˈɔølaɪn bəfrˈaɪtə , ʊnt nɔx ˈandɾə vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtən , fɔm vˈʊndɜlˌɪçən vˌɪspɜtˈɑːlə dɾˈyːbən , vˌoː diː vˈøːɡəl ɡˌants fɛɾnˈynftɪç ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɔm pfˈɛfɜkˌʊxənlˌant , voːhˈiːn diː fˈɔlɡzɑːmən kˈɪndɜ kˈɔmən , ʊnt fɔn fɛɾvˈynʃtən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , zˈɪŋəndən bˈɔømən , ɡlˈɛːzɜnən ʃlˈœsɜn , ɡˈɔldənən bɾˈykən , lˈaxəndən nˈɪksən ... 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən ˈal dˌiːzən hˈypʃən mˈɛːɾçən , diː klˈɪŋənt ʊnt lˈɔøçtənt tsuː lˈeːbən bəɡˈanən , hˈœɾtə diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç diː ˈaɾmə mˈuːmə ˈaʊsʃˌalt , das ziː deːm kˈɪndə zˈoːviːl tˈɔɾhaɪtən ɪn deːn kˈɔpf ʃvˈatsə ! 
ˈalsbalt kˈɑms iːɾ fˈɔɾ , als zˈɛtstə man ziː aʊf das klˈaɪnə bˈɛŋkçən fˌɔɾ deːm zˈamɛtzˌɛsəl ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ mɪt vˈaɪçɜ hˈant iːɾ lˈaŋəs hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçəltə , ɡˈɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt mɪt deːn ˈaʊɡən lˈaxtə ʊnt zɪç bəhˈɑːklɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾviːktə ɪn zˌaɪnəm vˈaɪtən blˈaʊzaɪdənən zˈabatʃlˌafrɔk ... 
ɛs mˈʊstə vˈoːl zˈabat zaɪn , dɛn diː ɡəblˈymtə dˈɛkə vɑːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəʃpɾˈaɪtət , ˈalə ɡərˈɛːtə ɪm tsˈɪmɜ lˈɔøçtətən , ʃpˈiːɡəlblˌaŋk ɡəʃˈɔøɜt , dɛɾ vˈaɪsbɛɾtˌɪɡə ɡəmaɪndˈeːdɪənɜ zˈɑːs an dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt kˈaʊtə rˈoːziːnən ʊnt ʃpɾˈɑːx hɛbɾˈɛːɪʃ , ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə ˈapɾˌɑːɑːm kˌɑːm hɛrˈaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈalmɛçtˌɪç ɡɾˈoːsən bˈuːxə ʊnt bˈɑːt bəʃˈaɪdəntlɪç zˌaɪnən ˈoːaɪm ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft ɛɾklˈɛːrən tsuː dˈyɾfən , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈoːaɪm zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡə , das ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾflˈɔsənən vˈɔxə fˈiːl ɡəlˈɛɾnt hɑːbə ʊnt fˈiːl lˈoːp ʊnt kˈʊxən fɛɾdˈiːnə ... 
nˈuːn lˈeːktə dɛɾ klˈaɪnə bˈ??ʃə das bˈuːx aʊf diː bɾˈaɪtə ˈaɾmleːnə dɛs zˈɛsəls ʊnt ɛɾklˈɛɾtə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn jˈɑkoːp ʊnt rˈɑːəl , viː jˈɑkoːp zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːbən ʊnt lˈaʊt ɡəvˈaɪnt , als ɛɾ zaɪn mˈyːmçən rˈɑːəl tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪktə , viː ɛɾ zoː tɾˈaʊlɪç am bɾˈʊnən mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , viː ɛɾ zˈiːbən jˈɑːɾ ʊm rˈɑːəl dˈiːnən mˈʊstə ʊnt viː ziː iːm zoː ʃnˈɛl fɛɾflˈɔsən ʊnt viː ɛɾ diː rˈɑːəl ɡəhɔørˈɑːtət ʊnt ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt hat ... 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaʊx diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː , das iːɾ fˈɑːtɜ dˈɑmɑːls mɪt lˈʊstɪɡəm tˈoːnə ˈaʊsrˌiːf : » vɪlst duː nˈɪçt ˈeːbənzˌoː daɪn mˈyːmçən zˈɑrɑː hɔørˈɑːtən ? « , voːrˈaʊf dɛɾ klˈaɪnə ˈapɾˌɑːɑːm ˈɛɾnstaft ˈantvɔɾtətə : » das vɪl ɪç , ʊnt ziː zˌɔl zˈiːbən jˈɑːɾ vˈaɾtən . 
« 
dˈɛmɛɾnt tsˈoːɡən dˌiːzə bˈɪldɜ d??ç diː zˈeːlə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , ziː zˈɑː , viː ziː ʊnt iːɾ klˈaɪnɜ vˈɛtɜ , dɛɾ jˌɛtst zoː ɡɾˈoːs ʊnt iːɾ mˈan ɡəvˌɔɾdən , kˈɪndɪʃ mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbɜhˌytə ʃpˈiːltən , viː ziː zɪç dˈɔɾt ɛɾɡˈœtstən an deːn bˈʊntən tˈɑpətən , blˈʊmən , ʃpˈiːɡəln ʊnt fɛɾɡˈɔldətən ˈɛpfəln , viː dɛɾ klˈaɪnə ˈapɾˌɑːɑːm ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪçɜ mɪt iːɾ kˈɔstə , bɪs ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ɡɾˈøːsɜ ʊnt mˈyrɪʃ vˌ??də ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants ɡɾˈoːs ʊnt ɡˌants mˈyrɪʃ ... 
ʊnt ˈɛntlɪç zˈɪtst ziː tsuː hˈaʊzə alˈaɪn ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ ˌaɪnəs zˈamstɑːks ˈɑːbənt , dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt hˈɛl dˈ??ks fˈɛnstɜ , ʊnt diː tˈyːɾ flˈiːkt ˈaʊf , ʊnt hˈastɪç ʃtˈyɾmt hɛrˈaɪn iːɾ vˈɛtɜ ˈapɾˌɑːɑːm , ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn ʊnt blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt , ʊnt ɛɾ ɡɾˈaɪft ˌiːrə hˈant , ʃtˈɛkt ˌaɪnən ɡˈɔldnən rˈɪŋ an ˌiːrən fˈɪŋɜ ʊnt ʃpɾˈɪçt fˈaɪɜlˌɪç : 
» ɪç nˈeːmə dɪç hiːɾmˈɪt tsuː mˌaɪnəm vˈaɪbə nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən fɔn mˈoːzəs ʊnt ˈɪsrɑːˌɛl ! 
jˌɛtst ˈɑːbɜ « , zˈɛtst ɛɾ bəbˈɛnt hɪntsˈuː , » jˌɛtst mˈuːs ɪç fˈɔɾt nɑːx ʃpˈɑnɪən . 
lˈeːbə vˈoːl , zˈiːbən jˈɑːrə zˌɔlst duː aʊf mɪç vˈaɾtən ! « 
ʊnt ɛɾ ʃtˈyɾtst fˈɔɾt , ʊnt vˈaɪnənt ɛɾtsˈɛːlt diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː das ˈaləs ˌiːrəm fˈɑːtɜ ... 
dɛɾ tˈoːpt ʊnt vˈyːtət : » ʃnˈaɪt ap daɪn hˈɑːɾ , dɛn duː bɪst aɪn fɛɾhˈɔøratətəs vˈaɪp ! « ʊnt ɛɾ vɪl deːm ˈapɾˌɑːɑːm nˈaxrɔøtən , ʊm ˌaɪnən ʃˈaɪdɛbɾˌiːf fɔn iːm tsuː ɛɾtsvˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə , dɛɾ fˈɑːtɜ kˈeːɾt ʃvˈaɪɡənt nɑːx hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊnt viː diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː iːm diː rˈaɪtstiːfəl ˈaʊstsˌiːən hˈɪlft ʊnt bəzˈɛnftɪɡənt ˈɔøsɜt , das dɛɾ ˈapɾˌɑːɑːm nɑːx zˈiːbən jˈɑːrən tsuːrˈykkˌeːrə , dɑː flˈʊxt dɛɾ fˈɑːtɜ : » zˈiːbən jˈɑːɾ zˈɔlt iːɾ bˈɛtəln ɡˈeːn ! « , ʊnt bˈalt ʃtˈɪɾpt ɛɾ . 
zoː tsˈoːɡən dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən d??ç deːn zˈɪn viː aɪn hˈastɪɡəs ʃˈatənʃpˌiːl ; 
diː bˈɪldɜ fɛɾmˈɪʃtən zɪç ˌaʊx vˈʊndɜlˌɪç , ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç ʃˈaʊtən hˈalp bəkˈantə , hˈalp frˈɛmdə bˈɛɾtɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡɾˈoːsə blˈʊmən mɪt fˈɑbəlhˌaft bɾˈaɪtəm blˈatvɛɾk . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx , als mˈ??məltə dɛɾ rˈaɪn diː meːlˈoːdɪən dɛɾ ˈɑɡɑːdə , ʊnt diː bˈɪldɜ dɛɾzˈɛlbən ʃtˈiːɡən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , lˈeːbənsɡɾˌoːs ʊnt fɛɾtsˈɛɾt , tˈɔlə bˈɪldɜ : 
dɛɾ ɛɾtsfˈɑːtɜ ˈapɾˌɑːɑːm tsɛɾʃlˈɛːkt ˈɛŋstlɪç diː ɡˈœtsənɡəʃtˌaltən , diː zɪç ˈɪmɜ hˈastɪç vˈiːdɜ fɔn zˈɛlpst tsuːzˈamənzˌɛtsən ; 
dɛɾ mˈɪttsrˌiː vˈeːɾt zɪç fˈ??çtbɑːɾ ɡˌeːɡən deːn ɛɾɡɾˈɪmtən mˈoːzəs ; 
dɛɾ bˈɛɾk zˈiːnaɪ blˈɪtst ʊnt flˈamt ; 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈɑraˌoː ʃvˈɪmt ɪm rˈoːtən mˈeːrə , mɪt deːn tsˈɛːnən ɪm mˈaʊlə diː tsˈakɪɡə ɡɔltkɾˈoːnə fˈɛsthˌaltənt ; 
frˈœʃə mɪt mˈɛnʃənˌantlɪts ʃvˈɪmən hˈɪntəndɾˌaɪn , ʊnt diː vˈɛlən ʃˈɔømən ʊnt bɾˈaʊzən , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈiːzənhˌant tˈaʊxt dɾˈoːənt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
das vɑːɾ hˈatoːs mˈɔøzeːtˌ??m , ʊnt dɛɾ kˈɑːn ʃˈoːs ˈeːbən d??ç deːn bˈɪŋɜ ʃtɾˈuːdəl . 
diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː vˈaɾt dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌiːrən tɾˌɔømeːrˈaɪən ɡərˈytəlt ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx deːn bˈɛɾɡən dɛs ˈuːfɜs , aʊf dˌeːrən ʃpˈɪtsən diː ʃlˈɔslɪçtɜ flˈɪmɜtən ʊnt an dˌeːrən fˈuːs diː mˈɔndbəlˌɔøçtətən nˈaxtneːbəl zɪç hɪntsˈoːɡən . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə ziː dˈɔɾt ˌiːrə frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə tsuː zˈeːən , viː ziː mɪt lˈaɪçənɡˌeːzɪçtɜn ʊnt ɪn vˈaɪsvaləndən tˈoːtənhˌɛmdən ʃrˈɛkənhˌastɪç foːrˈyːbɜlˌiːfən , deːn rˈaɪn ɛntlˈaŋ ... ɛs vˈaɾt iːɾ ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , aɪn aɪsʃtɾˈoːm ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˌiːrə zˈeːlə , ʊnt viː ɪm ʃlˈɑːfə hˈœɾtə ziː nˈuːɾ nɔx , das iːɾ dɛɾ rˈabiː das nˌaxtɡeːbˈeːt fˈoːɾbətˌeːtə , lˈaŋzɑːm ˈɛŋstlɪç , viː ɛs baɪ tˈɔtkɾaŋkən lˈɔøtən ɡəʃˈiːt , ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ ʃtˈaməltə ziː nɔx diː vˈɔɾtə : » tsˈeːntaʊzənt tsuːɾ rˈɛçtən , tsˈeːntaʊzənt tsuːɾ lˈɪŋkən ; 
deːn kˈøːnɪç tsuː ʃˈytsən fˌɔɾ nˈɛçtlɪçəm ɡɾˈaʊən ... « 
dɑː fɛɾtsˈoːk zɪç plˈœtslɪç ˈal das ˈaɪndɾˌɪŋəndə dˈʊnkəl ʊnt ɡɾˈaʊzən , dɛɾ dˈystɾə fˈoːɾhˌaŋ vˈaɾt fɔm hˈɪməl fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ɛs tsˈaɪktə zɪç ˈoːbən diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈat jˈeːruːzˌɑːləm mɪt ˌiːrən tˈyɾmən ʊnt tˈoːrən ; 
ɪn ɡˈɔldnɜ pɾˈaxt lˈɔøçtətə dɛɾ tˈɛmpəl ; 
aʊf deːm fˈoːɾhˌoːfə dɛszˈɛlbən ɛɾblˈɪktə diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ˌiːrən fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɛlbən zˈabatʃlˌafrɔk ʊnt fɛɾɡənˈyːkt mɪt deːn ˈaʊɡən lˈaxənt ; 
ˌaʊs deːn rˈʊndən tˈɛmpəlfˌɛnstɜn ɡɾˈystən frˈøːlɪç ˈalə ˌiːrə frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə ; 
ɪm ˈalɜhˌaɪlɪçstən knˈiːtə dɛɾ frˈɔmə kˈøːnɪç davˈiːt , mɪt pˈ??p??mˌantəl ʊnt fˈʊŋkləndɜ kɾˈoːnə , ʊnt lˈiːplɪç ɛɾtˈœntə zaɪn ɡəzˈaŋ ʊnt zˈaɪtənʃpˌiːl ʊnt zˈeːlɪç lˈɛçəlnt ɛntʃlˈiːf diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː . 
tsvˈaɪ. kˈɑpiːtəl tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl 
als diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , vˈaɾt ziː fˈast ɡəblˈɛndət fɔn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə . 
diː hˈoːən tˈyɾmə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊnt dɛɾ ʃtˈʊmə vˈɪlhɛlm ʃtˈant mɪt dɛɾ hˈɑkənstˌaŋə ˈaʊfrˌɛçt ɪm kˈɑːnə ʊnt lˈaɪtˌeːtə deːnzˈɛlbən d??ç das lˈʊstɪɡə ɡəvˈyːl fˈiːlɜ bˈʊntbeːvˌɪmpəltən ʃˈɪfə , dˌeːrən mˈanʃaft ɛntvˈeːdɜ mˈyːsɪç hɪnˈabʃˌaʊtə aʊf diː foːɾbˈaɪfˌɑːrəndən ˌoːdɜ fˈiːlhˌɛndɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ mɪt deːm ˈaʊslˌɑːdən fɔn kˈɪstən , bˈalən ʊnt fˈɛsɜn , diː aʊf klˈaɪnərən fˈɑːɾtsɔøɡən ans lˈant ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , voːbˈaɪ aɪn bətˈɔøbəndɜ lˈɛɾm , das bəʃtˈɛndɪɡə hˈaloːrˌuːfən dɛɾ bˈaɾkənfˌyːrɜ , das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ kˈaʊflɔøtə fɔm ˈuːfɜ hˈeːɾ ʊnt das kˈaɪfən dɛɾ tsˈœlnɜ , diː ɪn ˌiːrən rˈoːtən rˈœkən mɪt vˈaɪsən ʃtˈɛːbçən ʊnt vˈaɪsən ɡəzˈɪçtɜn fɔn ʃˈɪf tsuː ʃˈɪf hˈypftən . 
» jˈɑː , ʃˈøːnə zˈɑrɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈabiː tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , hˈaɪtɜ lˈɛçəlnt , » das ɪst hˈiːɾ diː vˈɛltbeːrˌyːmtə frˈaɪə rˈaɪçs ʊnt hˈandəlsʃtˌat frˈaŋkf??t am mˈaɪn , ʊnt das ɪst ˈeːbən dɛɾ mˈaɪnfluːs , voːrˈaʊf viːɾ jˌɛtst fˈɑːrən . 
dɑː dɾˈyːbən diː lˈaxəndən hˈɔøzɜ , ʊmɡˈeːbən fɔn ɡɾˈyːnən hˈyːɡəln , das ɪst das zˈaksənhˌaʊzən , voːhˈeːɾ ʊns dɛɾ lˈɑːmə ɡˈʊmpɜts tsuːɾ tsˈaɪt dɛs lˈaʊbɜhˌytənfəstəs diː ʃˈøːnən mˈyɾhən hˈɔlt . 
hˈiːɾ zˈiːst duː ˌaʊx diː ʃtˈaɾkə mˈaɪnbɾykə mɪt ˌiːrən dɾˈaɪtseːn bˈøːɡən , ʊnt ɡˈɑːɾ fˈiːl fˈɔlk , vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ɡˈeːt zˈɪçɜ dɑːrˈyːbɜhˌɪn , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːt das hˈɔøsçən , vˈoːvoːn diː mˈyːmələ tˈɔøbçən ɛɾtsˈɛːlt hat , das aɪn ɡətˈaʊftɜ jˈuːdə dɑːrˈɪn vˈoːnt , dɛɾ jˈeːdəm , dɛɾ iːm ˌaɪnə tˈoːtə rˈatə bɾˈɪŋt , zˈɛks hˈɛlɜ ˈaʊstsˌɑːlt fyːɾ rˈɛçnʊŋ dɛɾ jˈyːdɪʃən ɡəmˈaɪndə , diː deːm ʃtatɾˈɑːtə jˈɛːɾlɪç fˈynftaʊzənt rˈatənʃvˌɛntsə ˈaplˌiːfɜn zˌɔl ! « 
ˌyːbɜ dˌiːzən kɾˈiːk , deːn diː frˈaŋkf??tɜ jˈuːdən mɪt deːn rˈatən tsuː fˈyːrən hˈɑːbən , mˈʊstə diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː lˈaʊt lˈaxən ; 
das klˈɑːrə zˈɔnənlˌɪçt ʊnt diː nˈɔøə bˈʊntə vˈɛlt , diː fˌɔɾ iːɾ ˈaʊftˌaʊxtə , hˌatə ˈaləs ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə fɛɾʃˈɔøçt , ʊnt als ziː ˌaʊs deːm lˈandəndən kˈɑːnə fɔn ˌiːrəm mˈanə ʊnt deːm ʃtˈʊmən vˈɪlhɛlm aʊfs ˈuːfɜ ɡəhˈoːbən vˌɔɾdən , fˈyːltə ziː zɪç viː dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn frˈɔødɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt . 
dɛɾ ʃtˈʊmə vˈɪlhɛlm ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnən , tˈiːfblˌaʊən ˈaʊɡən zˈɑː iːɾ lˈaŋə ɪns ɡəzˈɪçt , hˈalp ʃmˈɛɾtslɪç , hˈalp hˈaɪtɜ , dan vˈaɾf ɛɾ nɔx ˌaɪnən bədˈɔøtəndən blˈɪk nɑːx deːm rˈabiː , ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk ɪn zˌaɪnən kˈɑːn , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛɾ dɑːmˈɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
» dɛɾ ʃtˈʊmə vˈɪlhɛlm hat dɔx fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən bɾˈuːdɜ « , bəmˈɛɾktə diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː . 
» diː ˈɛŋəl zˈeːən zɪç ˈalə ˈɛːnlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈaɪçtɪn dɛɾ rˈabiː , ʊnt zaɪn vˈaɪp baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , fˈyːɾtə ɛɾ ziː d??ç das mˈɛnʃənɡˌeːvɪməl dɛs ˈuːfɜs , vˌoː jˈɛtst , vˌaɪl ɛs diː tsˈaɪt dɛɾ ˈoːstɜmˌɛsə , ˌaɪnə mˈɛŋə hˈœltsɜnɜ kɾˈambuːdən ˈaʊfɡəbˌaʊt ʃtˈandən . 
als ziː d??ç das dˈʊŋklə mˈaɪntoːɾ ɪn diː ʃtˈat ɡəlˈaŋtən , fˈandən ziː nˈɪçt mˈɪndɜ lˈɛɾmɪɡən fɛɾkˈeːɾ . 
hˈiːɾ , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsə , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn kˈaʊfmanslˌɑːdən nˌeːbən deːm ˈandɜn , ʊnt diː hˈɔøzɜ , viː ˌyːbɜˈal ɪn frˈaŋkf??t , vɑːrən ɡˌants bəzˈɔndɜs tsʊm hˈandəl ˈaɪnɡərˌɪçtət : ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə kˈaɪnə fˈɛnstɜ , zˈɔndɜn lˈaʊtɜ ˈɔfnə bˈoːɡəntˌyːrən , zoː das man tˈiːf hɪnˈaɪnʃˌaʊən ʊnt jˈeːdɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə diː ˈaʊsɡəʃtˌɛltən vɑːrən dˈɔøtlɪç bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
viː ʃtˈaʊntə diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ˌɔp dɛɾ mˈasə kˈɔstbɑːrɜ zˈaxən ʊnt ˌiːrɜ nˈiː ɡəzˈeːənən pɾˈaxt ! 
dɑː ʃtˈandən vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , diː ˈalən lˈʊksʊs dɛs mˈɔɾɡənlˌants ʊnt iːtˈɑːlɪəns fˈaɪlboːtən , ʊnt diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː vɑːɾ viː fˈɛstɡəbˌant baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaʊfɡəʃˌɪçtətən pˈʊtszaxən ʊnt klaɪnˈoːdɪən , dɛɾ bˈʊntən mˈytsən ʊnt mˈiːdɜ , dɛɾ ɡˈyldnən ˈaɾmʃpaŋən ʊnt hˈalsbɛndɜ , dɛs ɡˈantsən flˈɪtɜkɾˌɑːms , das diː frˈaʊən zˈeːɾ ɡˈɛɾn bəvˈʊndɜn ʊnt voːmˈɪt ziː zɪç nɔx lˈiːbɜ ʃmˈykən . 
diː rˈaɪçɡɛstˌɪktən zˈamt ʊnt zˈaɪdənstˌɔfə ʃˈiːnən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː ʃpɾˈɛçən ʊnt iːɾ ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçəs ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykfˌʊŋkəln tsuː vɔlən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ vˈɪɾklɪç tsuːmˈuːtə , als vˈɛːrə ziː vˈiːdɜ aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ʊnt mˈyːmələ tˈɔøbçən hɑːbə iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylt ʊnt ziː nɑːx dɛɾ frˈaŋkf??tɜ mˈɛsə ɡəfˈyːɾt , ʊnt jˌɛtst ˈeːbən ʃtˈeːə ziː fˌɔɾ deːn hˈypʃən klˈaɪdɜn , vˈoːvoːn iːɾ zˈoːviːl ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən . 
mɪt hˈaɪmlɪçɜ frˈɔødə ˌyːbɜlˈeːktə ziː ʃˈoːn , vˈas ziː nɑːx bˈaxeːrˌax mˈɪtbɾˌɪŋən vˈɔlə , vˈɛlçəm fɔn ˌiːrən bˈaɪdən bˈɛsçən , deːm klˈaɪnən blˈyːmçən ˌoːdɜ deːm klˈaɪnən vˈøːɡəlçən , dɛɾ blˈaʊzaɪdnə ɡˈyɾtəl am bˈɛstən ɡəfˈalən vˈyɾdə , ˌɔp ˌaʊx diː ɡɾˈyːnən hˈœsçən deːm klˈaɪnən ɡˈɔtʃalk pˈasən mˈøːɡən dɔx plˈœtslɪç zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlbɜ : 
» ˈax ɡˈɔt ! 
diː zɪnt jˈɑː ˌʊntɜdˈɛsən ɡɾˈoːsɡeːvˌaxzən ʊnt ɡˈɛstɜn ʊmɡˈeːbɾaxt vˌɔɾdən ! « 
ziː ʃrˈɑːk hˈɛftɪç tsuːzˈamən , ʊnt diː bˈɪldɜ dɛɾ nˈaxt vɔltən ʃˌoːn mɪt ˈal ˌiːrəm ɛntzˈɛtsən vˈiːdɜ ɪn iːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən ; 
dɔx diː ɡˈɔldɡɛstˌɪktən klˈaɪdɜ blˈɪntsəltən nɑːx iːɾ viː mɪt tˈaʊzənt ʃˈɛlmənˌaʊɡən ʊnt rˈeːdətən iːɾ ˈaləs dˈʊŋklə ˌaʊs deːm zˈɪn , ʊnt viː ziː hɪnˈaʊfzˌɑː nɑːx deːm ˈantlˌɪts ˌiːrəs mˈanəs , zoː vɑːɾ dˌiːzəs ˈʊnʊmvˌœlkt ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ˈɛɾnstə mˈɪldə . 
» 
mˈax diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʃˈøːnə zˈɑrɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈabiː ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnə frˈaʊ vˈaɪtɜ d??ç das mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə . 
vˈɛlç aɪn bˈʊntəs tɾˈaɪbən ! 
tsuːmˈaɪst vɑːrən ɛs hˈandəlslˌɔøtə , diː lˈaʊt mˈɪtˌaɪnandɜ fˈaɪlʃtən ˌoːdɜ ˌaʊx mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçənt an deːn fˈɪŋɜn rˈɛçnətən ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn ˈaɪnɪɡən hˈoːxbəpˌaktən mˈaɾktɛlfɜn , diː ɪm kˈ??tsən hˈʊndɛtɾˌɑːp hˈɪntɜ ˌiːnən hˈɛɾliːfən , ˌiːrə ˈaɪnkˌɔøfə nɑːx dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ʃlˈɛpən lˈiːsən . 
ˈandərə ɡəzˈɪçtɜ lˈiːsən mˈɛɾkən , das blˈoːs diː nɔøɡˈiːɾ ziː hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən . 
am rˈoːtən mˈantəl ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənən hˈalskɛtə ɛɾkˈantə man deːn bɾˈaɪtən rˈatshɜn . 
das ʃvˈaɾtsə , vˈoːlhˌɑːbənt bˈaʊʃɪçtə vˈɑːms fɛɾrˈiːt deːn ˈeːɾzɑːmən ʃtˈɔltsən ˈaltbyɾɡɜ . 
diː ˈaɪzɜnə pˈɪkəlhˌaʊbə , das ɡˈɛlbleːdɜnə vˈɑːms ʊnt diː klˈɪrəndən pfʊntspˈoːrən fɛɾkˈyndɪçtən deːn ʃvˈeːrən rˈɔøtɜsknˌɛçt . 
ˈʊntˌɛɾm ʃvˈaɾtsən zˈameːtˌɔøbçən , das ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə tsuːzˈamənlˌiːf , bˈaɾk zɪç aɪn rˈoːzɪɡəs mˈɛtçənɡˌeːzɪçt , ʊnt diː jˈʊŋən ɡəzˈɛlən , diː ɡlˈaɪç vˈɪtɛɾndən jˈɑːkthʊndən hˌɪntɜdɾˈaɪnʃpɾaŋən , tsˈaɪktən zɪç als fɔlkˈɔmənə ʃtˈʊtsɜ d??ç ˌiːrə kˈɛkbeːfˌiːdɜtən bˈɑrɛtə , ˌiːrə klˈɪŋəlndən ʃnˈɑbəlʃˌuːə ʊnt ˌiːrə zˈaɪdnən klˈaɪdɜ fɔn ɡətˈaɪltɜ fˈaɾbə , vˌoː diː rˈɛçtə zˈaɪtə ɡɾˈyːn , diː lˈɪŋkə zˈaɪtə rˈoːt ˌoːdɜ diː ˌaɪnə rˈeːɡənbˌoːɡənˌaɾtɪç ɡəʃtɾˈaɪft , diː ˈandɾə bˈʊntʃɛkˌɪç ɡəvˈyɾfəlt vɑːɾ , zoː das diː nˈɛrɪʃən bˈ??ʃən ˈaʊszˌɑːən , als vˈɛːrən ziː ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡəʃpˈaltən . 
fɔn dɛɾ mˈɛnʃənstɾˌøːmʊŋ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ɡəlˈaŋtə dɛɾ rˈabiː mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə nɑːx deːm rˈøːmɜ . 
dˌiːzəs ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə , mɪt hˈoːən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜn ʊmɡˈeːbənə mˈaɾktplats dɛɾ ʃtˈat , zˌaɪnən nˈɑːmən fˈyːrənt fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔørən hˈaʊzə , das » tsʊm rˈøːmɜ « hˈiːs ʊnt fɔm mˌɑɡɪstɾˈɑːtə ˈanɡəkˌaʊft ʊnt tsuː ˌaɪnəm rˈataʊzə ɡəvˈaɪht vˌ??də . 
ɪn dˌiːzəm ɡəbˈɔødə vˈɛːltə man dˈɔøtʃlants kˈaɪzɜ , ʊnt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən vˌ??dən ˈɔft ˈɛdlə rˈɪtɜʃpˌiːlə ɡəhˈaltən . 
dɛɾ kˈøːnɪç mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn , dɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːptə , vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn frˈaŋkf??t ˈanvˌeːzənt , ʊnt tˈɑːks tsuːfˌɔɾ hˌatə man iːm tsuː ˈeːrən fˌɔɾ deːm rˈøːmɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈɛçən fɛrˈanʃtˌaltət . 
an deːn hˈœltsɜnən ʃrˈaŋkən , diː jˌɛtst fɔn deːn tsˈɪmɜlˌɔøtən ˈapɡəbɾˌɔxən vˌ??dən , ʃtˈandən nɔx fˈiːlə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltən zɪç , viː ɡˈɛstɜn dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn bɾˈandənbˌ??k ˌʊntɜ pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal ɡeːɡənaɪnˈandɜɡˌeːrant , viː hˈɛɾ vˈaltɜ dɛɾ lˈʊmp deːn bˈɛːrənrˌɪtɜ zoː ɡəvˈaltɪç ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəʃtˈoːsən , das diː lˈantsənsplˌɪtɜ ɪn diː lˈʊft flˈoːɡən , ʊnt viː dɛɾ lˈaŋə , blˈɔndə kˈøːnɪç mˈɑːks ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnəs hˈɔfɡeːzˌɪndəs aʊf deːm balkˈoːnə ʃtˈant ʊnt zɪç fˌɔɾ frˈɔødə diː hˈɛndə rˈiːp . 
diː dˈɛkən fɔn ɡˈɔldnən ʃtˈɔfən lˈɑːɡən nɔx aʊf dɛɾ lˈeːnə dɛs balkˈoːns ʊnt dɛɾ ʃpˈɪtsbøːɡˌɪɡən rˈataʊsfˌɛnstɜ . 
ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən hˈɔøzɜ dɛs mˈaɾktplatsəs vɑːrən nɔx fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt ʊnt mɪt vˈapənʃˌɪldən fɛɾtsˈiːɾt , bəzˈɔndɜs das hˈaʊs lˈɪmb??k , aʊf dˈɛsən bˈanɜ ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ɡəmˈɑːllt vɑːɾ , diː ˌaɪnən ʃpˈɛɾbɜ aʊf dɛɾ hˈant tɾˈɛːkt , vˌɛːrənt iːɾ aɪn ˈafə ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˈoːɾhˌɛlt . 
aʊf deːm balkˈoːnə dˌiːzəs hˈaʊzəs ʃtˈandən fˈiːlə rˈɪtɜ ʊnt dˈɑːmən , ɪn lˈɛçəlndɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hɪnˈabblˌɪkənt aʊf das fˈɔlk , das ˈʊntən ɪn tˈɔlən ɡɾˈʊpən ʊnt ˈaʊftsˌyːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːktə . 
vˈɛlçə mˈɛŋə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ fɔn jˈeːdəm ʃtˈandə ʊnt ˈaltɜ dɾˈɛŋtə zɪç hˈiːɾ , ʊm ˌiːrə ʃˈaʊlʊst tsuː bəfrˈiːdɪɡən ! 
hˈiːɾ vˌ??də ɡəlˈaxt , ɡəɡɾˈaɪnt , ɡəʃtˈoːlən ɪn diː lˈɛndən ɡəknˈɪfən , ɡəjˈuːbəlt , ʊnt tsvˈɪʃəndɾˌaɪn ʃmˈɛtɜtə ɡˈɛlənt diː tɾˈɔmpətə dɛs ˈaɾtstəs , dɛɾ ɪm rˈoːtən mˈantəl mɪt zˌaɪnəm hansvˈuːɾst ʊnt ˈafən aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ɡərˈystə ʃtˈant , zˌaɪnə ˈaɪɡnə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊspˌoːzaʊntə , zˌaɪnə tɪŋktˈuːrən ʊnt vˈʊndɜzˌalbən ˈanpɾˌiːs ˌoːdɜ ˈɛɾnstaft das ˈuːrɪŋlˌɑːs bətɾˈaxtətə , das iːm ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaltəs vˈaɪp fˈoːɾhˌiːlt , ˌoːdɜ zɪç ˈanʃˌɪktə , ˌaɪnəm ˈaɾmən bˈaʊɜ deːn bˈaktsɑːn ˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
tsvˈaɪ fˈɛçtmaɪstɜ , ɪn bˈʊntən bˈɛndɜn ˈaɪnhˌɛɾflatˌɛɾnt , ˌiːrə rapˈiːrə ʃvˈɪŋənt , bəɡˈeːɡnətən zɪç hˈiːɾ viː tsuːfˈɛlɪç ʊnt ʃtˈiːsən mɪt ʃˈaɪntsɔɾn ˈaʊfaɪnˌandɜ ; 
nɑːx lˈaŋəm ɡəfˈɛçtə ɛɾklˈɛɾtən ziː zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç fyːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ʊnt zˈaməltən ˌaɪnɪɡə pfˈɛnɪŋə . 
mɪt tɾˈɔmlɜ ʊnt pfˈaɪfɜ maɾʃˈiːɾtə jˌɛtst foːɾbˈaɪ diː nˈɔø ɛɾrˈɪçtətə ʃˈytsənɡˌɪldə . 
hiːrˈaʊf fˈɔlktə , ˈanɡəfˌyːɾt fɔn deːm ʃtˈœkɜ , dɛɾ ˌaɪnə rˈoːtə fˈɑːnə tɾˈuːk , aɪn rˈuːdəl fˈɑːrəndɜ frˈɔølaɪn , diː ˌaʊs deːm frˈaʊənhˌaʊzə » tsʊm ˈeːzəl « fɔn vˈyɾtsb??k hˈɛɾkɑːmən ʊnt nɑːx deːm rˌoːzəntˈɑːlə hɪntsˈoːɡən , vˌoː diː hˈoːxlˌøːplɪçə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˌiːnən fyːɾ diː mˈɛstsˌaɪt iːɾ kvaɾtˈiːɾ ˈanɡəvˌiːzən . 
» 
mˈax diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʃˈøːnə zˈɑrɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈabiː . 
dɛn jˈeːnə fantˈastɪʃ ʊnt ˈaltsuː knˈap bəklˈaɪdətən vˈaɪpsbɪldɜ , vˈoːrʊntɜ ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ hˈypʃə , ɡəbˈɛɾdətən aʊf diː ˈʊntsˌyçtɪçstə vˈaɪzə , ɛntblˈœstən ˌiːrən vˈaɪsən , frˈɛçən bˈʊsən , nˈɛktən diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən mɪt ʃˈamloːzən vˈɔɾtən , ʃvˈaŋən ˌiːrə lˈaŋən vˈandɜʃtˌœkə , ʊnt ɪndˈeːm ziː aʊf lˈɛtstərən viː aʊf ʃtˈɛkənpfɜdən diː zˈaŋktkˈatarˌiːnənpfˈɔɾtə hɪnˈabɾˌɪtən , zˈaŋən ziː mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə das hˈɛksənlˌiːt : 
» vˌoː ɪst dɛɾ bˈɔk , das hˌœləntˈiːɾ ? 
vˌoː ɪst dɛɾ bˈɔk ? 
ʊnt fˈeːlt dɛɾ bˈɔk , zoː rˈaɪtən viːɾ , zoː rˈaɪtən viːɾ , zoː rˈaɪtən viːɾ aʊf deːm ʃtˈɔk ! 
« dˌiːzɜ zˈɪŋzaŋ , deːn man nɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈøːrən kˈɔntə , fɛɾlˈoːɾ zɪç am ˈɛndə ɪn deːn kˈɪɾçlɪç lˈaŋɡətsˌoːɡənən tˈøːnən ˌaɪnɜ hɛrˈannˌɑːəndən pɾoːtsɛsjˈoːn . 
das vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ tsˈuːk fɔn kˈɑːlkœpfˌɪɡən ʊnt bˈaɾfyːsˌɪɡən mˈøːnçən , vˈɛlçə bɾˈɛnəndə vˈaxslɪçtɜ ˌoːdɜ fˈɑːnən mɪt hˈaɪlɡənbˌɪldɜn ˌoːdɜ ˌaʊx ɡɾˈoːsə zˈɪlbɜnə kɾˈuːtsiːfˌɪksə tɾˈuːɡən . 
an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə ɡˈɪŋən rˈoːt ʊnt vˈaɪsɡeːrˌœktə knˈɑːbən mɪt dˈampfəndən vˈaɪhraʊxkˌɛsəln . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈuːɡəs , ˌʊntɜ ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən bˈaldaxˌɪn , zˈɑː man ɡˈaɪstlɪçə ɪn vˈaɪsən kˈɔɾhɛmdən fɔn kˈɔstbɑːrən ʃpˈɪtsən ˌoːdɜ ɪn bˈʊntzaɪdənən ʃtˈoːlən , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən tɾˈuːk ɪn dɛɾ hˈant aɪn zˈɔnənˌaɾtɪç ɡˈɔldnəs ɡəfˈɛːs , das ɛɾ , baɪ ˌaɪnɜ hˌaɪlɪɡˈɛnɪʃə dɛɾ mˈaɾktɛkə ˈanlˌaŋənt , hˈoːx ɛmpˈɔɾhoːp , vˌɛːrənt ɛɾ latˈaɪnɪʃə vˈɔɾtə hˈalp rˈiːf , hˈalp zˈaŋ ... 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾklˈɪŋəltə aɪn klˈaɪnəs ɡlˈœkçən , ʊnt ˈaləs fˈɔlk rˈɪŋzʊm fɛɾʃtˈʊmtə , fˈiːl aʊf diː knˈiː ʊnt bəkɾˈɔøtstə zɪç . 
dɛɾ rˈabiː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə : » mˈax diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʃˈøːnə zˈɑrɑː ! « , ʊnt hˈastɪç tsˈoːk ɛɾ ziː fɔn hˈɪnən nɑːx ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən nˈeːbənɡˌɛːsçən , d??ç aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ˈɛŋən ʊnt kɾˈʊmən ʃtɾˈɑːsən ʊnt ˈɛntlɪç ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəvˌoːntən , vˈystən plˈats , dɛɾ das nˈɔøə jˌuːdənkvaɾtˈiːɾ fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈat tɾˈɛntə . 
fˌɔɾ jˈeːnɜ tsˈaɪt vˈoːntən diː jˈuːdən tsvˈɪʃən deːm dˈoːm ʊnt deːm mˈaɪnuːfɜ , nˈɛːmlɪç fɔn dɛɾ bɾˈykə bɪs tsʊm lˈʊmpənbɾˌʊnən ʊnt fɔn dɛɾ mˈeːlvɑːɡə bɪs tsuː zˈaŋkt bˈaɾtoːlˌoːmɛːˌiː . 
ˌɑːbɜ diː katˈoːlɪʃən pɾˈiːstɜ ɛɾlˈaŋtən ˌaɪnə pˈɛpstlɪçə bˈʊlə , diː deːn jˈuːdən fɛɾvˈeːɾtə , ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə dɛɾ hˈaʊptkɪɾçə tsuː vˈoːnən , ʊnt dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ɡˈɑːp ˌiːnən ˌaɪnən plˈats aʊf deːm vˈɔlɡɾɑːbən , vˌoː ziː das hˈɔøtɪɡə jˌuːdənkvaɾtˈiːɾ ɛɾbˈaʊtən . 
dˌiːzəs vɑːɾ mɪt ʃtˈaɾkən mˈaʊɜn fɛɾzˈeːən , ˌaʊx mɪt ˈaɪzɜnən kˈɛtən fˌɔɾ deːn tˈoːrən , ʊm ziː ɡˌeːɡən pˈøːbəlˌandɾaŋ tsuː ʃpˈɛrən . 
dɛn hˈiːɾ lˈeːptən diː jˈuːdən ˈeːbənfˌals ɪn dɾˈʊk ʊnt ˈaŋst ʊnt mˈeːɾ als hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ frˈyːərɜ nˈøːtən . 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç hˌatə das ɛnttsˈyːɡəltə fˈɔlk aɪn ɡɾˈoːsəs blˈʊtbɑːt ˌʊntɜ ˌiːnən ˈanɡərˌɪçtət , vˈɛlçəs man diː ˈeːɾstə jˈuːdənʃlˌaxt nˈantə , ʊnt ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç , als diː ɡˈaɪslɜ baɪ ˌiːrəm dˈ??çtsˌuːɡə diː ʃtˈat ˈantsˌyndətən ʊnt diː jˈuːdən dɛs bɾˈantstɪftəns ˈanklˌɑːktən , vˌ??dən dˌiːzə fɔn deːm ˈaʊfɡərˌaɪtstən fˈɔlkə tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ɛɾmˈɔɾdət , ˌoːdɜ ziː fˈandən deːn tˈoːt ɪn deːn flˈamən ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈɔøzɜ , vˈɛlçəs man diː tsvˈaɪtə jˈuːdənʃlˌaxt nˈantə . 
ʃpˈɛːtɜ bədɾˈoːtə man diː jˈuːdən nɔx ˈɔft mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ʃlˈaxtən , ʊnt baɪ ˈɪnɜn ˈʊnrˌuːən frˈaŋkf??ts , bəzˈɔndɜs baɪ ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtə dɛs rˈɑːtəs mɪt deːn tsˈynftən , ʃtˈant dɛɾ kɾˈɪstənpˌøːbəl ˈɔft ɪm bəɡɾˈɪf , das jˌuːdənkvaɾtˈiːɾ tsuː ʃtˈyɾmən . 
lˈɛtstərəs hˌatə tsvˈaɪ tˈoːrə , diː an katˈoːlɪʃən fˈaɪɜtˌɑːɡən fɔn ˈaʊsən , an jˈyːdɪʃən fˈaɪɜtˌɑːɡən fɔn ˈɪnən ɡəʃlˈɔsən vˌ??dən , ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm tˈoːɾ bəfˈant zɪç aɪn vˈaxtaʊs mɪt ʃtˈatzɔldˌɑːtən . 
als dɛɾ rˈabiː mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə an das tˈoːɾ dɛs jˌuːdənkvaɾtˈiːɾs ɡəlˈaŋtə , lˈɑːɡən diː lˈantsknˌɛçtə , viː man d??ç diː ˈɔfnən fˈɛnstɜ zˈeːən kˈɔntə , aʊf dɛɾ pɾˈɪtʃə ˌiːrɜ vˈaxtstuːbə , ʊnt dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ɪm fˈɔlən zˈɔnənʃˌaɪn , zˈɑːs dɛɾ tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ ʊnt fˌantazˈiːɾtə aʊf zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈɔməl . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə , dˈɪkə ɡəʃtˈalt ; 
vˈɑːms ʊnt hˈoːzən fɔn fˈɔøɜɡˌɛlbəm tˈʊx , an ˈaɾmən ʊnt lˈɛndən vˈaɪt ˈaʊfɡəpˌʊft ˈʊnt , als vˌɛn ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛnʃəntsˌʊŋən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾlˌɛktən , fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən bəzˈɛːt mɪt klˈaɪnən ˈaɪnɡənˌɛːtən rˈoːtən vˈylstçən ; 
bɾˈʊst ʊnt rˈykən ɡəpˈantsɜt mɪt ʃvˈaɾtsən tˈʊxpɔlstɜn , voːrˈan diː tɾˈɔməl hˈɪŋ ; 
aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnə plˈatə , rˈʊndə ʃvˈaɾtsə kˈapə ; 
das ɡəzˈɪçt ˈeːbənzˌoː plˈat ʊnt rˈʊnt , ˌaʊx ˈoːraŋˌɛnɡɛlp ʊnt mɪt rˈoːtən ʃvˈɛːɾçən ɡəʃpˈɪkt ʊnt fɛɾtsˈoːɡən tsuː ˌaɪnəm ɡˈɛːnəndən lˈɛçəln . 
zoː zˈɑːs dɛɾ kˈɛɾl ʊnt tɾˈɔməltə diː mˌeːloːdˈiː dɛs lˈiːdəs , das ˈaɪnst diː ɡˈaɪslɜ baɪ dɛɾ jˈuːdənʃlˌaxt ɡəzˈʊŋən , ʊnt mɪt zˌaɪnəm rˈaʊən biːɾtˈoːnə ɡˈ??ɡəltə ɛɾ diː vˈɔɾtə : » ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊə , diː ɡˈɪŋ ɪm mˈɔɾɡəntˌaʊə , kyːrˈiː ˈeːlaɪzˌoːn ! « 
» hˈɑːns , das ɪst ˌaɪnə ʃlˈɛçtə mˌeːloːdˈiː « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ deːm fɛɾʃlˈɔsənən tˈoːrə dɛs jˌuːdənkvaɾtˈiːɾs , » hˈɑːns , ˌaʊx aɪn ʃlˈɛçt lˈiːt , pˈast nˈɪçt fyːɾ diː tɾˈɔməl , pˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt bˈaɪlaɪbə nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɛsə ʊnt am ˈoːstɜmˌɔɾɡən , ʃlˈɛçt lˈiːt , ɡəfˈɛːɾlɪç lˈiːt , hˈɑːns , hˈɛnʃən , klˈaɪn tɾˈɔməlhˌɛnʃən , ɪç bɪn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ , ʊnt vˌɛn duː mɪç lˈiːphast , vˌɛn duː deːn ʃtˈɛɾn lˈiːphast , deːn lˈaŋən ʃtˈɛɾn , deːn lˈaŋən nˈɑzɛnstɜn , zoː hˈøːɾ ˈaʊf ! 
« dˌiːzə vˈɔɾtə vˌ??dən fɔn deːm ˈʊnɡəzˌeːənən ʃpɾˈɛçɜ tˈaɪls ˈankstfˌɔl hˈastɪç , tˈaɪls ˈaʊfzˌɔøftsənt lˈaŋzɑːm hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːsən , ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , voːrˈɪn das tsˈiːənt vˈaɪçə ʊnt das hˈaɪzɜ hˈaɾtə ʃrˈɔf ˈapvˌɛksəltə , viː man iːn baɪ ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən fˈɪndət . 
dɛɾ tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ blˈiːp ˈʊnbəvˌeːkt , ʊnt ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən mˌeːloːdˈiː fˈɔɾtɾɔməlnt , zˈaŋ ɛɾ vˈaɪtɜ : 
» dɑː kˌɑːm aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə , zaɪn bˈaɾt vɑːɾ iːm ɛntʃpɾˈʊŋən , hˈaleːlˌuːjɑː ! « 
» hˈɑːns « , rˈiːf vˈiːdɜ diː ʃtˈɪmə dɛs ˈoːbənɜvˌɛːntən ʃpɾˈɛçɜs , » hˈɑːns , ɪç bɪn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç lˈiːt , ʊnt ɪç hˈøːɾ ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn , ʊnt ɪç hˈɑːp mˌaɪnə ɡɾˈyndə , ʊnt vˌɛn duː mɪç lˈiːphast , zˈɪŋst duː vˈas ˈandɜs , ʊnt mˈɔɾɡən tɾˈɪŋkən viːɾ ... « 
baɪ deːm vˈɔɾt » tɾˈɪŋkən « hˈiːlt dɛɾ hˈɑːns ˈɪnə mɪt zˌaɪnəm tɾˈɔməln ʊnt zˈɪŋən , ʊnt bˈiːdɜn tˈoːnəs ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə diː jˈuːdən , ˌɑːbɜ duː , lˈiːbɜ nˈɑzɛnstɜn , bɪst maɪn frˈɔønt , ɪç bəʃˈytsə dˈɪç , ʊnt vˌɛn viːɾ nɔx ˈɔft tsuːzˈamən tɾˈɪŋkən , vˌɛɾdə ɪç dɪç ˌaʊx bəkˈeːrən . 
ɪç vɪl daɪn pˈɑːtə zaɪn ; 
vˌɛn duː ɡətˈaʊft vˌɪɾst , vˌɪɾst duː zˈeːlɪç , ʊnt vˌɛn duː ɡənˈiː hast ʊnt flˈaɪsɪç baɪ miːɾ lˈɛɾnst , kˌanst duː zoːɡˈɑːɾ nɔx tɾˈɔməlʃlˌɛːɡɜ vˌɛɾdən . 
jˈɑː , nˈɑzɛnstɜn , duː kˌanst ɛs nɔx vˈaɪt bɾˈɪŋən , ɪç vɪl diːɾ deːn ɡˈantsən kˌɑtɛçˈɪsmʊs fˈoːɾtɾˌɔməln , vˌɛn viːɾ mˈɔɾɡən tsuːzˈamən tɾˈɪŋkən ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈax mˈɑːl das tˈoːɾ ˈaʊf , dɑː ʃtˈeːən tsvˈaɪ frˈɛmdə ʊnt bəɡˈeːrən ˈaɪnlˌɑːs . « 
» das tˈoːɾ ˈaʊf ? « ʃrˈiː dɛɾ nˈɑzɛnstɜn , ʊnt diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːm fˈast . 
» das ɡˈeːt nˈɪçt zoː ʃnˈɛl , lˈiːbɜ hˈɑːns , man kˌan nˈɪçt vˈɪsən , man kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , ʊnt ɪç bɪn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ . 
dɛɾ vˈaɪtəl rˈɪntskɔpf hat deːn ʃlˈysəl ʊnt ʃtˈeːt jˌɛtst ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ˈɛkə ʊnt bɾˈyməlt zaɪn ˈaxtseːnɡeːbˈeːt ; 
dɑː dˈaɾf man zɪç nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən lˈasən . 
jˈɛːkəl dɛɾ nˈaɾ ɪst ˌaʊx hˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈɛːkt jˌɛtst zaɪn vˈasɜ ˈap . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ ! « 
» dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə diː jˈuːdən ! « rˈiːf dɛɾ tɾˌɔməlhˈɑːns , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaɪɡnən vˈɪts lˈaʊt lˈaxənt , tɾˈɔltə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ vˈaxtstuːbə ʊnt lˈeːktə zɪç ˈeːbənfˌals aʊf diː pɾˈɪtʃə . 
vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ rˈabiː mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən fɛɾʃlˈɔsənən tˈoːrə ʃtˈant , ɛɾhˈuːp zɪç hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ˌaɪnə ʃnˈarəndə , nˈɛːzəlndə , ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ ɡətsˈoːɡənə ʃtˈɪmə : » ʃtˈɛɾnçən , dɾˈøːnlə nˈɪçt zoː lˈaŋə , nˈɪm diː ʃlˈysəl ˌaʊs rˈɪntskœpfçəns rˈɔktaʃə ˌoːdɜ nˈɪm dˌaɪnə nˈɑːzə ʊnt ʃlˈiːsə dɑːmˈɪt das tˈoːɾ ˈaʊf . 
diː lˈɔøtə ʃtˈeːən ʃˌoːn lˈaŋə ʊnt vˈaɾtən . « 
» diː lˈɔøtə ? « ʃrˈiː ˈɛŋstlɪç diː ʃtˈɪmə dɛs mˈanəs , deːn man deːn nˈɑzɛnstɜn nˈantə , » ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ ˌaɪnɜ , ʊnt ɪç bˈɪtə dˈɪç , nˈaɾ , lˈiːbɜ jˈɛːkəl nˈaɾ , ɡˈʊk mˈɑːl hɛrˈaʊs , vˈeːɾ dɑː ɪst . « 
dɑː ˈœfnətə zɪç ɪm tˈoːrə aɪn klˈaɪnəs , vˈoːlfɛɾɡˌɪtɜtəs fˈɛnstɜlˌaɪn , ʊnt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm ˌaɪnə ɡˈɛlbə , tsvˈaɪhœɾnˌɪɡə mˈytsə ʊnt dɑːrˈʊntɜ das dɾˈɔlɪç fɛɾʃnˈœɾkəltə lˈʊstɪɡmˌaxɜɡˌeːzɪçt jˈɛːkəls dɛs nˈarən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃlˈoːs zɪç vˈiːdɜ diː fˈɛnstɜlˌuːkə , ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç ʃnˈaɾtə ɛs : » mˈax ˈaʊf , mˈax ˈaʊf , dɾˈaʊsən ɪst nˈuːɾ aɪn mˈan ʊnt aɪn vˈaɪp . « 
» aɪn mˈan ʊnt aɪn vˈaɪp ! « ˈɛçtstə dɛɾ nˈɑzɛnstɜn . 
» ʊnt vˌɛn das tˈoːɾ ˈaʊfɡəmˌaxt vˌɪɾt , vˈɪɾft das vˈaɪp deːn rˈɔk ap ʊnt ɛsɪst ˌaʊx aɪn mˈan , ʊnt ɛs zɪnt dan tsvˈaɪ mˈɛnɜ , ʊnt viːɾ zɪnt nˈuːɾ ˌʊnzərɜ dɾˈaɪ ! « 
» zˈaɪ kˈaɪn hˈɑːzə « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈɛːkəl dɛɾ nˈaɾ , » ʊnt zˈaɪ hˈɛɾtshaft ʊnt tsˈaɪɡə kˈuːrɑːɡə ! « 
» kˈuːrɑːɡə ! « rˈiːf dɛɾ nˈɑzɛnstɜn ʊnt lˈaxtə mɪt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ bˈɪtɜkˌaɪt . 
» hˈɑːzə ! 
hˈɑːzə ɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ fɛɾɡlˈaɪç , hˈɑːzə ɪst aɪn ˈʊnrˌaɪnəs tˈiːɾ . 
kˈuːrɑːɡə ! 
man hat mɪç nˈɪçt dɛɾ kˈuːrɑːɡə vˌeːɡən hiːɾhɜɡˈɛʃtɛlt , zˈɔndɜn dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt hˈalbɜ . 
vˌɛn tsuː fˈiːlə kˈɔmən , zˌɔl ɪç ʃrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlpst kˌan ziː nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
maɪn ˈaɾm ɪst ʃvˈax , ɪç tɾˈɑːɡə ˌaɪnə fˌɔntanˈɛlə , ʊnt ɪç bɪn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ . 
vˌɛn man aʊf mɪç ʃˈiːst , bɪn ɪç tˈoːt . 
dan zˈɪtst dɛɾ rˈaɪçə mˈɛndəl rˈaɪs am zˈabat baɪ tˈɪʃə ʊnt vˈɪʃt zɪç fɔm mˈaʊl diː rˈoːziːnˌɛnzaʊkə ʊnt ʃtɾˈaɪçəlt zɪç deːn bˈaʊx ʊnt zˈɑːkt fɪlˈaɪçt : das lˈaŋə nˈɑzənstɜnçən vɑːɾ dɔx aɪn bɾˈɑːvəs kˈɛɾlçən , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtən ziː das tˈoːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt , ɛs hat zɪç dɔx fyːɾ ʊns tˈɔtʃiːsən lˈasən , ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvəs kˈɛɾlçən , ʃˈɑːdə , das ɛs tˈoːt ɪst « 
diː ʃtˈɪmə vˌ??də hˈiːɾ ˈalmɛːlˌɪç vˈaɪç ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃlˈuːk ziː ˌyːbɜ ɪn ˌaɪnən hˈastɪɡən , fˈast ɛɾbˈɪtɜtən tˈoːn : » kˈuːrɑːɡə ! 
ʊnt dɑːmˈɪt dɛɾ rˈaɪçə mˈɛndəl rˈaɪs zɪç diː rˈoːziːnˌɛnzaʊkə fɔm mˈaʊl ˈapvˌɪʃən ʊnt zɪç deːn bˈaʊx ʃtɾˈaɪçəln ʊnt mɪç bɾˈɑːvəs kˈɛɾlçən nˈɛnən mˈøːɡə , zˌɔl ɪç mɪç tˈɔtʃiːsən lˈasən ? 
kˈuːrɑːɡə ! 
hˈɛɾtshaft ! 
dɛɾ klˈaɪnə ʃtɾˈaʊs vɑːɾ hˈɛɾtshaftˌɪç ʊnt hat ɡˈɛstɜn aʊf deːm rˈøːmɜ deːm ʃtˈɛçən tsˈuːɡeːzˌeːən ʊnt hat ɡəɡlˈaʊpt , man kˈɛnə iːn nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən vˌiːoːlˈɛtən rˈɔk tɾˈuːk , fɔn zˈamt , dɾˈaɪ ɡˈʊldən diː ˈɛlə , mɪt fˈʊksçvɛntsçən , ɡˌants ɡˈɔldɡɛstˌɪkt , ɡˌants pɾˈɛçtɪç ʊnt ziː hˌɑːbən iːm deːn vˌiːoːlˈɛtən rˈɔk zoː lˈaŋə ɡəklˈɔpft , bɪs ɛɾ ˈapfˌɛɾptə ʊnt ˌaʊx zaɪn rˈykən vˌiːoːlˈɛt ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛnʃənˌɛːnlɪç zˈiːt . 
kˈuːrɑːɡə ! 
dɛɾ kɾˈʊmə lˈeːzɜ vɑːɾ hˈɛɾtshaftˌɪç , nˈantə ˌʊnzərən lˈʊmpɪɡən ʃˈuːltˌaɪs ˌaɪnən lˈʊmp , ʊnt ziː hˌɑːbən iːn an deːn fˈyːsən ˈaʊfɡəhˌɛŋt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈʊndən , ʊnt dɛɾ tɾˌɔməlhˈɑːns tɾˈɔməltə . 
kˈuːrɑːɡə ! 
zˈaɪ kˈaɪn hˈɑːzə ! 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən hˈʊndən ɪst dɛɾ hˈɑːzə fɛɾlˈoːrən , ɪç bɪn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç fˈ??çt ! « 
» ʃvˈøːɾ mˈɑːl ! « rˈiːf jˈɛːkəl dɛɾ nˈaɾ . 
» ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç fˈ??çt ! « viːdɜhˈɔltə zˈɔøftsənt dɛɾ nˈɑzɛnstɜn , » ɪç vˈaɪs , diː fˈ??çt lˈiːkt ɪm ɡəblˈyːt , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ « » 
jˈɑː , jˈɑː ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn jˈɛːkəl dɛɾ nˈaɾ , » ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ɛs fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ hˌatə ɛs vˈiːdɜ fɔn deːm zˈaɪnɪɡən , ʊnt zoː hˌatən ɛs dˌaɪnə fˈoːɾˌɛltɜn ˌaɪnɜ fɔm ˈandɜn , bɪs aʊf dˌaɪnən ʃtˈamfɑːtɜ , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ kˈøːnɪç zˈaʊl ɡˌeːɡən diː fiːlˈɪstɜ tsuː fˈɛldə tsˈoːk ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , vˈɛlçɜ rˈaɪsaʊs nˈɑːm . 
ˌɑːbɜ zˈiː mˈɑːl , rˈɪntskœpfçən ɪst ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç , ɛɾ hat zɪç bərˈaɪts tsʊm fˈiːɾtənmˌɑːl ɡəbˈykt , ʃˌoːn hˈypft ɛɾ viː aɪn flˈoː baɪ deːm dɾˈaɪmalˌɪɡən vˈɔɾtə hˈaɪlɪç , ʊnt jˌɛtst ɡɾˈaɪft ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn diː tˈaʃə ... « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , diː ʃlˈysəl rˈasəltən , knˈarənt ˈœfnətə zɪç aɪn flˈyːɡəl dɛs tˈoːrəs , ʊnt dɛɾ rˈabiː ʊnt zaɪn vˈaɪp tɾˈɑːtən ɪn diː ɡˌants mˈɛnʃənlˌeːrə jˈuːdənɡˌasə . 
dɛɾ ˈaʊfʃlˌiːsɜ ˈɑːbɜ , aɪn klˈaɪnɜ mˈan mɪt ɡˈʊtmyːtˌɪç zˈaʊɜm ɡəzˈɪçt , nˈɪktə tɾˈɔømərˌɪʃ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəʃtˈœɾt zaɪn mˈœçtə , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ das tˈoːɾ vˈiːdɜ zˈɔɾɡzɑːm fɛɾʃlˈɔsən , ʃlˈaptə ɛɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , nɑːx ˌaɪnəm vˈɪnkəl hˈɪntɜ deːm tˈoːrə , bəʃtˈɛndɪç ɡeːbˈeːtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn mˈ??məlnt . 
mˈɪndɜ ʃvˈaɪɡzɑːm vɑːɾ jˈɛːkəl dɛɾ nˈaɾ , aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ , ˈɛtvɑːs kɾˈʊmbaɪnˌɪçtɜ ɡəzˈɛl , mɪt ˌaɪnəm lˈaxənt fˈɔlrˌoːtən ˈantlˌɪts ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɡɾˈoːsən flˈaɪʃhant , diː ɛɾ ˌaʊs deːn vˈaɪtən ˈɛɾməln zˌaɪnɜ bˈʊntʃɛkˌɪɡən jˈakə tsʊm vˈɪlkɔm hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛktə . 
hˈɪntɜ iːm tsˈaɪktə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bˈaɾk zɪç ˌaɪnə lˈaŋə , mˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt , dɛɾ ʃmˈɑːlə hˈɑːls vˈaɪs bəfˈiːdɜt fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪnən bˈɑtɪstnən kɾˈaʊzə ʊnt das dˈynə , blˈasə ɡəzˈɪçt ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːm ɡətsˈiːɾt mɪt ˌaɪnɜ fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪç lˈaŋən nˈɑːzə , diː zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ˈankstfˌɔl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə . 
» ɡˈɔt vɪlkˈɔmən ! 
tsʊm ɡˈuːtən fˈɛsttˌɑːk ! « rˈiːf jˈɛːkəl dɛɾ nˈaɾ , » vˈʊndɜt ɔøç nˈɪçt , das jˌɛtst diː ɡˈasə zoː lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl ɪst . 
ˈalə ˌʊnzrə lˈɔøtə zɪnt jˌɛtst ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə , ʊnt iːɾ kˈɔmt ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊm dˈɔɾt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ˈɔpfərˌʊŋ ˈiːzɑːks fˈoːɾlˌeːzən tsuː hˈøːrən . 
ɪç kˈɛnə ziː , ɛsɪst ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt ʃˌoːn dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡmˌɑːl ˈanɡəhˌœɾt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç ziː ɡˈɛɾn diːs jˈɑːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən . 
ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɪçtə , dɛn vˌɛn ˈapɾˌɑːɑːm deːn ˈiːzɑːk vˈɪɾklɪç ɡəʃlˈaxtət hˌɛtə ʊnt nˈɪçt deːn tsˈiːɡˌɛnbɔk , zoː vˈɛːrən jˌɛtst mˈeːɾ tsˈiːɡˌɛnbœkə ʊnt vˈeːnɪɡɜ jˈuːdən aʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
ʊnt mɪt vˈɑːnzɪnˌɪç lˈʊstɪɡɜ ɡɾˈiːmasə fˈɪŋ dɛɾ jˈɛːkəl ˈan , fˈɔlɡəndəs lˈiːt ˌaʊs dɛɾ ˈɑɡɑːdə tsuː zˈɪŋən : » aɪn bˈœklaɪn , aɪn bˈœklaɪn , das ɡəkˈaʊft fˈɛːtɜlˌaɪn , ɛɾ ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ tsvˈaɪ zˈʊslaɪn ; 
aɪn bˈœklaɪn , aɪn bˈœklaɪn ! 
ɛs kˌɑːm aɪn kˈɛtslaɪn ʊnt ˈɑːs das bˈœklaɪn , das ɡəkˈaʊft fˈɛːtɜlˌaɪn , ɛɾ ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ tsvˈaɪ zˈʊslaɪn ; 
aɪn bˈœklaɪn , aɪn bˈœklaɪn ! 
ɛs kˌɑːm aɪn hˈyndlaɪn ʊnt bˈiːs das kˈɛtslaɪn , das ɡəfrˈɛsən das bˈœklaɪn , das ɡəkˈaʊft fˈɛːtɜlˌaɪn , ɛɾ ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ tsvˈaɪ zˈʊslaɪn ; 
aɪn bˈœklaɪn , aɪn bˈœklaɪn ! 
ɛs kˌɑːm aɪn ʃtˈœklaɪn ʊnt ʃlˈuːk das hˈyndlaɪn , das ɡəbˈɪsən das kˈɛtslaɪn , das ɡəfrˈɛsən das bˈœklaɪn , das ɡəkˈaʊft fˈɛːtɜlˌaɪn , ɛɾ ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ tsvˈaɪ zˈʊslaɪn ; 
aɪn bˈœklaɪn , aɪn bˈœklaɪn ! 
ɛs kˌɑːm aɪn fˈɔøɜlˌaɪn ʊnt fɛɾbɾˈantə das ʃtˈœklaɪn , das ɡəʃlˈɑːɡən das hˈyndlaɪn , das ɡəbˈɪsən das kˈɛtslaɪn , das ɡəfrˈɛsən das bˈœklaɪn , das ɡəkˈaʊft fˈɛːtɜlˌaɪn , ɛɾ ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ tsvˈaɪ zˈʊslaɪn ; 
aɪn bˈœklaɪn , aɪn bˈœklaɪn ! 
ɛs kˌɑːm aɪn vˈɛsɜlˌaɪn ʊnt lˈœʃtə das fˈɔøɜlˌaɪn , das fɛɾbɾˈant das ʃtˈœklaɪn , das ɡəʃlˈɑːɡən das hˈyndlaɪn , das ɡəbˈɪsən das kˈɛtslaɪn , das ɡəfrˈɛsən das bˈœklaɪn , das ɡəkˈaʊft fˈɛːtɜlˌaɪn , ɛɾ ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ tsvˈaɪ zˈʊslaɪn ; 
aɪn bˈœklaɪn , aɪn bˈœklaɪn ! 
ɛs kˌɑːm aɪn ˈœkslaɪn ʊnt zˈɔf das vˈɛsɜlˌaɪn , das ɡəlˈœʃt das fˈɔøɜlˌaɪn , das fɛɾbɾˈant das ʃtˈœklaɪn , das ɡəʃlˈɑːɡən das hˈyndlaɪn , das ɡəbˈɪsən das kˈɛtslaɪn , das ɡəfrˈɛsən das bˈœklaɪn , das ɡəkˈaʊft fˈɛːtɜlˌaɪn , ɛɾ ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ tsvˈaɪ zˈʊslaɪn ; 
aɪn bˈœklaɪn , aɪn bˈœklaɪn ! 
ɛs kˌɑːm aɪn ʃlˈɛçtɜlˌaɪn ʊnt ʃlˈaxtətə das ˈœkslaɪn , das ɡəzˈɔfən das vˈɛsɜlˌaɪn , das ɡəlˈœʃt das fˈɔøɜlˌaɪn , das fɛɾbɾˈant das ʃtˈœklaɪn , das ɡəʃlˈɑːɡən das hˈyndlaɪn , das ɡəbˈɪsən das kˈɛtslaɪn , das ɡəfrˈɛsən das bˈœklaɪn , das ɡəkˈaʊft fˈɛːtɜlˌaɪn , ɛɾ ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ tsvˈaɪ zˈʊslaɪn ; 
aɪn bˈœklaɪn , aɪn bˈœklaɪn ! 
ɛs kˌɑːm aɪn tˈoːdeːzˌɛnɡlaɪn ʊnt ʃlˈaxtətə das ʃlˈɛçtɜlˌaɪn , das ɡəʃlˈaxtət das ˈœkslaɪn , das ɡəzˈɔfən das vˈɛsɜlˌaɪn , das ɡəlˈœʃt das fˈɔøɜlˌaɪn , das fɛɾbɾˈant das ʃtˈœklaɪn , das ɡəʃlˈɑːɡən das hˈyndlaɪn , das ɡəbˈɪsən das kˈɛtslaɪn , das ɡəfrˈɛsən das bˈœklaɪn , das ɡəkˈaʊft fˈɛːtɜlˌaɪn , ɛɾ ɡˈɑːp dɑːfˈyːɾ tsvˈaɪ zˈʊslaɪn ; 
aɪn bˈœklaɪn , aɪn bˈœklaɪn ! « 
» jˈɑː , ʃˈøːnə frˈaʊ « , fˈyːktə dɛɾ zˈɛŋɜ hɪntsˈuː , » ˈaɪnst kˈɔmt dɛɾ tˈɑːk , vˌoː dɛɾ ˈɛŋəl dɛs tˈoːdəs deːn ʃlˈɛçtɜ ʃlˈaxtən vˌɪɾt , ʊnt ˈal ˌʊnzɜ blˈuːt kˈɔmt ˌyːbɜ eːdˈoːm ; 
dɛn ɡˈɔt ɪst aɪn rˈɛçəndɜ ɡˈɔt « 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç deːn ˈɛɾnst , dɛɾ iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bəʃlˈɪçən , ɡəvˈaltzɑːm apstɾˈaɪfənt , ʃtˈyɾtstə zɪç jˈɛːkəl dɛɾ nˈaɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə pˌɔsənrˌaɪseːrˈaɪən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt mɪt ʃnˈarəndəm lˌʊstɪɡmˌaxɜtˈoːnə : 
» fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , ʃˈøːnə frˈaʊ , dɛɾ nˈɑzɛnstɜn tˈuːt ɔøç nˈɪçts tsuːlˈaɪt . 
nˈuːɾ fyːɾ diː ˈaltə ʃnˈapərˈɛlə ɪst ɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ziː hat zɪç ɪn zˌaɪnə nˈɑːzə fɛɾlˈiːpt , ˌɑːbɜ diː fɛɾdˈiːnt ɛs ˌaʊx . 
ziː ɪst ʃˈøːn viː dɛɾ tˈ??m , dɛɾ ɡˈeːn dˈɑmaskˌʊs ʃˈaʊt , ʊnt ɛɾhˈɑːbən viː diː tsˈeːdɜ dɛs lˈiːbanˌoːns . 
ˈaʊsvˌɛndɪç ɡlˈɛntst ziː viː ɡlˈɪmɡɔlt ʊnt zˈiːruːp , ʊnt ˈɪnvəndˌɪç ɪst lˈaʊtɜ muːzˈiːk ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt . 
ɪm zˈɔmɜ blˈyːt ziː , ɪm vˈɪntɜ ɪst ziː tsˌuːɡɛfrˈoːrən , ʊnt zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ vˌɪɾt ziː ɡəhˈɛtʃəlt fɔn ʃnˈapərˈɛləs vˈaɪsən hˈɛndən . 
jˈɑː , diː ʃnˈapərˈɛlə ɪst fɛɾlˈiːpt ɪn ˈiːn , ɡˌants fɛɾnˈaɾt . 
ziː pflˈeːkt ˈiːn , ziː fˈytɜt ˈiːn , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ fˈɛt ɡənˈuːk ɪst , vˌɪɾt ziː iːn hɔørˈɑːtən , ʊnt fyːɾ iːɾ ˈaltɜ ɪst ziː nɔx jˈʊŋ ɡənˈuːk , ʊnt vˈeːɾ mˈɑːl nɑːx dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən hˈiːɾhɜ nɑːx frˈaŋkf??t kˈœmt , vˌɪɾt deːn hˈɪməl nˈɪçt zˈeːən kˌœnən fˌɔɾ lˈaʊtɜ nˈɑzənstɜnən ! « 
» iːɾ zˈaɪt jˈɛːkəl dɛɾ nˈaɾ « , rˈiːf lˈaxənt dɛɾ rˈabiː , » ɪç mˈɛɾk ɛs an ˈɔørən vˈɔɾtən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft fɔn ɔøç ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt . « 
» jˈɑː , jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ mɪt dɾˈɔlɪɡɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , » jˈɑː , jˈɑː , das mˈaxt dɛɾ rˈuːm . 
man ɪst ˈɔft vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn nˈarən bəkˈant , als man zˈɛlpst vˈaɪs . 
dɔx ɪç ɡˈeːbə miːɾ fˈiːlə mˈyːə , aɪn nˈaɾ tsuː zaɪn , ʊnt ʃpɾˈɪŋə ʊnt ʃˈytlə mɪç , dɑːmˈɪt diː ʃˈɛlən klˈɪŋəln . 
ˈandɾə hˈɑbeːns lˈaɪçtɜ ... 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , rˈabiː , vɑːrˈʊm rˈaɪzət iːɾ am fˈaɪɜtˌɑːɡə ? « 
» mˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bəfrˈɑːktə , » ʃtˈeːt ɪm tˈalmuːt , ʊnt ɛs hˈaɪst : 
ɡəfˈɑːɾ fɛɾtɾˈaɪpt deːn zˈabat . « 
» ɡəfˈɑːɾ ! « ʃrˈiː plˈœtslɪç dɛɾ lˈaŋə nˈɑzɛnstɜn ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst , » ɡəfˈɑːɾ ! 
ɡəfˈɑːɾ ! 
tɾˌɔməlhˈɑːns , tɾˈɔməl , tɾˈɔmlə , ɡəfˈɑːɾ ! ɡəfˈɑːɾ ! 
tɾˌɔməlhˈɑːns ... « 
dɾˈaʊsən ˌɑːbɜ rˈiːf dɛɾ tɾˌɔməlhˈɑːns mɪt zˌaɪnɜ dˈɪkən bˈiːɾstɪmə : » tˈaʊzənt dˈɔnɜzˌakɾamˈɛnt ! 
dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə diː jˈuːdən ! 
das ɪst ʃˌoːn das dɾˈɪteːmˌɑːl , das duː mɪç hˈɔøtə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə vˈɛkst , nˈɑzɛnstɜn ! 
mˈax mɪç nˈɪçt rˈɑːzənt ! 
vˌɛn ɪç rˈɑːzə , vˌɛɾdə ɪç viː dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə zˈɑtanˌɑːs , ʊnt dan , zoː vˈɑːɾ 
ɪç aɪn kɾˈɪst bɪn , dan ʃˈiːsə ɪç mɪt dɛɾ bˈyksə d??ç diː ɡˈɪtɜlˌuːkə dɛs tˈoːrəs , ʊnt dan hˈyːtə jˈeːdɜ zˌaɪnə nˈɑːzə ! « 
» ʃˈiːs nˈɪçt ! 
ʃˈiːs nˈɪçt ! 
ɪç bɪn aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ « , vˈɪmɜtə ˈankstfˌɔl dɛɾ nˈɑzɛnstɜn ʊnt dɾˈyktə zaɪn ɡəzˈɪçt fˈɛst an diː nˈɛçstə mˈaʊɜ , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ fɛɾhˈaɾtə ɛɾ tsˈɪtɛɾnt ʊnt lˈaɪzə bˈeːtənt . 
» zˈɑːkt , zˈɑːkt , vˈas ɪst pasˈiːɾt ? « rˈiːf jˌɛtst ˌaʊx jˈɛːkəl dɛɾ nˈaɾ mɪt ˈal jˈeːnɜ hˈastɪɡən nɔøɡˈiːɾ , diː ʃˌoːn dˈɑmɑːls deːn frˈaŋkf??tɜ jˈuːdən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vɑːɾ . 
dɛɾ rˈabiː ˌɑːbɜ rˈiːs zɪç fɔn iːm lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə vˈaɪtɜ diː jˈuːdənɡˌasə hɪnˈaʊf . 
» zˈiː , ʃˈøːnə zˈɑrɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈɔøftsənt , » viː ʃlˈɛçt ɡəʃˈytst ɪst ˈɪsrɑːˌɛl ! 
fˈalʃə frˈɔøndə hˈyːtən zˌaɪnə tˈoːrə fɔn ˈaʊsən , ʊnt dɾˈɪnən zɪnt zˌaɪnə hˈyːtɜ nˈaɾhaɪt ʊnt fˈ??çt ! « 
lˈaŋzɑːm vˈandɜtən diː bˈaɪdən d??ç diː lˈaŋə , lˈeːrə ʃtɾˈɑːsə , vˌoː nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː aɪn blˈyːəndɜ mˈɛtçənkˌɔpf tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡˌʊktə , vˌɛːrənt zɪç diː zˈɔnə ɪn deːn blˈaŋkən ʃˈaɪbən fˈɛstlɪç hˈaɪtɜ bəʃpˈiːɡəltə . 
dˈɑmɑːls nˈɛːmlɪç vɑːrən diː hˈɔøzɜ dɛs jˈuːdənvˌiːɾtəls nɔx nˈɔø ʊnt nˈɛt , ˌaʊx nˈiːdɾɪɡɜ viː jˈɛtst , ɪndˈeːm ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː jˈuːdən , als ziː ɪn frˈaŋkf??t zɪç zˈeːɾ fɛɾmˈeːɾtən ʊnt dɔx iːɾ kvaɾtˈiːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɪtɜn dˈ??ftən , dˈɔɾt ˈɪmɜ aɪn ʃtˈɔkvɛɾk ˌyːbɜ das ˈandərə bˈaʊtən , zˈaɾdəlˌɛnaɾtˌɪç tsuːzˈamənrˌyktən ʊnt dɑːdˈ??ç an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fɛɾkɾˈypəltən . 
dɛɾ tˈaɪl dɛs jˌuːdənkvaɾtˈiːɾs , dɛɾ nɑːx deːm ɡɾˈoːsən bɾˈandə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ʊnt deːn man diː ˈaltə ɡˈasə nˈɛnt , jˈeːnə hˈoːən , ʃvˈaɾtsən hˈɔøzɜ , vˌoː aɪn ɡɾˈɪnzəndəs , fˈɔøçtəs fˈɔlk ˈʊmhˌɛɾʃaxɜt , ɪst aɪn ʃˈaʊdɜhˌaftəs dˈɛŋkmɑːl dɛs mˈɪtəlˌaltɜs . 
diː ˈɛltərə zˌyːnaɡˈoːɡə ˌɛksɪstˈiːɾt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː vɑːɾ mˈɪndɜ ɡərˈɔømɪç als diː jˈɛtsɪɡə , diː ʃpˈɛːtɜ ɛɾbˈaʊt vˌ??də , naxdˈeːm diː nˈyːrɛmbˌɛɾɡɜ fɛɾtɾˈiːbənən ɪn diː ɡəmˈaɪndə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
ziː lˈɑːk nˈœɾtlɪçɜ . 
dɛɾ rˈabiː bɾˈaʊxtə ˌiːrə lˈɑːɡə nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ɛɾfrˈɑːɡən . 
ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈɑːm ɛɾ diː fˈiːlən fɛɾvˈɔrənən ʊnt ˌyːbɜˌaʊs lˈaʊtən ʃtˈɪmən . 
ɪm hˈoːfə dɛs ɡˈɔtɛshˌaʊzəs tɾˈɛntə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbə . 
naxdˈeːm ɛɾ an deːm bɾˈʊnən , dɛɾ dˈɔɾt ʃtˈeːt , zˌaɪnə hˈɛndə ɡəvˈaʃən , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn jˈeːnən ˈʊntˌɛɾn tˈaɪl dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə , vˌoː diː mˈɛnɜ bˈeːtən ; 
diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː hɪnɡˈeːɡən ɛɾʃtˈiːk ˌaɪnə tɾˈɛpə ʊnt ɡəlˈaŋtə ˈoːbən nɑːx dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ vˈaɪbɜ . 
dˌiːzə ˈoːbərə ˈaptˌaɪlʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˌɑleːrˈiː mɪt dɾˈaɪ rˈaɪən hˈœltsɜnɜ , bɾˈaʊnroːt ˈanɡəʃtɾˌɪçənɜ zˈɪtsə , dˌeːrən lˈeːnə ˈoːbən mɪt ˌaɪnəm hˈɛŋəndən bɾˈɛtə fɛɾzˈeːən vɑːɾ , das , ʊm das ɡəbətbˈʊx dɑːrˈaʊftsuːlˌeːɡən , zˈeːɾ bəkvˈeːm ˈaʊfɡəklˌapt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː frˈaʊən zˈɑːsən hˈiːɾ ʃvˈatsənt nˌeːbənaɪnˈandɜ ˌoːdɜ ʃtˈandən ˈaʊfrˌɛçt , ˈɪnbɾynstˌɪç bˈeːtənt ; 
mˈançmɑːl ˌaʊx tɾˈɑːtən ziː nˈɔøɡiːrˌɪç an das ɡɾˈoːsə ɡˈɪtɜ , das zɪç lˈɛŋs dɛɾ mˈɔɾɡənzˌaɪtə hɪntsˈoːk ʊnt d??ç dˈɛsən dˈynə ɡɾˈyːnə lˈatən man hɪnˈabʃˌaʊən kˈɔntə ɪn diː ˈʊntərə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə . 
dˈɔɾt , hˈɪntɜ hˈoːən bətpˈʊltən , ʃtˈandən diː mˈɛnɜ ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən mˈɛntəln , diː ʃpˈɪtsən bˈɛɾtə hɛrˈabʃˌiːsənt ˌyːbɜ diː vˈaɪsən hˈalskɾaʊzən ʊnt diː plˈatbeːdˌɛktən kˈœpfə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ fɛɾhˈylt fɔn ˌaɪnəm fˈiːrɛkˌɪɡən , mɪt deːn ɡəzˈɛtslɪçən ʃˈaʊfɛːdən fɛɾzˈeːənən tˈʊxə , das ˌaʊs vˈaɪsɜ vˈɔlə ˌoːdɜ zˈaɪdə bəʃtˈant , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx mɪt ɡˈɔldnən tɾˈɛsən ɡəʃmˈykt vɑːɾ . 
diː vˈɛndə dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə vɑːrən ɡˌants ˈaɪnfˌœɾmɪç ɡəvˈaɪst , ʊnt man zˈɑː dˈɔɾt kˈaɪnə ˈandərə tsˈiːɾˌɑːt als ˌɛtvɑː das fɛɾɡˈyldətə ˈaɪzənɡˌɪtɜ ʊm diː fˈiːrɛkˌɪɡə bˈyːnə , vˌoː diː ɡəzˈɛtsapʃnˌɪtə fɛɾlˈeːzən vˌɛɾdən , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə lˈɑːdə , aɪn kˈɔstbɑːɾ ɡəˈaɾbaɪtətɜ kˈastən , ʃˈaɪnbɑːɾ ɡətɾˈɑːɡən fɔn mˈaɾmɔɾnən zˈɔølən mɪt ˈypɪɡən kˈɑpiːtˌɛːlɜn , dˌeːrən blˈʊmən ʊnt lˈaʊbvɛɾk ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ɛmpˈɔraŋktə , ʊnt bədˈɛkt mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋ fɔn kˈɔɾnblaʊəm zˈamət , voːrˈaʊf mɪt ɡˈɔltflɪtɜn , pˈɛɾlən ʊnt bˈʊntən ʃtˈaɪnən ˌaɪnə frˈɔmə ˈɪnʃrɪft ɡəʃtˈɪkt vɑːɾ . 
hˈiːɾ hˈɪŋ diː zˈɪlbɜnə ɡədˈɛçtniːzˌampəl ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˈeːbənfˌals ˌaɪnə fɛɾɡˈɪtɜtə bˈyːnə , aʊf dˌeːrən ɡəlˈɛndɜ zɪç ˈalɜlˌaɪ hˈaɪlɪɡə ɡərˈɛːtə bəfˈandən , ˌʊntɜ ˈandɜn dɛɾ zˈiːbənˌaɾmɪɡə tˈɛmpəlˌɔøçtɜ , ʊnt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən , das ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən diː lˈɑːdə , ʃtˈant dɛɾ fˈoːɾzˌɛŋɜ , dˈɛsən ɡəzˈaŋ ˈɪnstɾuːmˌɛntənˌaɾtɪç bəɡlˈaɪtət vˌ??də fɔn deːn ʃtˈɪmən zˌaɪnɜ bˈaɪdən ɡəhˈylfən , dɛs basˈɪstən ʊnt dɛs dˈɪskantsˌɪŋɜs . 
diː jˈuːdən hˌɑːbən nˈɛːmlɪç ˈalə vˈɪɾklɪçə ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk ˌaʊs ˌiːrɜ kˈɪɾçə fɛɾbˈant , vˈɛːnənt , das dɛɾ lˈɔbɡeːzˌaŋ ɡˈɔtəs ɛɾbˈaʊlɪçɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡə ˌaʊs dɛɾ vˈaɾmən mˈɛnʃənbɾˌʊst als ˌaʊs kˈaltən ˈɔɾɡəlpfˌaɪfən . 
rˈɛçt kˈɪntlɪç frˈɔøtə zɪç diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː , als jˌɛtst dɛɾ fˈoːɾzˌɛŋɜ , aɪn tɾˈɛflɪçɜ tˈeːnoːɾ , zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp ʊnt diː ˈuːraltən , ˈɛɾnstən meːlˈoːdɪən , diː ziː zoː ɡˈuːt kˈantə , ɪn nɔx nˈiː ɡəˈɑːnətɜ jˈʊŋɜ lˈiːplɪçkˌaɪt ˈaʊfblˌyːətən , vˌɛːrənt dɛɾ basˈɪst tsʊm ɡeːɡənzˈatsə diː tˈiːfən , dˈʊnkəln tˈøːnə hɪnˈaɪnbɾˌʊmtə ʊnt ɪn deːn tsvˈɪʃənpˌaʊzən dɛɾ dˈɪskantzˌɛŋɜ fˈaɪn ʊnt zˈyːs tɾˈɪlɜtə . 
zˈoːlçən ɡəzˈaŋ hˌatə diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə fɔn bˈaxeːrˌax nˈiːmɑːls ɡəhˈœɾt , dɛn dɛɾ ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ , davˈiːt lˈeːviː , mˈaxtə dˈɔɾt deːn fˈoːɾzˌɛŋɜ , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ ʃˌoːn bəjˈɑːɾtə , tsˈɪtɛɾndə mˈan mɪt zˌaɪnɜ tsɛɾbɾˈœkəltən , mˈɛkɛɾndən ʃtˈɪmə viː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən tɾˈɪlɜn vɔltə ʊnt ɪn zˈɔlç ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnən ʃlˈaf hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾm fˈiːbɜhˌaft ʃˈytəltə , zoː rˈaɪtstə dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl mˈeːɾ tsʊm lˈaxən als tsuːɾ ˈandˌaxt . 
aɪn frˈɔməs bəhˈɑːɡən , ɡəmˈɪʃt mɪt vˈaɪplɪçɜ nɔøɡˈiːɾ , tsˈoːk diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː ans ɡˈɪtɜ , vˌoː ziː hɪnˈabʃˌaʊən kˈɔntə ɪn diː ˈʊntərə ˈaptˌaɪlʊŋ , diː zˈoːɡənˌantə mˈɛnɜʃˌuːlə . 
ziː hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ɡəzˈeːən , viː ziː dɑː ˈʊntən ɛɾblˈɪktə , ʊnt ɛs vˈaɾt iːɾ nɔx hˈaɪmlɪç vˈoːlɜ ʊms hˈɛɾts ɪn dɛɾ mˈɪtə zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən , diː iːɾ zoː nˈɑːə fɛɾvˈant d??ç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈapʃtˌamʊŋ , dˈɛŋkvaɪzə ʊnt lˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl bəvˈeːktɜ vˌ??də diː zˈeːlə dɛs vˈaɪbəs , als dɾˈaɪ ˈaltə mˈɛnɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔl fˌɔɾ diː hˈaɪlɪɡə lˈɑːdə tɾˈɑːtən , deːn ɡlˈɛntsəndən fˈoːɾhˌaŋ an diː zˈaɪtə ʃˈoːbən , deːn kˈastən ˈaʊfʃlˌɔsən ʊnt zˈɔɾɡzɑːm jˈeːnəs bˈuːx hɛrˈaʊsnˌɑːmən , das ɡˈɔt mɪt hˈaɪlɪç ˈaɪɡnɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən ʊnt fyːɾ dˈɛsən ɛɾhˈaltʊŋ diː jˈuːdən zˈoːviːl ɛɾdˈʊldət , zˈoːviːl ˈeːlɛnt ʊnt hˈɑːs , ʃmˈax ʊnt tˈoːt , aɪn tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡəs mˈaɾtyɾtˌuːm . 
dˌiːzəs bˈuːx , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlə , vɑːɾ viː aɪn fˈyɾstlɪçəs kˈɪnt ɪn ˌaɪnəm bˈʊntɡɛstˌɪktən mˈɛntəlçən fɔn rˈoːtəm zˈamət ɡəhˈylt ; 
ˈoːbən , aʊf deːn bˈaɪdən rˈɔlhœltsɜn , ʃtˈɛktən tsvˈaɪ zˈɪlbɜnə ɡəhˈɔøsçən , voːrˈɪn ˈalɜlˌaɪ ɡɾanˈɑːtən ʊnt ɡlˈœkçən zɪç tsˈiːɾlɪç bəvˈeːktən ʊnt klˈɪŋəltən , ʊnt fˈɔɾn , an zˈɪlbɜnən kˈɛtçən , hˈɪŋən ɡˈɔldnə ʃˈɪldə mɪt bˈʊntən ˈeːdəlʃtˌaɪnən . 
dɛɾ fˈoːɾzˌɛŋɜ nˈɑːm das bˈuːx , ʊnt als zˈaɪ ɛs aɪn vˈɪɾklɪçəs kˈɪnt , aɪn kˈɪnt , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən man ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ɛɾlˈɪtən ʊnt das man nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ lˈiːpt , vˈiːktə ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , tˈɛntsəltə dɑːmˈɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɾˈyktə ɛs an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt d??çʃˈaʊɜt fɔn zˈɔlçɜ bərˈyːrʊŋ , ɛɾhˈuːp ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ˌaɪnəm zoː jˈaʊxtsənt frˈɔmən dˈaŋkliːdə , das ɛs dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː bədˈyŋktə , als ˌɔp diː zˈɔølən dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈɑːdə tsuː blˈyːən bəɡˈœnən ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːrən blˈʊmən ʊnt blˈɛtɜ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːlɜ ˈɪmɜ hˈøːɜ hɪnˈaʊfvˌyksən ʊnt diː tˈøːnə dɛs dɪskˈantən zɪç ɪn lˈaʊtɜ nˈaxtɪɡˌalən fɛɾvˈandəltən ʊnt diː vˈœlbʊŋ dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə ɡəʃpɾˈɛŋt vˈyɾdə fɔn deːn ɡəvˈaltɪɡən tˈøːnən dɛs basˈɪstən ʊnt diː frˈɔødɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs hɛrˈabʃtɾˌœmtə ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl . 
das vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ psˈalm . 
diː ɡəmˈaɪndə viːdɜhˈɔltə kˈoːraɾtˌɪç diː ʃlˈʊsfɜzə , ʊnt nɑːx dɛɾ ɛɾhˈøːtən bˈyːnə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm dɛɾ fˈoːɾzˌɛŋɜ mɪt deːm hˈaɪlɪɡən bˈuːxə , vˌɛːrənt mˈɛnɜ ʊnt knˈɑːbən zɪç hˈastɪç hɪntsˈuːdɾˌɛŋtən , ʊm diː zˈameːtˌylə dɛszˈɛlbən tsuː kˈysən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː bərˈyːrən . 
aʊf dɛɾ ɛɾvˈɛːntən bˈyːnə tsˈoːk man fɔn deːm hˈaɪlɪɡən bˈuːxə das zˈamtnə mˈɛntəlçən zoːvˈiː ˌaʊx diː mɪt bˈʊntən bˈuːxʃtɑːbən bəʃrˈiːbənən vˈɪndəln , voːmˈɪt ɛs ˈʊmvˌɪkəlt vɑːɾ , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡəˈœfnətən pˈɛɾɡamˌɛntɾɔlə , ɪn jˈeːnəm zˈɪŋəndən tˈoːnə , dɛɾ am pˈaʃɑːfəst nɔx ɡˈɑːɾ bəzˈɔndɜs mˌoːduːlˈiːɾt vˌɪɾt 
, lˈɑːs dɛɾ fˈoːɾzˌɛŋɜ diː ɛɾbˈaʊlɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ˈapɾˌɑːɑːms . 
diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː vɑːɾ bəʃˈaɪdən fɔm ɡˈɪtɜ tsuːrˈykɡəvˌɪçən , ʊnt ˌaɪnə bɾˈaɪtə , pˈʊtsbəlˌɑdənə frˈaʊ fɔn mˈɪtlərəm ˈaltɜ ʊnt ɡˈɑːɾ ɡəʃpɾˈaɪtst vˈoːlvˌɔləndəm vˈeːzən hˌatə iːɾ mɪt ʃtˈʊmən nˈɪkən diː mˈɪtˌaɪnzˌɪçt ɪn ˌiːrəm ɡəbətbˈʊxə fɛɾɡˈœnt . 
dˌiːzə frˈaʊ mˈɔxtə vˈoːl kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtɪn zaɪn ; 
dɛn als ziː diː ɡeːbˈeːtə mˈ??məlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn lˈɑːs , viː diː vˈaɪbɜ , dɑː ziː nˈɪçt lˈaʊt mˈɪtzˌɪŋən dˈyɾfən , tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , zoː bəmˈɛɾktə diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː , das ziː fˈiːlə vˈɔɾtə ˈaltsuːzˌeːɾ nɑːx ɡˈʊtdyŋkən ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt mˈançə ɡˈuːtə tsˈaɪlə ɡˌants ˌyːbɜʃlˈʊpɜtə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌɑːbɜ hˈoːbən zɪç ʃmˈaxtənt lˈaŋzɑːm diː vˈasɜklˌɑːrən ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ , aɪn flˈaxəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ das pˈɔɾtsəlˌanhaft rˈoːt ʊnt vˈaɪsə ɡəzˈɪçt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ zoː fˈoːɾneːm als mˈøːklɪç hˈɪnʃmɛltsən vɔltə , ʃpɾˈɑːx ziː tsuːɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː : 
» ɛɾ zˈɪŋt zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɔx ɪn hˈɔlant nɔx fˈiːl bˈɛsɜ zˈɪŋən hˈøːrən . 
ziː zɪnt frˈɛmt ʊnt vˈɪsən fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das ɛs dɛɾ fˈoːɾzˌɛŋɜ ˌaʊs vˈɔɾms ɪst ʊnt das man iːn hiːɾbˈeːaltən vɪl , vˌɛn ɛɾ mɪt jˈɛːɾlɪçən fˈiːɾhʊndɜt ɡˈʊldən tsuːfrˈiːdən . 
ɛsɪst aɪn lˈiːbɜ mˈan , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə zɪnt viː ˈɑlabˌastɜ . 
ɪç hˈaltə fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈant . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant tsˈiːɾt deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən ! « 
dɑːbˈaɪ lˈeːktə diː ɡˈuːtə frˈaʊ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç ˌiːrə hˈant , diː vˈɪɾklɪç nɔx ʃˈøːn vɑːɾ , aʊf diː lˈeːnə dɛs bətpˈʊltəs , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzən bˈɔøɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs ˈandˌɔøtənt , das ziː zɪç ɪm ʃpɾˈɛçən nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌʊntɜbɾˈɛçən lˈasə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » das zˈɪŋɜçən ɪst nɔx aɪn kˈɪnt ʊnt zˈiːt zˈeːɾ ˈapɡətsˌeːɾt ˈaʊs . 
dɛɾ bˈɑːs ɪst ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛːslɪç , ʊnt ˌʊnzɜ ʃtˈɛɾn hat mˈɑːl zˈeːɾ vˈɪtsɪç ɡəzˈɑːkt : 
dɛɾ bˈɑːs ɪst aɪn ɡɾˈøːsərɜ nˈaɾ , als man fɔn ˌaɪnəm bˈɑːs tsuː fɛɾlˈaŋən bɾˈaʊxt!
ˈalə dɾˈaɪ ʃpˈaɪzən ɪn mˌaɪnɜ ɡˈaɾkyçə , ʊnt ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt nˈɪçt , das ɪç ˈɛlə ʃnˈapɜ bɪn . 
« 
diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː dˈaŋktə fyːɾ dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ , vˈoːɡeːɡən vˈiːdɜ diː ʃnˈapərˈɛlə iːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː ˈaɪnst ɪn ˈamstɜdˌɑːm ɡəvˈeːzən , dˈɔɾt vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɡˈɑːɾ fˈiːlən nˈaxʃtɛlˌʊŋən ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ ʊnt viː ziː dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ pfˈɪŋstən nɑːx frˈaŋkf??t ɡəkˈɔmən ʊnt deːn ʃnˈapɜ ɡəhɔørˈɑːtət , viː dˌiːzɜ am ˈɛndə ɡəʃtˈɔɾbən , viː ɛɾ aʊf deːm tˈɔdbɛtə diː rˈyːrəndstən dˈɪŋə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt viː ɛs ʃvˈeːɾ zˈaɪ , als fˈoːɾʃtˌeːərˌɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɾkyçə diː hˈɛndə tsuː kɔnzɛɾvˈiːrən . 
mˈançmɑːl zˈɑː ziː nɑːx dɛɾ zˈaɪtə mɪt vˈɛɡvɜfəndəm blˈɪkə , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaɪnɪɡən ʃpˈœtɪʃən jˈʊŋən vˈaɪbɜn ɡˈalt , diː ˌiːrən ˈantsˌuːk mˈʊstɜtən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ dˌiːzə klˈaɪdʊŋ : aɪn vˈaɪt ˈaʊsɡəbˌaʊʃtɜ rˈɔk fɔn vˈaɪsəm ˈatlɑːs , voːrˈɪn ˈalə tˈiːraɾtən dɛɾ ˈɑːɾçə nˈoːɛː ɡɾˈɛlfaɾbˌɪç ɡəʃtˈɪkt , aɪn vˈɑːms fɔn ɡˈɔltstɔf viː aɪn kˈyːrɑːs , diː ˈɛɾməl fɔn rˈoːtəm zˈamt , ɡˈɛlp ɡəʃlˈɪtst , aʊf deːm hˈaʊptə ˌaɪnə ˈʊnmˌɛnʃlɪç hˈoːə mˈytsə , ʊm deːn hˈɑːls ˌaɪnə ˈalmɛçtˌɪɡə kɾˈaʊzə fɔn vˈaɪsəm ʃtˈaɪflɪnən zoːvˈiː ˌaʊx ˌaɪnə zˈɪlbɜnə kˈɛtə , voːrˈan ˈalɜlˌaɪ ʃˈaʊpfənˌɪɡə , kamˈeːən ʊnt rˌɑriːtˈɛːtən , ˌʊntɜ ˈandɜn aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɪlt dɛɾ ʃtˈat ˈamstɜdˌɑːm , bɪs ˌyːbɜ deːn bˈʊsən hɛrˈabhˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪdʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt bəʃtˈant vˈoːl ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəmˈɪʃə fɔn mˈoːdən fɛɾʃˈiːdənɜ tsˈaɪtən , ʊnt mˈançəs vˈaɪblaɪn , bədˈɛkt mɪt ɡˈɔlt ʊnt dˌiːamˈantən , ɡlˈɪç ˌaɪnəm vˈandəlndən jˈuːvəlˌiːɾlɑːdən . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç deːn frˈaŋkf??tɜ jˈuːdən dˈɑmɑːls ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə klˈaɪdʊŋ ɡəzˈɛtslɪç fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , ʊnt tsuːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ fɔn deːn kɾˈɪstən zˌɔltən diː mˈɛnɜ an ˌiːrən mˈɛntəln ɡˈɛlbə rˈɪŋə ʊnt diː vˈaɪbɜ an ˌiːrən mˈytsən hˈoːxˌaʊfʃtˌeːəndə blˈaʊɡɛstɾˌaɪftə ʃlˈaɪɜ tɾˈɑːɡən . 
jˈeːdɔx ɪm jˌuːdənkvaɾtˈiːɾ vˌ??də dˌiːzə ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə fɛɾˈɔɾdnʊŋ vˈeːnɪç bəˈaxtət , ʊnt dˈɔɾt , bəzˈɔndɜs an fˈɛsttˌɑːɡən ʊnt tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə , zˈuːxtən diː vˈaɪbɜ zˈoːviːl klˈaɪdɜpɾˌaxt als mˈøːklɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən , tˈaɪls , ʊm zɪç bənˈaɪdən tsuː lˈasən , tˈaɪls ˌaʊx , ʊm deːn vˈoːlʃtˌant ʊnt diː kɾˈeːdɪtfˌɛːɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈeːeːɜn dˈaɾtsuːtˌuːn . 
vˌɛːrənt nˈuːn ˈʊntən ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə diː ɡəzˈɛtsapʃnˌɪtə ˌaʊs deːn bˈyːçɜn mˈoːzɪs fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɛɾdən , pflˈeːkt dˈɔɾt diː ˈandˌaxt ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːlˌasən . 
mˈançɜ mˈaxt ɛs zɪç bəkvˈeːm ʊnt zˈɛtst zɪç nˈiːdɜ , flˈystɜt ˌaʊx vˈoːl mɪt ˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ˌyːbɜ vˈɛltlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌoːdɜ ɡˈeːt hɪnˈaʊs aʊf deːn hˈoːf , ʊm frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən . 
klˈaɪnə knˈɑːbən nˈeːmən zɪç ˌʊntɜdˈɛsən diː frˈaɪhaɪt , ˌiːrə mˈytɜ ɪn dɛɾ vˈaɪbeːrˌaptaɪlˌʊŋ tsuː bəzˈuːxən , ʊnt hˈiːɾ hat ˈalsdan diː ˈandˌaxt vˈoːl nɔx ɡɾˈøːsərə rˈykʃrɪtə ɡəmˈaxt : 
hˈiːɾ vˌɪɾt ɡəplˈaʊdɜt , ɡərˈʊdəlt , ɡəlˈaxt , ˈʊnt , viː ɛs ˌyːbɜˈal ɡəʃˈiːt , diː jˈyŋərən frˈaʊən ʃˈɛɾtsən ˌyːbɜ diː ˈaltən , ʊnt dˌiːzə klˈɑːɡən vˈiːdɜ ˌyːbɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪçkaɪt dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt fɛɾʃlˈɛçtərˌʊŋ dɛɾ tsˈaɪtən . 
ɡlaɪçvˈiː ɛs ˌɑːbɜ ˈʊntən ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə tsuː frˈaŋkf??t ˌaɪnən fˈoːɾzˌɛŋɜ ɡˈɑːp , zoː ɡˈɑːp ɛs ɪn dɛɾ ˈoːbɜn ˈaptˌaɪlʊŋ ˌaɪnə fˈoːɾklˌatʃərˌɪn . 
das vɑːɾ hˈyndçən rˈaɪs , ˌaɪnə plˈatə ɡɾˈyːnlɪçə frˈaʊ , diː jˈeːdəs ˈʊnɡlˌyk vˈɪtɜtə ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnə skˈandalˌoːzə ɡəʃˈɪçtə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə tɾˈuːk . 
diː ɡəvˈøːnlɪçə tsˈiːlʃˌaɪbə ˌiːrɜ ʃpˈɪtsreːdən vɑːɾ diː ˈaɾmə ʃnˈapərˈɛlə , ziː vˈʊstə ɡˈɑːɾ dɾˈɔlɪç diː ɛɾtsvˈʊŋən fˈoːɾneːmən ɡəbˈɛɾdən dɛɾzˈɛlbən nˈaxtsuːˌɛfən zoːvˈiː ˌaʊx deːn ʃmˈaxtəndən ˈanʃtˌant , voːmˈɪt ziː diː ʃˈalkhaftən hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt ɛntɡeːɡənnˈɪmt . 
» vˈɪst iːɾ vˈoːl « , rˈiːf jˌɛtst hˈyndçən rˈaɪs , » diː ʃnˈapərˈɛlə hat ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt : 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˈøːn ʊnt klˈuːk ʊnt ɡəlˈiːpt vˈɛːrə , zoː mˈœçtə ɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ vˈɛlt zaɪn! « 
dɑː vˌ??də ˈɛtvɑːs lˈaʊt ɡəkˈɪçɜt , ʊnt diː nˈɑːʃteːəndə ʃnˈapərˈɛlə , mˈɛɾkənt , das ɛs aʊf ˌiːrə kˈɔstən ɡəʃˈɑː , hˈoːp fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔl iːɾ ˈaʊɡə ɛmpˈoːɾ , ʊnt viː aɪn ʃtˈɔltsəs pɾˈaxtʃɪf zˈeːɡəltə ziː nɑːx ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntərən plˈatsə . 
diː vˈøːɡələ ˈɔxs , ˌaɪnə rˈʊndə , ˈɛtvɑːs tˈɛpɪʃə frˈaʊ , bəmˈɛɾktə mˈɪtlˌaɪdɪç , diː ʃnˈapərˈɛlə zˈaɪ tsvɑːɾ ˈaɪtəl ʊnt bəʃrˈɛŋkt , ˌɑːbɜ zˈeːɾ bɾˈavmyːtˌɪç , ʊnt ziː tˈuːə zˈeːɾ fˈiːl ɡˈuːtəs an lˈɔøtə , diː ɛs nˈøːtɪç hˌɛtən . 
» bəzˈɔndɜs an deːn nˈɑzɛnstɜn « , tsˈɪʃtə hˈyndçən rˈaɪs . 
ʊnt ˈalə , diː das tsˈaɾtə fɛɾhˈɛltnɪs kˈantən , lˈaxtən ʊm zoː lˈaʊtɜ . 
» vˈɪst iːɾ vˈoːl « , zˈɛtstə hˈyndçən hˈɛːmɪʃ hɪntsˈuː , » dɛɾ nˈɑzɛnstɜn ʃlˈɛft jˌɛtst ˌaʊx ɪm hˈaʊzə dɛɾ ʃnˈapərˈɛlə ... 
ˌɑːbɜ zˈeːt mˈɑːl , dˈɔɾt ˈʊntən diː zˈyʃən flˈœɾshaɪm tɾˈɛːkt diː hˈalskɛtə , diː dˈɑːnɪəl flˈɛʃ baɪ ˌiːrəm mˈanə fɛɾzˈɛtst hat . 
diː flˈɛʃ ˈɛɾɡɜt zɪç ... 
jˌɛtst ʃpɾˈɪçt ziː mɪt dɛɾ flˈœɾshaɪm ... 
viː ziː zɪç zoː frˈɔøntlɪç diː hˈant dɾˈykən ! 
ʊnt hˈasən zɪç dɔx viː mˌiːdiːˈɑːn ʊnt mˈoːɑːp ! 
viː ziː zɪç zoː lˈiːbeːfˌɔl ˈanlˌɛçəln ! 
frˈɛst ɔøç nˈuːɾ nˈɪçt fˌɔɾ lˈaʊtɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ! 
ɪç vɪl miːɾ das ɡəʃpɾˈɛç ˈanhˌøːrən . « 
ʊnt nˈuːn , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈaʊɜndən tˈiːrə , ʃlˈɪç hˈyndçən rˈaɪs hɪntsˈuː ʊnt hˈœɾtə , das diː bˈaɪdən frˈaʊən tˈaɪlneːmənt aɪnˈandɜ klˈɑːktən , viː zˈeːɾ ziː zɪç fɛɾflˈɔsənə vˈɔxə ˈapɡəˌaɾbaɪtət , ʊm ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn ˈaʊftsuːrˌɔømən ʊnt das kˈyçənɡˌɛʃɪɾ tsuː ʃˈɔøɜn , vˈas fˌɔɾ deːm pˈaʃɑːfəstə ɡəʃˈeːən mˈuːs , dɑːmˈɪt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs bɾˈoːzɛːmçən dɛɾ ɡəzˈɔøɜtən bɾˈøːtə dɑːrˈan klˈeːbənblˌaɪbə . 
ˌaʊx fɔn dɛɾ mˈyːzeːlˌɪçkaɪt baɪm bˈakən dɛɾ ˈʊnɡəzˌɔøɜtən bɾˈøːtə ʃpɾˈɑːxən diː bˈaɪdən frˈaʊən . 
diː flˈɛʃ hˌatə nɔx bəzˈɔndərə bəklˈaɡnɪsə : ɪm bˈakhaʊzə dɛɾ ɡəmˈaɪndə mˈʊstə ziː fˈiːl ˈɛɾɡɜ ɛɾlˈaɪdən , nɑːx dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs lˈoːzəs kˈɔntə ziː dˈɔɾt ˈeːɾst ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən , am fˈoːɾˌɑːbənt dɛs fˈɛstəs , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːt nˈaxmɪtˌɑːɡs tsʊm bˈakən ɡəlˈaŋən , diː ˈaltə hˈanə hˌatə deːn tˈaɪk ʃlˈɛçt ɡəknˈeːtət , diː mˈɛɡdə rˈɔltən mɪt ˌiːrən vˈɛɾɡəlhˌœltsɜn deːn tˈaɪk fˈiːl tsuː dˈyn , diː hˈɛlftə dɛɾ bɾˈøːtə fɛɾbɾˈantə ɪm ˈoːfən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm rˈɛɡnətə ɛs zoː ʃtˈaɾk , das ɛs d??ç das bɾˈɛtɜnə dˈax dɛs bˈakhaʊzəs bəʃtˈɛndɪç tɾˈœpfəltə , ʊnt ziː mˈʊstən zɪç dˈɔɾt , nˈɑːs ʊnt mˈyːdə , bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt ˈɑbaɾbˌaɪtən . 
» ʊnt dɑːrˈan , lˈiːbə flˈœɾshaɪm « , zˈɛtstə diː flˈɛʃ hɪntsˈuː mɪt ˌaɪnɜ ʃˌoːnəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː kˈaɪnɛsvˌeːks ˈɛçt vɑːɾ , » dɑːrˈan vɑːrən ziː ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ʃˈʊlt , vˌaɪl ziː miːɾ nˈɪçt ˌiːrə lˈɔøtə tsuːɾ hˈylflaɪstˌʊŋ baɪm bˈakən ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən « » 
ˈax , fɛɾtsˈaɪhʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈandɾə , » mˌaɪnə lˈɔøtə vɑːrən tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , diː mˈɛsvɑːrˌən mˈysən fɛɾpˈakt vˌɛɾdən , viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst zˈoːviːl tsuː tˈuːn , maɪn mˈan ... « 
» ɪç vˈaɪs « , fˈiːl iːɾ diː flˈɛʃ mɪt ʃnˈaɪdənt hˈastɪɡəm tˈoːnə ɪn diː rˈeːdə , » ɪç vˈaɪs , iːɾ hˈɑːpt fˈiːl tsuː tˈuːn , fˈiːl pfˈɛndɜ ʊnt ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə , ʊnt halskˈɛtən ... « 
ˈeːbən vɔltə aɪn ɡˈɪftɪɡəs vˈɔɾt deːn lˈɪpən dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn ɛntɡlˈaɪtən , ʊnt diː flˈœɾshaɪm vˈaɾt ʃˌoːn rˈoːt viː aɪn kɾˈeːps , als plˈœtslɪç hˈyndçən rˈaɪs lˈaʊt ˈaʊfkɾˌaɪʃtə : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , diː frˈɛmdə frˈaʊ lˈiːkt ʊnt ʃtˈɪɾpt ... vˈasɜ ! 
vˈasɜ ! 
« 
diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː lˈɑːk ɪn ˈoːnmaxt , blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt , ʊnt ʊm ziː hɛrˈʊm dɾˈɛŋtə zɪç aɪn ʃvˈaɾm fɔn vˈaɪbɜn , ɡəʃˈɛftɪç ʊnt jˈamɛɾnt . 
diː ˌaɪnə hˈiːlt iːɾ deːn kˈɔpf , ˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈiːlt iːɾ deːn ˈaɾm ; 
ˌaɪnɪɡə ˈaltə frˈaʊən bəʃpɾˈɪtstən ziː mɪt deːn vˈasɜɡlˌɛsçən , diː hˈɪntɜ ˌiːrən bətpˈʊltən hˈɛŋən , tsʊm bəhˈuːfə dɛs hˈɛndeːvˌaʃəns , ɪm fˈal ziː tsuːfˈɛlɪç ˌiːrən ˈaɪɡnən lˈaɪp bərˈyːɾtən ; 
ˈandɾə hˈiːltən ˌʊntɜ diː nˈɑːzə dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˌaɪnə ˈaltə tsɪtɾˈoːnə , diː , mɪt ɡəvˈyɾtsnɛːɡəlçən d??çstˈɔxən , nɔx fɔm lˈɛtstən fˈastɑːɡə hˈɛryːɾtə , vˌoː ziː tsʊm nˈɛɾvənʃtˌɛɾkəndən ˈanrˌiːçən dˈiːntə . 
ɛɾmˈatət ʊnt tˈiːf zˈɔøftsənt , ʃlˈuːk ˈɛntlɪç diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt mɪt ʃtˈʊmən blˈɪkən dˈaŋktə ziː fyːɾ diː ɡˈyːtɪɡə zˈɔɾkfalt . 
dɔx jˌɛtst vˈaɾt ˈʊntən das ˈaxtseːnɡeːbˈeːt , vˈɛlçəs nˈiːmant fɛɾzˈɔømən dˈaɾf , fˈaɪɜlˌɪç ˈanɡəʃtˌɪmt , ʊnt diː ɡəʃˈɛftɪɡən vˈaɪbɜ ˈaɪltən tsuːrˈyk nɑːx ˌiːrən plˈɛtsən ʊnt fɛɾrˈɪçtətən jˈeːnəs ɡeːbˈeːt , viː ɛs ɡəʃˈeːən mˈuːs , ʃtˈeːənt ʊnt das ɡəzˈɪçt ɡəvˈɛndət ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , vˈɛlçəs diː hˈɪməlsɡˌeːɡənt , vˌoː jˈeːruːzˌɑːləm lˈiːkt . 
vˈøːɡələ ˈɔxs , ʃnˈapərˈɛlə ʊnt hˈyndçən 
rˈaɪs fɛɾvˈaɪltən am lˈɛŋstən baɪ dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː ; 
diː bˈaɪdən ɛɾʃtˈeːrən , ɪndˈeːm ziː iːɾ ˈaɪfrɪçst ˌiːrə dˈiːnstə ˈanbˌoːtən , diː lˈɛtstərə , naxdˈeːm ziː zɪç nˈɔxmɑːls baɪ iːɾ ɛɾkˈʊndɪçtə , vˈɛshalp ziː zoː plˈœtslɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈoːnmaxt dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ˈ??zaxə . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç ɡəbɾˈaʊx ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə , das jˈeːmant , vˈɛlçɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ ɛntɾˈɔnən , nɑːx dɛɾ fɛɾlˈeːzʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsapʃnˌɪtə ˈœfəntlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ʊnt dɛɾ ɡˈœtlɪçən fˈoːɾzˌɪçt fyːɾ zˌaɪnə rˈɛtʊŋ dˈaŋkt . 
als nˈuːn rˈabiː ˈapɾˌɑːɑːm tsuː zˈɔlçɜ dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ ˈʊntən ɪn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs mˈanəs ɛɾkˈantə , mˈɛɾktə ziː , viː dɛɾ tˈoːn dɛɾzˈɛlbən ˈalmɛːlˌɪç ɪn das tɾˈyːbə ɡəmˈ??məl dɛs tˌoːtənɡeːbˈeːtəs ˌyːbɜɡˈɪŋ , ziː hˈœɾtə diː nˈɑːmən ˌiːrɜ lˈiːbən ʊnt fɛɾvˈantən , ʊnt tsvɑːɾ bəɡlˈaɪtət fɔn jˈeːnəm zˈɛɡnəndən bˈaɪvɔɾt , das man deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ɛɾtˈaɪlt , ʊnt diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ʃvˈant ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə vˈaɾt tsɛɾrˈɪsən fɔn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , das ˌiːrə lˈiːbən ʊnt fɛɾvˈantə vˈɪɾklɪç ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən , das ˌiːrə klˈaɪnə nˈɪçtə tˈoːt zˈaɪ , das ˌaʊx ˌiːrə bˈɛsçən blˈyːmçən ʊnt vˈøːɡəlçən tˈoːt zˈaɪən , ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə ɡˈɔtʃalk tˈoːt zˈaɪ , ˈalə ɛɾmˈɔɾdət ʊnt tˈoːt ! 
fɔn deːm ʃmˈɛɾtsə dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪns vˈɛːrə ziː ʃˈiːɾ zˈɛlbɜ ɡəʃtˈɔɾbən , hˌɛtə zɪç nˈɪçt ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈoːnmaxt ˌyːbɜ ˌiːrə zˈɪnə ɛɾɡˈɔsən . 
dɾˈaɪ. kˈɑpiːtəl dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl 
als diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː nɑːx bəˈɛndɪçtəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ɪn deːn hˈoːf dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə hɪnˈabʃtˌiːk , ʃtˈant dˈɔɾt dɛɾ rˈabiː hˈarənt zˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
ɛɾ nˈɪktə iːɾ mɪt hˈaɪtərəm ˈantlˌɪts ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː diː frˈyːərə ʃtˈɪlə ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən ʊnt aɪn lˈɛɾmɪɡəs mˈɛnʃənɡˌeːvɪməl tsuː ʃˈaʊən vɑːɾ . 
bˈɛɾtɪɡə ʃvˈaɾtsrœkə viː ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ; 
vˈaɪbɜ , ɡlˈantsraɪç hˈɪnflatˌɛɾnt viː ɡˈɔltkɛːfɜ ; 
nˈɔøɡɛklˌaɪdətə knˈɑːbən , diː deːn ˈaltən diː ɡəbətbˈyːçɜ nˈaxtɾuːɡən ; 
jˈʊŋə mˈɛːdçən , diː , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɪn diː zˌyːnaɡˈoːɡə ɡˈeːən dˈyɾfən , jˌɛtst ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ˌiːrən ˈɛltɜn ɛntɡeːɡənhˈypfən , fˌɔɾ ˌiːnən diː lˈɔkənkˌœpfçən bˈɔøɡən , ʊm deːn zˈeːɡən tsuː ɛmpfˈaŋən : ˈalə hˈaɪtɜ ʊnt frˈɔødɪç ʊnt diː ɡˈasə aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːrənt ɪm zˈeːlɪɡən fˈoːɾɡəfˌyːl ˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈɪtaɡmˌɑːls , dˈɛsən lˈiːplɪçɜ dˈʊft ʃˌoːn mˈʊndvɛsˌɛɾnt hɛɾfˈoːɾʃtˌiːk ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən , mɪt kɾˈaɪdə bətsˈaɪçnətən tˈœpfən , diː ˈeːbən fɔn deːn lˈaxəndən mˈɛɡdən ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈaɪndeːˌoːfən ɡəhˈɔlt vˌɔɾdən . 
ɪn dˌiːzəm ɡəvˈɪrə vɑːɾ bəzˈɔndɜs bəmˈɛɾkbɑːɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃpˈɑnɪʃən rˈɪtɜs , aʊf dˈɛsən jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəzˈɪçtstsyːɡən jˈeːnə rˈaɪtsəndə blˈɛsə lˈɑːk , vˈɛlçə diː frˈaʊən ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə , diː mˈɛnɜ hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsuːʃrˈaɪbən . 
zaɪn ɡˈaŋ , ˈɔpʃoːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hˈɪnʃləndˌɛɾnt , hˌatə dˈɛnɔx ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ɡəzˈuːxtə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ; 
diː fˈeːdɜn zˌaɪnəs barˈɛtəs bəvˈeːktən zɪç mˈeːɾ d??ç das fˈoːɾneːmə vˈiːɡən dɛs hˈaʊptəs als d??ç das vˈeːən dɛs vˈɪndəs ; 
mˈeːɾ als ˈeːbən nˈoːtvɛndˌɪç klˈɪɾtən zˌaɪnə ɡˈɔldənən ʃpˈoːrən ʊnt das vˈeːɾɡeːˌɛŋə zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs , vˈɛlçəs ɛɾ ɪm ˈaɾmə tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn ʊnt dˈɛsən ɡɾˈɪf kˈɔstbɑːɾ hɛɾfˈoːɾblˌɪtstə ˌaʊs deːm vˈaɪsən rˈɔøtɜmˌantəl , dɛɾ zˌaɪnə ʃlˈaŋkən ɡlˈiːdɜ ʃˈaɪnbɑːɾ nˈaxlɛsˌɪç ˈʊmhˌyltə ʊnt dˈɛnɔx deːn zˈɔɾkfɛltˌɪçstən fˈaltənvˌ??f fɛɾrˈiːt . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , tˈaɪls mɪt nɔøɡˈiːɾ , tˈaɪls mɪt kˌɛnɜmˈiːənən , nˈɑːtə ɛɾ zɪç deːn foːrˈyːbɜvˌandəlndən frˈaʊəntsˌɪmɜn , zˈɑː ˌiːnən zˈeːlənrˌuːɪç fˈɛst ɪns ˈantlˌɪts , fɛɾvˈaɪltə baɪ zˈɔlçəm ˈanʃˌaʊn , vˌɛn diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈyːə lˈoːntən , zˈɑːɡtə ˌaʊx mˈançəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndə ˌaɪnɪɡə rˈaʃə ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə ʊnt ʃrˈɪt zˈɔɾɡloːs vˈaɪtɜ , ˈoːnə diː vˈɪɾkʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
diː ʃˈøːnə zˈɑrɑː hˌatə ɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ˈʊmkɾˌaɪst , jˈeːdɛsmˌɑːl vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəʃˌɔøçt fɔn deːm ɡəbˈiːtəndən blˈɪk dɛɾzˈɛlbən ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ rˈɛtzəlhˌaft lˈɛçəlndən mˈiːnə ˌiːrəs mˈanəs , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç , ɪn ʃtˈɔltsəm apstɾˈaɪfən ˈalɜ ʃˈɔøən bəfˈaŋənhˌaɪt , tɾˈɑːt ɛɾ bˈaɪdən kˈɛk ɪn deːn vˈeːk , ʊnt mɪt ʃtˈʊtsɜhˌaftɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt zˈyːslɪç ɡalˈantəm tˈoːnə hˈiːlt ɛɾ fˈɔlɡəndə ˈanrˌeːdə : » zˈeːnoːrˌɑː , ɪç ʃvˈøːrə ! 
hˈœɾt , zˈeːnoːrˌɑː , ɪç ʃvˈøːrə ! 
baɪ deːn rˈoːzən bˈaɪdɜ kastˈiːlɪən , baɪ deːn ˌɑraɡoːnˈeːzɪʃən hˈyːatsˌɪntən ʊnt ˈandalˌuːzɪʃən ɡɾˈɑnatblˌyːtən ! 
baɪ dɛɾ zˈɔnə , diː ɡˌants ʃpˈɑnɪən mɪt ˈal zˌaɪnən blˈʊmən , tsvˈiːbəln , ɛɾbzˈɛnzʊpən , vˈɛldɜn , bˈɛɾɡən , mˈaʊleːzəln , tsˈiːɡˌɛnbœkən ʊnt altʃrˈɪstən bəlˈɔøçtət ! 
baɪ dɛɾ hˈɪməlsdˌɛkə , voːrˈan dˌiːzə zˈɔnə nˈuːɾ aɪn ɡˈɔldnɜ kvˈast ɪst ! 
ʊnt baɪ deːm ɡˈɔt , dɛɾ aʊf dɛɾ hˈɪməlsdˌɛkə zˈɪtst ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt ˌyːbɜ nˈɔøə bˈɪldʊŋ hˈɔldzeːlˌɪɡɜ frˈaʊənɡəʃtˌaltən nˈaxzɪnt ... ɪç ʃvˈøːrə , zˈeːnoːrˌɑː , iːɾ zˈaɪt das ʃˈøːnstə vˈaɪp , das ɪç ɪm dˈɔøtʃən lˈandə ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt zoː iːɾ ɡəvˈɪlət zˈaɪt , mˌaɪnə dˈiːnstə ˈantsuːnˌeːmən , zoː bˈɪtə ɪç ɔøç ʊm diː ɡˈʊnst , hˈʊlt ʊnt ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪç ˈɔørən rˈɪtɜ nˈɛnən tsuː dˈyɾfən ʊnt ɪn ʃˈɪmpf ʊnt ˈɛɾnst ˈɔørə fˈaɾbən tsuː tɾˈɑːɡən ! 
« 
aɪn ɛɾrˈøːtəndɜ ʃmˈɛɾts ɡlˈɪt ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː , ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ ʊm zoː ʃnˈaɪdəndɜ vˈɪɾkt , jeː zˈanftɜ diː ˈaʊɡən zɪnt , diː iːn fɛɾzˈɛndən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ʊm zoː fɛɾnˈɪçtəndɜ , jeː bəbˈɛnt vˈaɪçɜ diː ʃtˈɪmə , ˈantvɔɾtətə diː tˈiːfɡəkɾˌɛŋktə frˈaʊ : » ˈɛdlɜ hˈɛɾ ! 
vˌɛn iːɾ maɪn rˈɪtɜ zaɪn vɔlt , zoː mˈyst iːɾ ɡˌeːɡən ɡˈantsə fˈœlkɜ kˈɛmpfən , ʊnt ɪn dˌiːzəm kˈampfə ɡˈiːpt ɛs vˈeːnɪç dˈaŋk ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈeːrə tsuː ɡəvˈɪnən ! 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɡˈɑːɾ mˌaɪnə fˈaɾbən tɾˈɑːɡən vɔlt , zoː mˈyst iːɾ ɡˈɛlbə rˈɪŋə aʊf ˈɔørən mˈantəl nˈɛːən ˌoːdɜ ˌaɪnə blˈaʊɡɛstɾˌaɪftə ʃˈɛɾpə ˈʊmbˌɪndən : 
dɛn dˌiːzəs zɪnt mˌaɪnə fˈaɾbən , diː fˈaɾbən mˌaɪnəs hˈaʊzəs , dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs ˈɪsrɑːˌɛl hˈaɪst ʊnt zˈeːɾ ˈeːlɛnt ɪst ʊnt aʊf deːn ɡˈasən fɛɾʃpˈɔtət vˌɪɾd fɔn deːn zˈøːnən dɛs ɡlˈyks ! « 
plˈœtslɪçə pˈ??pʊrˌøːtə bədˈɛktə diː vˈaŋən dɛs ʃpanˈiːɾs , ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɾbaɪtətə ɪn ˈalən zˌaɪnən tsˈyːɡən , ʊnt fˈast ʃtˈɔtɛɾnt ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zˈeːnoːrˌɑː ... 
iːɾ hˈɑːpt mɪç mˈɪsfɜstˌandən ... ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʃˈɛɾts ... ˈɑːbɜ , baɪ ɡˈɔt , kˈaɪn ʃpˈɔt , kˈaɪn ʃpˈɔt ˌyːbɜ ˈɪsrɑːˌɛl ... ɪç ʃtˈamə zˈɛlbɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈɪsrɑːˌɛl ... 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ aɪn jˈuːdə , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ ... « 
» ʊnt ɡˌants zˈɪçɜ , zˈeːnoːɾ , ɪst ˈɔøɾ ˈoːaɪm aɪn jˈuːdə « , fˈiːl iːm dɛɾ rˈabiː , dɛɾ dˌiːzɜ stsˈeːnə rˈuːɪç tsˈuːɡeːzˌeːən , plˈœtslɪç ɪn diː rˈeːdə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈøːlɪç nˈɛkəndən blˈɪkə zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» ʊnt ɪç vɪl mɪç zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈyɾɡən , das dˈoːn ˈiːzɑːk ˈɑbaɾbˌɑnəl , nˈɛfə dɛs ɡɾˈoːsən rˈabiː , deːm bˈɛstən blˈuːtə ˈɪsrɑːˌɛls ɛntʃpɾˈɔsən ɪst , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəʃlˈɛçtə dˈɑvɪts ! « 
dɑː klˈɪɾtə das ʃvˈeːɾtɡeːˌɛŋə ˌʊntɜ deːm mˈantəl dɛs ʃpanˈiːɾs , zˌaɪnə vˈaŋən ɛɾblˈɪçən vˈiːdɜ bɪs tsuːɾ fˈɑːlstən blˈɛsə , aʊf zˌaɪnɜ ˌoːbɜlˈɪpə tsˈʊktə ɛs viː hˈoːn , dɛɾ mɪt deːm ʃmˈɛɾtsə rˈɪŋt , ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡɾˈiːnstə dɛɾ tsˈɔɾnɪçstə tˈoːt , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡˌants fɛɾvˈandəltən , ˈaɪskaltən , ʃˈaɾfɡeːˌaktən tˈoːnə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » zˈeːnoːɾ rˈabiː ! 
iːɾ kˈɛnt mɪç . 
nˈuːn vˈoːlˌan , zoː vˈɪst iːɾ ˌaʊx , vˈeːɾ ɪç bɪn . 
ʊnt vˈaɪs dɛɾ fˈʊxs , das ɪç dɛɾ bɾˈuːt dɛs lˈøːvən ˈanɡəhˌøːrə , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç hˈyːtən ʊnt zˌaɪnən fˈʊksbaɾt nˈɪçt ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ bɾˈɪŋən ʊnt mˌaɪnən tsˈɔɾn nˈɪçt rˈaɪtsən ! 
viː vɪl dɛɾ fˈʊxs deːn lˈøːvən rˈɪçtən ? 
nˈuːɾ vˈeːɾ viː dɛɾ lˈøːvə fˈyːlt , kˌan zˌaɪnə ʃvˈɛçən bəɡɾˈaɪfən ... « 
» ˈoː , ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈabiː , ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈɛɾnst tsˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , » ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs vˈoːl , viː dɛɾ ʃtˈɔltsə lˈɔø ˌaʊs ʃtˈɔlts zˌaɪnən fˈyɾstlɪçən pˈɛlts ˈapvˌɪɾft ʊnt zɪç ɪn deːn bˈʊntən ʃˈʊpənpˌantsɜ dɛs kɾˌoːkoːdˈiːls fɛɾkˈapt , vˌaɪl ɛs mˈoːdə ɪst , aɪn ɡɾˈaɪnəndəs , ʃlˈaʊəs , ɡəfrˈɛːsɪɡəs kɾˌoːkoːdˈiːl tsuː zaɪn ! 
vˈas zˌɔlən ˈeːɾst diː ɡərˈɪŋərən tˈiːrə bəɡˈɪnən , vˌɛn zɪç dɛɾ lˈøːvə fɛɾlˈɔøɡnət ? 
ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç , dˈoːn ˈiːzɑːk , duː bɪst nˈɪçt ɡəʃˈafən fyːɾ das ˌeːleːmˈɛnt dɛs kɾˌoːkoːdˈiːls . 
das vˈasɜ duː vˈaɪst vˈoːl , vˈoːvoːn ɪç rˈeːdə ɪst daɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt duː vˌɪɾst ˌʊntɜɡˈeːən . 
nˈɪçt ɪm vˈasɜ ɪst daɪn rˈaɪç ; 
diː ʃvˈɛkstə foːrˈɛlə kˌan bˈɛsɜ dɑːrˈɪn ɡədˈaɪən als dɛɾ kˈøːnɪç dɛs vˈaldəs . 
vˈaɪst duː nɔx , viː dɪç diː ʃtɾˈuːdəl dɛs tˈɑːjoː fɛɾʃlˈɪŋən vɔltən ... « 
ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌɛçənt , fˈiːl dˈoːn ˈiːzɑːk plˈœtslɪç deːm rˈabiː ʊm deːn hˈɑːls , fɛɾʃlˈoːs zˌaɪnən mˈʊnt mɪt kˈysən , ʃpɾˈaŋ ʃpˈoːrənklˌɪrənt fˌɔɾ frˈɔødə ɪn diː hˈøːə , das diː foːɾbˈaɪɡˌeːəndən jˈuːdən tsuːrˈykʃrˌɑːkən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪç hˈɛɾtslɪç hˈaɪtərən tˈoːnə rˈiːf ɛɾ : » vˈɑːɾhaftˌɪç , duː bɪst ˈapɾˌɑːɑːm fɔn bˈaxeːrˌax ! 
ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪts ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn aɪn frˈɔøntʃaftsʃtˌyk , als duː tsuː tˈoːleːdˌoː fɔn dɛɾ ˈalkantˌɑrɑːbɾˈykə ɪns vˈasɜ ʃpɾˈaŋəst ʊnt dˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ bˈɛsɜ tɾˈɪŋkən als ʃvˈɪmən kˈɔntə , baɪm ʃˈɔpf fˈastəst ʊnt aʊfs tɾˈɔkənə tsˈoːɡəst ! 
ɪç vɑːɾ nˈɑːə dɾˈɑːn , rˈɛçt ɡɾˈyntlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , ˌɔb aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛs tˈɑːjoː vˈɪɾklɪç ɡˈɔltkœɾnɜ tsuː fˈɪndən ʊnt ˌɔp iːn mɪt rˈɛçt diː rˈøːmɜ deːn ɡˈɔldnən flˈuːs ɡənˈant hˈɑːbən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç ɛɾkˈɛltə mɪç nɔx hˈɔøtə d??ç diː blˈoːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə vˈasɜpaɾtˌiː . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡəbˈɛɾdətə zɪç dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ , als vɔltə ɛɾ ˈanhˌɛŋəndə vˈasɜtɾˌɔpfən fɔn zɪç ˈapʃˌytəln . 
das ˈantlˌɪts dɛs rˈabiː ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt . 
ɛɾ dɾˈyktə zˌaɪnəm frˈɔøndə viːdɜhˈoːləntlɪç diː hˈant , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç frˈɔøə mɪç ! « 
» ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç ˈeːbənfˌals « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə , » viːɾ hˌɑːbən ʊns zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
baɪ ˌʊnzərəm ˈapʃˌiːt vɑːɾ ɪç nɔx aɪn ɡˌants jˈʊŋɜ ɡɛlpʃnˈɑːbəl , ʊnt duː , duː vɑːɾst ʃˌoːn zoː ɡəzˈɛtst ʊnt ˈɛɾnstaft ... 
vˈas vˈaɾt ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən dˈoːnɑː , diː diːɾ dˈɑmɑːls zoː fˈiːlə zˈɔøftsɜ kˈɔstətə , vˈoːlɡərˌaɪmtə zˈɔøftsɜ , diː duː mɪt lˈaʊtənklˌaŋ bəɡlˈaɪtət hast ... « 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! diː dˈoːnɑː hˈœɾt ˈʊns , ziː ɪst maɪn vˈaɪp , ʊnt duː zˈɛlpst hast iːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə pɾˈoːbə dˌaɪnəs ɡəʃmˈakəs ʊnt dˌɪçtɜtalˈɛntəs dˈaɾɡɛbɾˌaxt . « 
nˈɪçt ˈoːnə nˈaxvɪɾkˌʊŋ dɛɾ frˈyːərən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəɡɾˈystə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ diː ʃˈøːnə frˈaʊ , vˈɛlçə mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡˈyːtə jˌɛtst bədˈaʊɜtə , das ziː d??ç ˈɔøsərˌʊŋən dɛs ˈʊnmˌuːts ˌaɪnən frˈɔønt ˌiːrəs mˈanəs bətɾˈyːpt hɑːbə . 
» ˈax , zˈeːnoːrˌɑː « , ˈantvɔɾtətə dˈoːn ˈiːzɑːk , » vˈeːɾ mɪt tˈɛpɪʃɜ hˈant nɑːx ˌaɪnɜ rˈoːzə ɡɾˈɪf , dˈaɾf zɪç nˈɪçt bəklˈɑːɡən , das iːn diː dˈɔɾnən fɛɾlˈɛtstən ! 
vˌɛn dɛɾ ˈɑːbəntstɜn zɪç ɪm blˈaʊən ʃtɾˈoːmə ɡˈɔltfʊŋkəlnt ˈapʃpˌiːɡəlt ... « 
» ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ rˈabiː , » hˈøːɾ ˈaʊf ... 
vˌɛn viːɾ zoː lˈaŋə vˈaɾtən zˌɔlən , bɪs dɛɾ ˈɑːbəntstɜn zɪç ɪm blˈaʊən ʃtɾˈoːmə ɡˈɔltfʊŋkəlnt ˈapʃpˌiːɡəlt , zoː fɛɾhˈʊŋɜt mˌaɪnə frˈaʊ ; 
ziː hat zaɪt ɡˈɛstɜn nˈɪçts ɡəɡˈɛsən ʊnt zˈaɪtdəm fˈiːl ˈʊnɡəmˌax ʊnt mˈyːzɑːl ɛɾlˈɪtən . « 
» nˈuːn , zoː vɪl ɪç ɔøç nɑːx dɛɾ bˈɛstən ɡˈaɾkyçə ˈɪsrɑːˌɛls fˈyːrən « , rˈiːf dˈoːn ˈiːzɑːk , » nɑːx deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʃnˈapərˈɛlə , das hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ʃˌoːn rˈiːçə ɪç ˌiːrən hˈɔldən dˈʊft , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡˈaɾkyçə . 
ˈoː vˈystəst duː , ˈapɾˌɑːɑːm , viː dˌiːzɜ dˈʊft mɪç ˈanʃpɾˌɪçt ! 
ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ mɪç , zaɪt ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat fɛɾvˌaɪlə , zoː ˈɔft hˈɪnlɔkt nɑːx deːn tsˈɛltən jˈɑkoːps . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm fˈɔlkə ɡˈɔtəs ɪst zˈɔnst nˈɪçt mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ , ʊnt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , ʊm hˈiːɾ tsuː bˈeːtən , zˈɔndɜn ʊm tsuː ˈɛsən , bəzˈuːxə ɪç diː jˈuːdənɡˌasə ... « 
» duː hat ʊns nˈiː ɡəlˈiːpt , dˈoːn ˈiːzɑːk ... « » jˈɑː « , fˈuːɾ dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ fˈɔɾt , » ɪç lˈiːbə ˈɔørə kˈyçə vˈaɪt mˈeːɾ als ˈɔørən ɡlˈaʊbən ; 
ɛs fˈeːlt iːm diː rˈɛçtə zˈaʊkə ɔøç zˈɛlbɜ hɑːbə ɪç nˈiː ˈɔɾdəntlɪç fɛɾdˈaʊən kˈœnən . 
zˈɛlpst ɪn ˈɔørən bˈɛstən tsˈaɪtən , zˈɛlpst ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ mˌaɪnəs ˈɑːnhɜn dˈɑvɪts , vˈɛlçɜ kˈøːnɪç vɑːɾ ˌyːbɜ jˈuːdɑː ʊnt ˈɪsrɑːˌɛl , hˌɛtə ɪç ɛs nˈɪçt ˌʊntɜ ɔøç ˈaʊshˌaltən kˈœnən , ʊnt ɪç vˈɛːrə ɡəvˈiːs ˌaɪnəs frˈyːən mˈɔɾɡəns ˌaʊs dɛɾ bˈ??k tsˈɪoːn ɛntʃpɾˈʊŋən ʊnt nɑːx føːnˈiːtsɪən ˌeːmɪɡɾˈiːɾt ˌoːdɜ nɑːx (en)bˈabɪlən(de) , vˌoː diː lˈeːbənslˌʊst ʃˈɔømtə ɪm tˈɛmpəl dɛɾ ɡˈœtɜ ... « » duː lˈɛstɜst , ˈiːzɑːk , deːn ˈaɪntsɪɡən ɡˈɔt « , mˈ??məltə fˈiːnstɜ dɛɾ rˈabiː , » duː bɪst vˈaɪt ʃlˈɪmɜ als aɪn kɾˈɪst , duː bɪst aɪn hˈaɪdə , aɪn ɡœtsˈɛndɪənɜ ... « 
» jˈɑː , ɪç bɪn aɪn hˈaɪdə , ʊnt ˈeːbənzˌoː tsuːvˈiːdɜ viː diː dˈyrən , frˈɔødloːzən hˈɛbɾɛːɜ zɪnt miːɾ diː tɾˈyːbən , kvˈalzyçtˌɪɡən nˈɑtsarənɜ . 
ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ fɔn zˈiːdoːn , diː hˈaɪlɪɡə ˈaʃtaɾtə , mˈɑːk ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃmˈɛɾtsənrˌaɪçən mˈʊtɜ dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən nˌiːdɜknˈiː ʊnt bˈeːtə ... 
nˈuːɾ maɪn knˈiː ʊnt mˌaɪnə tsˈʊŋə hˈʊldɪçt deːm tˈoːdə , maɪn hˈɛɾts blˈiːp tɾˈɔø deːm lˈeːbən ! 
... « » ˌɑːbɜ ʃˈaʊ nˈɪçt zoː zˈaʊɜ « , fˈuːɾ dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ fˈɔɾt ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə , als ɛɾ zˈɑː , viː vˈeːnɪç diːzˈɛlbə deːn rˈabiː tsuː ɛɾbˈaʊən ʃˈiːn , » ʃˈaʊ mɪç nˈɪçt an mɪt ˈapʃˌɔø . 
mˌaɪnə nˈɑːzə ɪst nˈɪçt ˈaptɾˌynɪç ɡəvˌɔɾdən . 
als mɪç ˈaɪnst dɛɾ tsuːfˈal ʊm mˈɪtakstsˌaɪt ɪn dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə fˈyːɾtə ʊnt ˌaʊs deːn kˈyçən dɛɾ jˈuːdən miːɾ diː vˈoːlbəkˌantən dˈyftə ɪn diː nˈɑːzə ʃtˈiːɡən , dɑː ɛɾfˈastə mɪç jˈeːnə zˈeːnzuːxt , diː ˌʊnzrə fˈɛːtɜ ɛmpfˈandən , als ziː tsuːrˈykdˌaxtən an diː flˈaɪʃtœpfə ˈɛːɡyptəns ; 
vˈoːlʃmˌɛkəndə jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən ʃtˈiːɡən ɪn miːɾ ˈaʊf ; 
ɪç zˈɑː vˈiːdɜ ɪm ɡˈaɪstə diː kˈaɾpfən mɪt bɾˈaʊnɜ rˈoːziːnˌɛnzaʊkə , diː mˌaɪnə tˈantə fyːɾ deːn frˈaɪtaɡˌɑːbənt zoː ɛɾbˈaʊlɪç tsuː bərˈaɪtən vˈʊstə ; 
ɪç zˈɑː vˈiːdɜ das ɡədˈɛmpftə hˈaməlflˌaɪʃ mɪt knˈɔblaʊx ʊnt mˈaɪrɛtˌɪç , voːmˈɪt man diː tˈoːtən ɛɾvˈɛkən kˌan , ʊnt diː zˈʊpə mɪt ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ʃvˈɪməndən klˈøːsçən ... ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ʃmˈɔlts , viː diː tˈøːnə ˌaɪnɜ fɛɾlˈiːptən nˈaxtɪɡˌal , ʊnt zˈaɪtdəm ˈɛsə ɪç ɪn dɛɾ ɡˈaɾkyçə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn dˈoːnɑː ʃnˈapərˈɛlə ! « 
dˌiːzə ɡˈaɾkyçə hˌatə man ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾrˈaɪçt ; 
ʃnˈapərˈɛlə zˈɛlpst ʃtˈant an dɛɾ tˈyːrə ˌiːrəs hˈaʊzəs , diː mˈɛsrˌɛmdən , diː zɪç hˈʊŋɡɾɪç hɪnˈaɪndɾˌɛŋtən , frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyːsənt . 
hˈɪntɜ iːɾ , deːn kˈɔpf ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜ hɪnˈaʊslˌeːnənt , ʃtˈant dɛɾ lˈaŋə nˈɑzɛnstɜn ʊnt mˈʊstɜtə nˈɔøɡiːrˌɪç ˈɛŋstlɪç diː ˈankˌœmlɪŋə . 
mɪt ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ɡɾandˈɛtsɑː nˈɑːtə zɪç dˈoːn ˈiːzɑːk ˌʊnzərɜ ɡˈastvɪɾtˌɪn , diː zˌaɪnə ʃˈalkhaft tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋən mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən knˈɪkzən ɛɾvˈiːdɜtə ; 
dɾˈaʊf tsˈoːk ɛɾ deːn hˈantʃˌuː ap fɔn zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant , ˈʊmvˌɪkəltə ziː mɪt deːm tsˈɪpfəl zˌaɪnəs mˈantəls , ɛɾɡɾˈɪf dɑːmˈɪt diː hˈant dɛɾ ʃnˈapərˈɛlə , ʃtɾˈɪç ziː lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː hˈɑːrə zˌaɪnəs ʃtˈʊtsbaɾtəs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » zˈeːnoːrˌɑː ! 
ˈɔørə ˈaʊɡən vˈɛtaɪfɜn mɪt deːn ɡlˈuːtən dɛɾ zˈɔnə ! 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç diː ˈaɪɜ , jeː lˈɛŋɜ ziː ɡəkˈɔxt vˌɛɾdən , zɪç dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾhˈɛɾtən , zoː vˌɪɾt dˈɛnɔx maɪn hˈɛɾts nˈuːɾ ʊm zoː vˈaɪçɜ , jeː lˈɛŋɜ ɛs fɔn deːn flˈamənstɾˌɑːlən ˈɔørɜ ˈaʊɡən ɡəkˈɔxt vˌɪɾt ! 
ˌaʊs dɛɾ dˈɔtɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns flˈatɜt hɛɾfˈoːɾ dɛɾ ɡəflˈyːɡəltə ɡˈɔt amˈuːɾ ʊnt zˈuːxt aɪn tɾˈaʊlɪçəs nˈɛstçən ɪn ˈɔørəm bˈʊsən ... dˌiːzən bˈʊsən , zˈeːnoːrˌɑː , voːmˈɪt zˌɔl ɪç iːn fɛɾɡlˈaɪçən ? 
ɛs ɡˈiːpt ɪn dɛɾ vˈaɪtən ʃˈœpfʊŋ kˈaɪnə blˈʊmə , kˈaɪnə frˈʊxt , diː iːm ˈɛːnlɪç vˈɛːrə ! 
dˌiːzəs ɡəvˈɛks ɪst ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ʃtˈ??m diː tsˈaɾtəstən rˈœslaɪn ɛntblˈɛtɜt , zoː ɪst dɔx ˈɔøɾ bˈʊsən ˌaɪnə vˈɪntɜrˌoːzə , diː ˈalən vˈɪndən tɾˈɔtst ! 
ɔpɡlˈaɪç diː zˈaʊrə tsɪtɾˈoːnə , jeː mˈeːɾ ziː ˈaltɜt , nˈuːɾ dˈɛstoː ɡˈɛlbɜ ʊnt rˈʊntslɪçtɜ vˌɪɾt , zoː vˈɛtaɪfɜt dˈɛnɔx ˈɔøɾ bˈʊsən mɪt dɛɾ fˈaɾbə ʊnt tsˈaɾtaɪt dɛɾ zˈyːsəstən anˈɑnɑːs ! 
ˈoː zˈeːnoːrˌɑː , ɪst ˌaʊx diː ʃtˈat ˈamstɜdˌɑːm zoː ʃˈøːn , viː iːɾ miːɾ ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn ʊnt ˈalə tˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːpt , zoː ɪst dɔx dɛɾ bˈoːdən , voːrˈaʊf ziː rˈuːt , nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ ... « 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃpɾˈɑːx dˌiːzə lˈɛtstɜn vˈɔɾtə mɪt ɛɾhˈɔøçəltɜ bəfˈaŋənhˌaɪt ʊnt ʃˈiːltə ʃmˈaxtənt nɑːx deːm ɡɾˈoːsən bˈɪldə , das an ʃnˈapərˈɛləs hˈalzə hˈɪŋ ; 
dɛɾ nˈɑzɛnstɜn ʃˈaʊtə fɔn ˈoːbən hɛrˈab mɪt zˈuːxəndən ˈaʊɡən , ʊnt dɛɾ bəlˈoːptə bˈʊsən zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə zoː vˈoːɡəndə bəvˈeːɡʊŋ , das diː ʃtˈat ˈamstɜdˌɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈakəltə . 
» ˈax ! « zˈɔøftstə diː ʃnˈapərˈɛlə , » tˈuːɡənt ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt als ʃˈœnhaɪt . 
vˈas nˈytst miːɾ diː ʃˈœnhaɪt ? 
mˌaɪnə jˈuːɡənt ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , ʊnt zaɪt ʃnˈapɜ tˈoːt ɪst ɛɾ hat vˈeːnɪçstəns ʃˈøːnə hˈɛndə ɡəhˈɑːpt , vˈas hˈɪlft miːɾ dɑː diː ʃˈœnhaɪt ? « 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɔøftstə ziː vˈiːdɜ , ʊnt viː aɪn ˈɛçoː , fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , zˈɔøftstə hˈɪntɜ iːɾ dɛɾ nˈɑzɛnstɜn . 
» vˈas ɔøç diː ʃˈœnhaɪt nˈytst « , rˈiːf dˈoːn ˈiːzɑːk . 
» ˈoː , dˈoːnɑː ʃnˈapərˈɛlə , fɛɾzˈyndɪçt ɔøç nˈɪçt an dɛɾ ɡˈyːtə dɛɾ ʃˈafəndən natˈuːɾ ! 
ʃmˈɛːt nˈɪçt ˌiːrə hˈɔldəstən ɡˈɑːbən ! 
ziː vˈyɾdə zɪç fˈ??çtbɑːɾ rˈɛçən . 
dˌiːzə bəzˈeːlɪɡəndən ˈaʊɡən vˈyɾdən blˈøːdə fɛɾɡlˈɑːzən , dˌiːzə ˈanmˌuːtɪɡən lˈɪpən vˈyɾdən zɪç bɪs ɪns ˈapɡəʃmˌaktə fɛɾplˈatən , dˌiːzɜ kˈɔøʃə , lˈiːbeːzˌuːxəndə lˈaɪp vˈyɾdə zɪç ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə tˈalktɔnə fɛɾvˈandəln , diː ʃtˈat ˈamstɜdˌɑːm vˈyɾdə aʊf ˌaɪnən mˈʊfɪɡən mˈoːrast tsuː rˈuːən kˈɔmən « 
ʊnt zoː ʃˈɪldɜtə ɛɾ ʃtˈyk fˌɔɾ ʃtˈyk das jˈɛtsɪɡə ˈaʊszˌeːn dɛɾ ʃnˈapərˈɛlə , zoː das dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ zˈɔndɜbˌɑːɾ bəˈɛŋstɪɡənt tsuːmˈuːtə vˈaɾt ʊnt ziː deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən rˈeːdən dɛs rˈɪtɜs tsuː ɛntɾˈɪnən zˈuːxtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ziː dˈɔpəlt frˈoː , als ziː dɛɾ ʃˈøːnən zˈɑrɑː ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt ʊnt zɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçst ɛɾkˈʊndɪɡən kˈɔntə , ˌɔp ziː ɡˌants fɔn ˌiːrɜ ˈoːnmaxt ɡənˈeːzən . 
ziː ʃtˈyɾtstə zɪç dɑːbˈaɪ ɪn aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç , voːrˈɪn ziː ˈalə ˌiːrə fˈalʃə fˈoːɾneːmtˌuːərˈaɪ ʊnt ˈɛçtə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ɛntvˈɪkəltə ʊnt mɪt mˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt als klˈʊkhaɪt diː fatˈɑːlə ɡəʃˈɪçtə ɛɾ tsˈɛːltə , viː ziː zˈɛlpst fˌɔɾ ʃrˈɛkən fˈast ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən vˈɛːrə , als ziː vˈɪltfrɛmt mɪt dɛɾ tɾˌɛkʃuːˈiːtə tsuː ˈamstɜdˌɑːm ˈankˌɑːm ʊnt dɛɾ ʃpɪtsbˈyːbɪʃə tɾˈɛːɡɜ ˌiːrəs kˈɔfɜs ziː nˈɪçt ɪn aɪn ˈeːɾbɑːrəs vˈɪɾtshaʊs , zˈɔndɜn ɪn aɪn frˈɛçəs frˈaʊənhˌaʊs bɾˈaxtə , vˈas ziː bˈalt ɡəmˈɛɾkt an deːm fˈiːlən bɾˈanteːvˌaɪŋeːzˌœfə ʊnt deːn ˈʊnzˌɪtlɪçən tsuːmˈuːtʊŋən ... ʊnt ziː vˈɛːrə , viː ɡəzˈɑːkt , vˈɪɾklɪç ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən , vˌɛn ziː ɛs vˌɛːrənt deːn zˈɛks vˈɔxən , diː ziː ɪn jˈeːnəm fɛɾfˈɛŋlɪçən hˈaʊzə tsuːbɾˈaxtə , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɡən dˈ??ftə , diː ˈaʊɡən tsuː ʃlˈiːsən ... 
» mˌaɪnɜ tˈuːɡənt vˈeːɡən « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » dˈ??ftə ɪç ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən . 
ʊnt das ˈaləs pasˈiːɾtə miːɾ vˌeːɡən mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ! 
ˌɑːbɜ ʃˈœnhaɪt fɛɾɡˈeːt , ʊnt tˈuːɡənt bəʃtˈeːt . 
« 
dˈoːn ˈiːzɑːk vɑːɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə kɾˈiːtɪʃ tsuː bəlˈɔøçtən , als ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dɛɾ ʃˈeːlə ˈɑːroːn hˈɪɾʃkuː fɔn hˈɔmb??k an dɛɾ lˈɑːn , mɪt dɛɾ vˈaɪsən zˈɛɾviːtə ɪm mˈaʊlə , ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛɾfˈoːɾkˌɑːm ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç klˈɑːktə , das ʃˌoːn lˈɛŋst diː zˈʊpə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən zˈaɪ ʊnt diː ɡˈɛstə tsuː tˈɪʃə zˈɛːsən ʊnt diː vˈɪɾtɪn fˈeːlə . dɛɾ ʃlˈuːs ʊnt diː fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl zɪnt , ˈoːnə fɛɾʃˈʊldən dɛs ˈaʊtoːɾs , fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən . 