hˈaɪnrɪç hˈaɪnə 
ˌaʊs deːn mˈeːmoːˌiːrən dɛs hˈɛrən fɔn ʃnˌɑbəleːvˈɔpskiː 
ˈeːɾstəs bˈuːx kˈɑpiːtəl ˈaɪns kˈɑpiːtəl ˈiː 
maɪn fˈɑːtɜ hˈiːs ʃnˌɑbəleːvˈɔpskiː ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːs ʃnˌɑbəleːvˈɔpskɑː ; 
als bˈaɪdɜ ˈeːəlˌɪçɜ zˈoːn vˌ??də ɪç ɡəbˈoːrən deːn ˈeːɾstən apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç tsuː ʃnˈɑbəlˌeːvoːps . 
mˌaɪnə ɡɾoːstˈantə , diː ˈaltə frˈaʊ fɔn piːpˈɪtskɑː , pflˈeːktə mˌaɪnə ˈeːɾstə kˈɪnthaɪt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fˈiːlə ʃˈøːnə mˈɛːɾçən ʊnt zˈaŋ mɪç ˈɔft ɪn deːn ʃlˈɑːf mɪt ˌaɪnəm lˈiːdə , dˈɛsən vˈɔɾtə ʊnt mˌeːloːdˈiː mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ɛntfˈalən . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː ˌɑːbɜ nˈiː diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɑːɾt , viː ziː mɪt deːm tsˈɪtɛɾndən kˈɔpfə nˈɪktə , vˌɛn ziː ɛs zˈaŋ , ʊnt viː vˈeːmyːtˌɪç iːɾ ɡɾˈoːsɜ ˈaɪntsɪɡɜ tsˈɑːn , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌiːrəs mˈʊndəs , ˈalsdan tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
ˌaʊx ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx mˈançmɑːl dɛs pˈɑpaɡˌoːɪs , ˌyːbɜ dˈɛsən tˈoːt ziː zoː bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə . 
diː ˈaltə ɡɾoːstˈantə ɪst jˌɛtst ˈeːbənfˌals tˈoːt , ʊnt ɪç bɪn ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt vˈoːl dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ an ˌiːrən lˈiːbən pˈɑpaɡˌoːiː nɔx dˈɛŋkt . 
ˌʊnzrə kˈatsə hˈiːs mˈiːmiː , ʊnt ˌʊnzɜ hˈʊnt hˈiːs jˈoːliː . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ʊnt ɡˈɪŋ miːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə , vˌɛn ɪç tsuːɾ pˈaɪtʃə ɡɾˈɪf . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ bədˈiːntɜ , dɛɾ hˈʊnt tɾˈɑːɡə deːn ʃvˈants ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəknˌɪfən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən ʊnt lˈasə diː tsˈʊŋə lˈɛŋɜ als ɡəvˈøːnlɪç hɛɾfˈoːɾhˌɛŋən ; 
ʊnt dɛɾ ˈaɾmə jˈoːliː vˌ??də , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ʃtˈaɪnən , diː man iːm an deːn hˈɑːls fˈɛstbˌant , ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾtɾˈaŋk ɛɾ . 
ˌʊnzɜ bədˈiːntɜ hˈiːs pˌeːˌɛrˈɛrˌɛstsˌeːhˈɑːtˌeːtsˌɛttsˈɛttwˈɪtʃ . 
man mˈuːs dɑːbˈaɪ nˈiːzən , vˌɛn man dˌiːzən nˈɑːmən ɡˌants rˈɪçtɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɪl . 
ˌʊnzrə mˈakt hˈiːs svˈ??tstsskɑː , vˈɛlçəs ɪm dˈɔøtʃən ˈɛtvɑːs rˈaʊ , ɪm pˈɔlnɪʃən ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst meːlˈoːdɪʃ klˈɪŋt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈɪkə , ˌʊntɜzˈɛtstə pɛɾzˈoːn mɪt vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt blˈɔndən tsˈɛːnən . 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈiːfən nɔx tsvˈaɪ ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən ɪm hˈaʊzə hɛrˈʊm , vˈɛlçə man zˌeːrɑːfˈiːnə nˈantə . 
ɛs vɑːɾ maɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾtsliːbəs mˈyːməlˌaɪn , ʊnt viːɾ ʃpˈiːltən tsuːzˈamən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt bəlˈaʊʃtən diː hˈaʊshˌaltʊŋ dɛɾ ˈɑmaɪzən ʊnt hˈaʃtən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt pflˈantstən blˈʊmən . 
ziː lˈaxtə ˈaɪnst viː tˈɔl , als ɪç mˌaɪnə klˈaɪnən ʃtɾˈympfçən ɪn diː ˈeːɾdə pflˈantstə , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə hˈoːzən fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾvˌaxzən vˈyɾdən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ diː ɡˈyːtɪçstə zˈeːlə fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt vɑːɾ lˈaŋə tsˈaɪt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ mˈan ; 
dɛɾ kˈɔpf ɡəpˈuːdɜt , hˈɪntən aɪn nˈiːtlɪç ɡəflˈɔxtənəs tsˈœpfçən , das nˈɪçt hɛrˈabhˌɪŋ , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm kˈɛmçən fɔn ʃˈɪltkɾøːtə aʊf deːm ʃˈaɪtəl bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
zˌaɪnə hˈɛndə vɑːrən blˈɛndənt vˈaɪs , ʊnt ɪç kˈystə ziː ˈɔft . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als rˈœçə ɪç nɔx ˌiːrən zˈyːsən dˈʊft ʊnt ɛɾ dɾˈɛŋə miːɾ ʃtˈɛçənt ɪns ˈaʊɡə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ; 
dɛn ɪç hɑːbə nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən kˈœnə . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈaɪtə vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn ʃnˌɑbəleːvˈɔpskiː ; 
ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈiːm , ˈaʊsɜ das ɛɾ aɪn mˈɛnʃ ʊnt das maɪn fˈɑːtɜ zaɪn zˈoːn vɑːɾ . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn vˌeːˌɛlˈɛrˌɛsˌɛsˌɛrˈɛnskˈiː , ʊnt ɛɾ ɪst ˈapɡəmˌɑːllt ɪn ˌaɪnəm ʃˈaɾlakɾˌoːtən zˈamɛtɾˌɔk ʊnt ˌaɪnəm lˈaŋən dˈeːɡən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈɔft , das ɛɾ ˌaɪnən frˈɔønt hˌatə , dɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈynzaɪdənən rˈɔk , rˈoːzazˌaɪdnə hˈoːzən ʊnt vˈaɪszaɪdnə ʃtɾˈympfə tɾˈuːk ʊnt vˈyːtənt deːn klˈaɪnən ʃˈɑpeːˌaʊbɑːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɛŋktə , vˌɛn ɛɾ fɔm kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ʃpɾˈɑːx . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , frˈaʊ fɔn ʃnˌɑbəleːvˈɔpskɑː , ɡˈɑːp mˈiːɾ , als ɪç hɛrˈanvˌʊxs , ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ziː hˌatə fˈiːl ɡəlˈeːzən ; 
als ziː mɪt miːɾ ʃvˈaŋɜ ɡˈɪŋ , lˈɑːs ziː fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç deːn pluːtˈɑːɾç ʊnt hat zɪç fɪlˈaɪçt an ˌaɪnəm fɔn dˈɛsən ɡɾˈoːsən mˈɛnɜn fɛɾzˈeːən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç an ˌaɪnəm fɔn deːn ɡɾˈɑːkçən . 
dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə mˈystɪʃə zˈeːnzuːxt , das aɡɾˈɑrɪʃə ɡəzˈɛts ɪn moːdˈɛɾnɜ fˈɔɾm tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən . 
maɪn frˈaɪhaɪts ʊnt ɡlˈaɪçhaɪtsˌɪn ɪst fɪlˈaɪçt zˈɔlçɜ mˈytɜlˌɪçɜ fˈoːɾlˌɛktyːrə bˈaɪtsuːmˌɛsən . 
hˌɛtə mˌaɪnə mˈʊtɜ dˈɑmɑːls das lˈeːbən dɛs (en)kˈɑːtʌtʃ(de) ɡəlˈeːzən , zoː vˈɛːrə ɪç fɪlˈaɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ bˌankɪˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
viː ˈɔft , als knˈɑːbə , fɛɾzˈɔømtə ɪç diː ʃˈuːlə , ʊm aʊf deːn ʃˈøːnən vˈiːzən fɔn ʃnˈɑbəlˌeːvoːps ˈaɪnzˌɑːm dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , viː man diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt bəɡlˈykən kˈœntə . 
man hat mɪç dɛshˈalp ˈɔft ˌaɪnən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ɡəʃˈɔltən ʊnt als zˈoːlçən bəʃtɾˈaft ; 
ʊnt fyːɾ mˌaɪnə vˈɛltbɛɡlˌykʊŋsɡədˌaŋkən mˈʊstə ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls fˈiːl lˈaɪt ʊnt nˈoːt ɛɾdˈʊldən . 
diː ɡˈeːɡənt ʊm ʃnˈɑbəlˌeːvoːps ɪst ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ ʃˈøːn , ɛs flˈiːst dˈɔɾt aɪn flˈyːsçən , voːrˈɪn man dɛs zˈɔmɜs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm bˈɑːdət , ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs ˈalɜlˌiːbstə fˈoːɡəlnəstɜ ɪn deːn ɡəhˈœltsən dɛs ˈuːfɜs . 
das ˈaltə ɡənˈeːzən , diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈaʊptstat fɔn pˈoːlən , ɪst nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈaɪlən dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt . 
dˈɔɾt ɪm dˈoːm ɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑdalbɜt bəɡɾˈɑːbən . 
dˈɔɾt ʃtˈeːt aɪn zˈɪlbɜnɜ zˈaɾkoːfˌɑːk , ʊnt dɑːrˈaʊf lˈiːkt zaɪn ˈaɪɡnəs kˌɔntɜfˈaɪ ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə , mɪt bˈɪʃɔfmˌytsə ʊnt kɾˈʊmstɑːp , diː hˈɛndə frˈɔm ɡəfˈaltət , ʊnt ˈaləs fɔn ɡəɡˈɔsənəm zˈɪlbɜ . 
viː ˈɔft mˈuːs ɪç dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən , duː zˈɪlbɜnɜ hˈaɪlɪɡɜ ! 
ˈax , viː ˈɔft ʃlˈaɪçən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nɑːx pˈoːlən tsuːrˈyk , ʊnt ɪç ʃtˈeːə vˈiːdɜ ɪn deːm dˈoːmə fɔn ɡənˈeːzən , an deːn pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , baɪ deːm ɡɾˈabmɑːl ˈɑdalbɜts ! 
dan rˈaʊʃt ˌaʊx vˈiːdɜ diː ˈɔɾɡəl , als pɾoːbˈiːrə dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪst aɪn ʃtˈyk ˌaʊs ˈalɛɡɾˌɪs » mˈiːzərərə « ; 
ɪn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən kapˈɛlə vˌɪɾt ˌaɪnə mˈɛsə ɡəmˈ??məlt ; 
diː lˈɛtstən zˈɔnənlˌɪçtɜ fˈalən d??ç diː bˈʊntən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ; 
diː kˈɪɾçə ɪst lˈeːɾ ; 
nˈuːɾ fˌɔɾ deːm zˈɪlbɜnən ɡɾˈabmɑːl dɛs hˈaɪlɪɡən lˈiːkt ˌaɪnə bˈeːtəndə ɡəʃtˈalt , aɪn vˈʊndɜhˌɔldəs frˈaʊənbˌɪlt , das miːɾ ˌaɪnən rˈaʃən zˈaɪtənblˌɪk tsuːvˈɪɾft , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː rˈaʃ zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən vˈɛndət ʊnt mɪt ˌiːrən zˈeːnzyçtˌɪç ʃlˈaʊən lˈɪpən diː vˈɔɾtə flˈystɜt : 
» ɪç bˈeːtə dɪç ˈan ! « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , klˈɪŋəltə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ mˈɛsnɜ , diː ˈɔɾɡəl rˈaʊʃtə mɪt ʃvˈɛləndəm ˈʊnɡəʃtˌyːm , das hˈɔldə frˈaʊənbˌɪlt ɛɾhˈoːp zɪç fɔn deːn ʃtˈuːfən dɛs ɡɾˈabmɑːls , vˈaɾf ˌiːrən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ɛɾrˈøːtəndə ˈantlˌɪts ʊnt fɛɾlˈiːs deːn dˈoːm . 
» ɪç bˈeːtə dɪç ˈan ! « 
ɡˈaltən dˌiːzə vˈɔɾtə miːɾ ˌoːdɜ deːm zˈɪlbɜnən ˈɑdalbɜt ? 
ɡˌeːɡən dˌiːzən hˌatə ziː zɪç ɡəvˈɛndət , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt deːm ˈantlˌɪts . 
vˈas bədˈɔøtətə jˈeːnɜ zˈaɪtənblˌɪk , deːn ziː miːɾ foːɾhˈeːɾ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən ʊnt dˈɛsən ʃtɾˈɑːlən zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾɡˈɔsən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈaŋən lˈɪçtstɾaɪf , deːn dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ das nˈɛçtlɪçə mˈeːɾ dɑːhˈɪnɡˌiːst , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɔlkəndˌʊnkəl hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt ʊnt zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ dɑːhˈɪntɜ fɛɾbˈɪɾkt . 
ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ˈeːbənzˌoː dˈystɜ viː das mˈeːɾ , vˈɛktə jˈeːnɜ lˈɪçtstɾaɪf ˈalə diː ˈʊnɡətˌyːmə , diː ɪm tˈiːfən ɡɾˈʊndə ʃlˈiːfən , ʊnt diː tˈɔlstən hˈaɪfɪʃə ʊnt ʃvˈeːɾtfɪʃə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ʃˈɔsən plˈœtslɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt tˈʊməltən zɪç ʊnt bˈɪsən zɪç fˌɔɾ vˈɔnə ɪn deːn ʃvˈɛntsən , ʊnt dɑːbˈaɪ bɾˈaʊstə ʊnt kɾˈaɪʃtə ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ diː ˈɔɾɡəl , viː ʃtˈ??mɡeːtˌøːzə aʊf dɛɾ nˈɔɾdzeː . 
deːn ˈandərən tˈɑːk fɛɾlˈiːs ɪç pˈoːlən . 
kˈɑpiːtəl tsvˈaɪ kˈɑpiːtəl rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ 
mˌaɪnə mˈʊtɜ pˈaktə zˈɛlpst mˌaɪnən kˈɔfɜ ; 
mɪt jˈeːdəm hˈɛmdə hat ziː ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːrə hɪnˈaɪnɡəpˌakt . 
diː vˈɛʃeːrˌɪnən hˌɑːbən miːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈalə dˌiːzə hˈɛmdə mˈɪtzˌamt deːn ɡˈuːtən lˈeːrən fɛɾtˈaʊʃt . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ tˈiːf bəvˈeːkt ; 
ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən lˈaŋən tsˈɛtəl , voːrˈɪn ɛɾ ˈaɾtiːkˌɛlvaɪs ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , viː ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː fɛɾhˈaltən hɑːbə . 
dɛɾ ˈeːɾstə aɾtˈiːkəl lˈaʊtətə : das ɪç jˈeːdən duːkˈɑːtən tsˈeːnmɑːl hɛrˈʊmdɾˌeːən zˌɔlə , ˈeːə ɪç iːn ˈaʊsɡˌɛːbə . 
das bəfˈɔlktə ɪç ˌaʊx ɪm ˈanfˌaŋ ; 
nˈaxhɜ vˌ??də miːɾ das bəʃtˈɛndɪɡə hɛrˈʊmdɾˌeːən fˈiːl tsuː mˈyːzɑːm . 
mɪt jˈeːnəm tsˈɛtəl ˌyːbɜrˈaɪçtə miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən duːkˈɑːtən . 
dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ʃˈeːrə , ʃnˈɪt dɑːmˈɪt das tsˈœpfçən fɔn zˌaɪnəm lˈiːbən hˈaʊptə ʊnt ɡˈɑːp miːɾ das tsˈœpfçən tsʊm ˈandˌɛŋkən . 
ɪç bəzˈɪtsə ɛs nɔx ʊnt vˈaɪnə ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç diː ɡəpˈuːdɜtən fˈaɪnən hˈɛːɾçən bətɾˈaxtə diː nˈaxt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə hˌatə ɪç fˈɔlɡəndən tɾˈaʊm : 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaɪnzˌɑːm ʃpatsˈiːrən ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪtɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt am mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn aʊf das vˈasɜ , das ɛs viː lˈaʊtɜ dˌiːamˈantən fˈʊŋkəltə . 
hˈiː ʊnt dɑː am ɡəʃtˈɑːdə ɛɾhˈoːp zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɑloːə , diː zˈeːnzyçtˌɪç ˌiːrə ɡɾˈyːnən ˈaɾmə nɑːx deːm zˈɔnɪɡən hˈɪməl ɛmpˈɔɾstɾɛktə . 
dˈɔɾt ʃtˈant ˌaʊx ˌaɪnə tɾˈaʊɜvˌaɪdə mɪt lˈaŋ hɛrˈabhˌɛŋəndən tɾˈɛsən , diː zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ɛmpˈɔɾhoːbən , vˌɛn diː vˈɛlən hɛrˈanʃpˌiːltən , zoː das ziː ˈalsdan viː ˌaɪnə jˈʊŋə nˈɪksə ˈaʊszˌɑː , diː ˌiːrə ɡɾˈyːnən lˈɔkən ɪn diː hˈøːə hˈeːpt , ʊm bˈɛsɜ hˈøːrən tsuː kˈœnən , vˈas diː fɛɾlˈiːptən lˈʊftɡˌaɪstɜ iːɾ ɪns ˈoːɾ flˈystɜn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , das klˈaŋ mˈançmɑːl viː zˈɔøftsɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçəs ɡəkˈoːzə . 
das mˈeːɾ ɛɾʃtɾˈɑːltə ˈɪmɜ blˈyːəndɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ , ˈɪmɜ vˈoːllˌaʊtəndɜ rˈaʊʃtən diː vˈɛlən , ʊnt aʊf deːn rˈaʊʃəndən ɡlˈɛntsəndən vˈɛlən ʃrˈɪt aɪnhˈeːɾ dɛɾ zˈɪlbɜnə ˈɑdalbɜt , ɡˌants viː ɪç iːn ɪm ɡənˈeːzənɜ dˈoːmə ɡəzˈeːən , deːn zˈɪlbɜnən kɾˈʊmstɑːp ɪn dɛɾ zˈɪlbɜnən hˈant , diː zˈɪlbɜnə bˈɪʃɔfmˌytsə aʊf deːm zˈɪlbɜnən hˈaʊptə , ʊnt ɛɾ vˈɪŋktə miːɾ mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt ɛɾ nˈɪktə miːɾ mɪt deːm hˈaʊptə , ʊnt ˈɛntlɪç , als ɛɾ miːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , rˈiːf ɛɾ miːɾ tsuː mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ zˈɪlbɜstˌɪmə : jˈɑː , diː vˈɔɾtə hɑːbə ɪç vˌeːɡən dɛs vˈɛlənɡˌeːrɔøʃəs nˈɪçt hˈøːrən kˈœnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , maɪn zˈɪlbɜnɜ nˈeːbənbˌuːlɜ hat mɪç fɛɾhˈøːnt . 
dɛn ɪç ʃtˈant nɔx lˈaŋə am ʃtɾˈandə ʊnt vˈaɪntə , bɪs diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ hɛrˈanbɾˌax ʊnt hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ tɾˈyːbə ʊnt blˈɑːs vˌ??dən ʊnt tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən . 
ɛs ʃtˈiːk diː flˈuːt . 
ˈɑloːə ʊnt vˈaɪdə kɾˈaxtən ʊnt vˌ??dən fˈɔɾtɡɛʃvˌɛmt fɔn deːn vˈoːɡən , diː mˈançmɑːl hˈastɪç tsuːrˈyklˌiːfən ʊnt dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ vˈiːdɜ hɛrˈanʃvˌɔlən , tˈoːzənt , ʃˈaʊrɪç , ɪn ʃˈaʊmvaɪsən hˈalpkɾaɪzən . 
dan ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈœɾtə ɪç aɪn tˈaktfœɾmˌɪɡəs ɡərˈɔøʃ , viː rˈuːdɜʃlˌɑːk , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç ˌaɪnən kˈɑːn mɪt dɛɾ bɾˈandʊŋ hɛrˈantɾˌaɪbən . 
fˈiːɾ vˈaɪsə ɡəʃtˈaltən , fˈɑːlə tˈoːtənɡˌeːzɪçtɜ , ˈaɪnɡəhˌylt ɪn lˈaɪçəntˌyçɜn , zˈɑːsən dɑːrˈɪn ʊnt rˈuːdɜtən mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kˈɑːnəs ʃtˈant aɪn blˈasəs , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnəs frˈaʊənbˌɪlt , ˈʊnˌɛntlɪç tsˈaɾt , viː ɡəfˈɔɾmt ˌaʊs lˈiːliːndˌʊft ʊnt ziː ʃpɾˈaŋ ans ˈuːfɜ . 
dɛɾ kˈɑːn mɪt zˌaɪnən ɡəʃpˈɛnstɪʃən rˈuːdɜknˌɛçtən ʃˈoːs pfaɪlʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪns hˈoːə mˈeːɾ , ʊnt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk pˈanɑː jˈadvɪɡˌɑː ʊnt vˈaɪntə ʊnt lˈaxtə : 
» ɪç bˈeːtə dɪç ˈan . 
« kˈɑpiːtəl dɾˈaɪ kˈɑpiːtəl rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ
maɪn ˈeːɾstɜ ˈaʊsflˌuːk , als ɪç ʃnˈɑbəlˌeːvoːps fɛɾlˈiːs , vɑːɾ nɑːx dˈɔøtʃlant , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx hˈamb??k , vˌoː ɪç zˈɛks mˈoːnɑːt blˈiːp , ʃtˈat ɡlˈaɪç nɑːx lˈaɪdən tsuː rˈaɪzən ʊnt mɪç dˈɔɾt , nɑːx deːm vˈʊnʃə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç vˌɛːrənt jˈeːnəs zˈeːməstɜs mɪç mˈeːɾ mɪt vˈɛltlɪçən dˈɪŋən ˈapɡˌɑːp als mɪt ɡˈœtlɪçən . 
diː ʃtˈat hˈamb??k ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈat ; 
lˈaʊtɜ zoːlˈiːdə hˈɔøzɜ . 
hˈiːɾ hˈɛɾʃt nˈɪçt dɛɾ ʃˈɛntlɪçə mˈakbeːt , zˈɔndɜn hˈiːɾ hˈɛɾʃt bˈankoː . 
dɛɾ ɡˈaɪst bˈankoːs hˈɛɾʃt ˌyːbɜˈal ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən frˈaɪstɑːtə , dˈɛsən zˈɪçtbɑːrəs ˌoːbɜhˈaʊpt aɪn hˈoːx ʊnt vˈoːlvˌaɪzɜ zeːnˈɑːt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛsɪst aɪn frˈaɪstɑːt , ʊnt hˈiːɾ fˈɪndət man diː ɡɾˈœstə poːlˈiːtɪʃə frˈaɪhaɪt . 
diː bˈyɾɡɜ kˌœnən hˈiːɾ tˈuːn , vˈas ziː vɔlən , ʊnt dɛɾ hˈoːx ʊnt vˈoːlvˌaɪzə zeːnˈɑːt kˌan hˈiːɾ ˈeːbənfˌals tˈuːn , vˈas ɛɾ vɪl ; 
jˈeːdɜ ɪst hˈiːɾ frˈaɪɜ hˈɛɾ zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən . 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk . 
hˌɛtə lˈɑfaɪˌɛtə nˈɪçt das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , deːn lˈʊdvɪç fˈiːlɪp tsuː fˈɪndən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɡəvˈiːs zˌaɪnən frˈantsoːzən diː hambˈ??ɡɪʃən zˌeːnatˈoːrən ʊnt ˌoːbɜˈaltən ɛmpfˈoːlən hˈɑːbən . 
hˈamb??k ɪst diː bˈɛstə rˈeːpuːblˌɪk . 
zˌaɪnə zˈɪtən zɪnt ˈɛŋlɪʃ , ʊnt zaɪn ˈɛsən ɪst hˈɪmlɪʃ . 
vˈɑːɾlɪç , ɛs ɡˈiːpt ɡərˈɪçtə tsvˈɪʃən deːn vˈandɾɑːmən ʊnt deːm dɾˈɛkval , vˈoːvoːn ˌʊnzrə fˈiːloːzˌoːfən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˈɑːbən . 
diː hˈamb??ɡɜ zɪnt ɡˈuːtə lˈɔøtə ʊnt ˈɛsən ɡˈuːt . 
ˌyːbɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , poːliːtˈiːk ʊnt vˈɪsənʃˌaft zɪnt ˌiːrə rˌɛspɛktˈiːvən mˈaɪnʊŋən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən , ˌɑːbɜ ɪn bətɾˈɛf dɛs ˈɛsəns hˈɛɾʃt das ʃˈøːnstə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs . 
mˈøːɡən diː kɾˈɪstlɪçən tˌeːoːlˈoːɡən dˈɔɾt nɔx zoː zˈeːɾ ʃtɾˈaɪtən ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ˈɑːbəndmˌɑːls ; 
ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dɛs mˈɪtaɡmˌɑːls zɪnt ziː ɡˌants ˈaɪnɪç . 
mˈɑːk ɛs ˌʊntɜ deːn jˈuːdən dˈɔɾt ˌaɪnə paɾtˈaɪ ɡˈeːbən , diː das tˌɪʃɡeːbˈeːt aʊf dˈɔøtʃ ʃpɾˈɪçt , vˌɛːrənt ˌaɪnə ˈandərə ɛs aʊf hɛbɾˈɛːɪʃ ˈapzˌɪŋt ; 
bˈaɪdə paɾtˈaɪən ˈɛsən ʊnt ˈɛsən ɡˈuːt ʊnt vˈɪsən das ˈɛsən ɡlˈaɪç rˈɪçtɪç tsuː bəˈ??taɪlən . 
diː ˌadvoːkˈɑːtən , diː bɾˈɑtɛnvəndɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə , diː zoː lˈaŋə diː ɡəzˈɛtsə vˈɛndən ʊnt ˈanvəndən , bɪs aɪn bɾˈɑːtən fyːɾ ziː dɑːbˈaɪ ˈapfˌɛlt , dˌiːzə mˈøːɡən nɔx zoː zˈeːɾ ʃtɾˈaɪtən , ˌɔp diː ɡərˈɪçtə ˈœfəntlɪç zaɪn zˌɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
dɑːrˈyːbɜ zɪnt ziː ˈaɪnɪç , das ˈalə ɡərˈɪçtə ɡˈuːt zaɪn mˈysən , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən hat zaɪn lˈaɪbɡeːrˌɪçt . 
das mˌiːliːtˈɛːɾ dˈɛŋkt ɡəvˈiːs ɡˌants tˈapfɜ ʃpaɾtˈɑnɪʃ , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən zˈʊpə vɪl ɛs dɔx nˈɪçts vˈɪsən . 
diː ˈɛɾtstə , diː ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪtən zoː zˈeːɾ ˈʊnaɪnˌiːk zɪnt ʊnt diː dˈɔɾtɪɡə natsjˌoːnˈɑːlkɾaŋkhˌaɪt nˈɛːmlɪç mˈɑɡənbəʃvˌeːɾdən als bɾˌɔvniːˈɑːnɜ d??ç nɔx ɡɾˈøːsərə pɔɾtsjˈoːnən rˈaʊxflaɪʃ ˌoːdɜ als hˌoːmøːoːpˈɑtən d??ç ˈaɪns tsˈeːn tˈaʊzənt tɾˈɔpfən ˈapzˌɪnt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈʊmpə mˈɔkt??tlˌeːzʊpə tsuː kuːrˈiːrən pflˈeːɡən , dˌiːzə ˈɛɾtstə zɪnt ɡˌants ˈaɪnɪç , vˌɛn fɔn deːm ɡəʃmˈakə dɛɾ zˈʊpə ʊnt dɛs rˈaʊxflaɪʃəs zˈɛlpst diː rˈeːdə ɪst . 
hˈamb??k ɪst diː fˈɑːtɜstˌat dɛs lˈɛtstɜn , dɛs rˈaʊxflaɪʃəs , ʊnt rˈyːmt zɪç dˈɛsən , viː mˈaɪnts zɪç zˌaɪnəs jˈoːhan fˈaʊsts ʊnt ˈaɪsleːbən zɪç zˌaɪnəs lˈʊtɜs tsuː rˈyːmən pflˈeːkt . 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtət diː bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪ ʊnt diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt rˈaʊxflaɪʃ ? 
ˌɔp bˈaɪdə ɛɾʃtˈeːrən ɡənˈʊtst ˌoːdɜ ɡəʃˈɑːdət , dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪtən tsvˈaɪ paɾtˈaɪən ɪn dˈɔøtʃlant ; 
ˌɑːbɜ zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzrə ˈaɪfrɪçstən jˈeːzuːˌiːtən zɪnt ˈaɪnɡəʃtˌɛndɪç , das das rˈaʊxflaɪʃ ˌaɪnə ɡˈuːtə , fyːɾ deːn mˈɛnʃən hˈaɪlzɑːmə ɛɾfˈɪndʊŋ ɪst . 
hˈamb??k ɪst ɛɾbˈaʊt fɔn kˈaɾl deːm ɡɾˈoːsən ʊnt vˌɪɾt bəvˈoːnt fɔn ˈaxtsɪç tˈaʊzənt klˈaɪnən lˈɔøtən , diː ˈalə mɪt kˈaɾl deːm ɡɾˈoːsən , dɛɾ ɪn ˈɑːxən bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt , nˈɪçt tˈaʊʃən vˈyɾdən . 
fɪlˈaɪçt bətɾˈɛːkt diː bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn hˈamb??k ɡˌeːɡən ˈaɪnhˈʊndɜt mɪljˈoːnən ; 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ɡənˈaʊ , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋ , ʊm miːɾ dˈɔɾt diː mˈɛnʃən tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç ɡəvˈiːs mˈançən mˈan ˌyːbɜzˈeːən , ɪndˈeːm diː frˈaʊən mˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən . 
lˈɛtstərə fˈant ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˈɑːɡɜ , zˈɔndɜn mˈaɪst zoːɡˈɑːɾ kˌɔɾpuːlˈɛnt , mˈɪtˌʊntɜ rˈaɪtsənt ʃˈøːn ʊnt ɪm dˈ??çʃnˌɪt fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈoːlhˌɑːbəndən zˈɪnlɪçkˌaɪt , diː mˈiːɾ , bˈaɪlaɪbə ! 
nˈɪçt mˈɪsfiːl . 
vˌɛn ziː ɪn dɛɾ roːmˈantɪʃən lˈiːbə zɪç nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈɛɾmərˌɪʃ tsˈaɪɡən ʊnt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈaɪdənʃˌaft dɛs hˈɛɾtsəns vˈeːnɪç ˈɑːnən , zoː ɪst das nˈɪçt ˌiːrə ʃˈʊlt , zˈɔndɜn diː ʃˈʊlt ˈɑmoːɾs , dɛs klˈaɪnən ɡˈɔtəs , dɛɾ mˈançmɑːl diː ʃˈɛɾfstən lˈiːbɛspfˌaɪlə aʊf zˌaɪnən bˈoːɡən lˈeːkt , ˌɑːbɜ ˌaʊs ʃˈalkhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃˌɪk fˈiːl tsuː tˈiːf ʃˈiːst ʊnt ʃtˈat dɛs hˈɛɾtsəns dɛɾ hˈamb??ɡˌeːrɪnən nˈuːɾ ˌiːrən mˈɑːɡən tsuː tɾˈɛfən pflˈeːkt . 
vˈas diː mˈɛnɜ bətɾˈɪft , zoː zˈɑː ɪç mˈaɪstəns ˌʊntɜzˈɛtstə ɡəʃtˈaltən , fɛɾʃtˈɛndɪɡə , kˈaltə ˈaʊɡən , kˈ??tsə ʃtˈɪɾn , nˈaxlɛsˌɪç hɛrˈabhˌɛŋəndə , rˈoːtə vˈaŋən , diː ˈɛsvɜktsˌɔøɡə bəzˈɔndɜs ˈaʊsɡəbˌɪldət , dɛɾ hˈuːt viː fˈɛstɡənˌɑɡəlt aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt diː hˈɛndə ɪn bˈaɪdən hˈoːzəntˌaʃən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈeːbən frˈɑːɡən vɪl : » vˈas hˈɑːp ɪç tsuː bətsˈɑːlən ? « 
tsuː deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈøːrən : 
ˈaɪns. das ˈaltə rˈataʊs , vˌoː diː ɡɾˈoːsən hˈamb??ɡɜ bˌankɪˈeːɾs , ˌaʊs ʃtˈaɪn ɡəmˈaɪsəlt ʊnt mɪt tsˈɛptɜ ʊnt rˈaɪksapfəl ɪn hˈɛndən , ˈapkˌɔntɜfˌaɪt ʃtˈeːən . 
tsvˈaɪ. diː bˈœɾzə , vˌoː zɪç tˈɛːklɪç diː zˈøːnə hˈamoːnˌiːɑːs fɛɾzˈaməln , viː ˈaɪnst diː rˈøːmɜ aʊf deːm fˈoːrʊm , ʊnt vˌoː ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈeːrəntˌɑfəl hˈɛŋt mɪt deːn nˈɑːmən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ . 
dɾˈaɪ. 
diː ʃˈøːnə mˈɑriːˌanə , aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , voːrˈan dɛɾ tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt ʃˌoːn zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən kˈaʊt nˈeːbənbˌaɪ ɡəzˈɑːkt , » dɛɾ tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt « ɪst ˌaɪnə ʃlˈɛçtə mˈeːtɑːfɜ , dɛn ziː ɪst zoː ˈalt , das ziː ɡəvˈiːs kˈaɪnə tsˈɛːnə mˈeːɾ hat , nˈɛːmlɪç diː tsˈaɪt diː ʃˈøːnə mˈɑriːˌanə hat fˈiːlmˌeːɾ jˌɛtst nɔx ˈalə ˌiːrə tsˈɛːnə ʊnt nɔx ˈɪmɜ hˈɑːrə dɑːrˈaʊf , nˈɛːmlɪç aʊf deːn tsˈɛːnən . 
fˈiːɾ. 
diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə tsɛntɾˈɑːlkˌasɑː . 
fˈynf. ˈaltoːnˌɑː . 
zˈɛks. 
diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlmanˌʊskɾɪptə fɔn mˈaɾs tɾaɡˈøːdɪən . 
zˈiːbən. 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs rˈøːdɪŋʃən kˌɑbiːnˈɛts . 
ˈaxt. 
diː bˈœɾzənhˌalə . 
nˈɔøn. 
diː bˈakçʊshˌalə ʊnt ˈɛntlɪç tsˈeːn. das ʃtˌatteːˈɑːtɜ . 
lˈɛtstərəs fɛɾdˈiːnt bəzˈɔndɜs ɡəpɾˈiːzən tsuː vˌɛɾdən , zˌaɪnə mˈɪtɡlˌiːdɜ zɪnt lˈaʊtɜ ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ , ˈeːɾzɑːmə hˈaʊsfˌɛːtɜ , diː zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlən kˌœnən ʊnt nˈiːmandən tˈɔøʃən , mˈɛnɜ , diː das teːˈɑːtɜ tsʊm ɡˈɔtɛshˌaʊzə mˈaxən , ɪndˈeːm ziː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɛɾtsvˈaɪfəlt , aʊfs vˈɪɾkzɑːmstə ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das nˈɪçt ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪtəl hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɪst . 
baɪ ˈaʊftsˌɛːlʊŋ dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk hˈamb??k kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , tsuː ɛɾvˈɛːnən , das tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛɾ ˈɑpɔlˌoːzɑːl aʊf dɛɾ dɾˈeːbɑːn zˈeːɾ bɾɪlˈant vɑːɾ . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ zˈeːɾ hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən , ʊnt ɛs vˌɛɾdən dˈɔɾt fˌɪlhaɾmˈoːnɪʃə kɔntsˈɛɾtə ɡəɡˈeːbən , tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌyːnstə ɡətsˈaɪkt ʊnt nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ɡəfˈytɜt . 
ˈaɪnst vɑːɾ ɛs ˈandɜs ! 
ɛs ʃmˈɛtɜtən diː tɾˈɔmpətən , ɛs vˈɪɾbəltən diː pˈaʊkən , ɛs flˈatɜtən diː ʃtɾˈaʊsfeːdɜn , ʊnt hˈeːloːˌɪsə ʊnt mˈɪnkɑː rˈantən d??ç diː rˈaɪən dɛɾ ˈoːɡɪnskˌiːpoːlˌoːnɛːzə , ʊnt ˈaləs vɑːɾ zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç . 
ʃˈøːnə tsˈaɪt , vˌoː miːɾ das ɡlˈyk lˈɛçəltə ! 
ʊnt das ɡlˈyk hˈiːs hˈeːloːˌɪsə ! 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈyːsəs , lˈiːbəs , bəɡlˈykəndəs ɡlˈyk mɪt rˈoːzənvˌaŋən , lˈiːliːnˌɛsçən , hˈaɪsdʊftˌɪɡən nˈɛlkənlˌɪpən , ˈaʊɡən viː dɛɾ blˈaʊə bˈɛɾɡzeː , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs dˈʊmhaɪt lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə , viː aɪn tɾˈyːbɜ vˈɔlkənflˌoːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɜ pɾˈaŋəndən frˈyːlɪŋslˌandʃaft . 
ziː vɑːɾ ʃlˈaŋk viː ˌaɪnə pˈapəl ʊnt lˈeːphaft viː aɪn fˈoːɡəl , ʊnt ˌiːrə hˈaʊt vɑːɾ zoː tsˈaɾt , das ziː tsvˈœlf tˈɑːɡə ɡəʃvˈɔlən blˈiːp d??ç deːn ʃtˈɪç ˌaɪnɜ hˈɑːɾnadəl . 
iːɾ ʃmˈɔlən , als ɪç ziː ɡəʃtˈɔxən hˌatə , dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsvˈœlf zeːkˈʊndən , ʊnt dan lˈɛçəltə ziː ʃˈøːnə tsˈaɪt , als das ɡlˈyk miːɾ lˈɛçəltə ! 
mˈɪnkɑː lˈɛçəltə zˈɛltənɜ , dɛn ziː hˌatə kˈaɪnə ʃˈøːnə tsˈɛːnə . 
dˈɛstoː ʃˈøːnɜ ˌɑːbɜ vɑːrən ˌiːrə tɾˈɛːnən , vˌɛn ziː vˈaɪntə , ʊnt ziː vˈaɪntə baɪ jˈeːdəm frˈɛmdən ˈʊnɡlˌyk , ʊnt ziː vɑːɾ vˈoːltˌɛːtɪç ˌyːbɜ ˈalə bəɡɾˈɪfə . 
deːn ˈaɾmən ɡˈɑːp ziː ˌiːrən lˈɛtstən ʃˈɪlɪŋ ; 
ziː vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈɔft ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , vˌoː ziː iːɾ lˈɛtstəs hˈɛmt vˈɛɡɑːp , vˌɛn man ɛs fɛɾlˈaŋtə . 
ziː vɑːɾ zoː zˈeːlənɡˌuːt . 
ziː kˈɔntə nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən , ˈaʊsɡənˌɔmən iːɾ vˈasɜ . 
dˌiːzɜ vˈaɪçə , nˈaxɡiːbˌɪɡə karˈaktɜ kɔntɾastˈiːɾtə ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç mɪt ˌiːrɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ˌaɪnə kˈyːnə , juːnˈoːnɪʃə ɡəʃtˈalt ; 
vˈaɪsɜ , frˈɛçɜ nˈakən , ˈʊmrˌɪŋəlt fɔn vˈɪldən , ʃvˈaɾtsən lˈɔkən , viː fɔn vˈɔlystˌɪɡən ʃlˈaŋən ; 
ˈaʊɡən , diː ˌʊntɜ ˌiːrən dˈystərən zˌiːɡɛsbˈoːɡən zoː vˈɛltbeːɜʃənt ʃtɾˈɑːltən ; 
pˈ??p??stˌɔltsə , hˈoːxɡəvˌœlptə lˈɪpən ; 
mˈaɾmɔɾnə , ɡəbˈiːtəndə hˈɛndə , voːrˈaʊf lˈaɪdɜ ˌaɪnɪɡə zˈɔmɜʃpɾˌɔsən ; 
ˌaʊx hˌatə ziː , ɪn dɛɾ fˈɔɾm ˌaɪnəs klˈaɪnən dˈɔlks , aɪn bɾˈaʊnəs mˈʊtɜmˌɑːl an dɛɾ lˈɪŋkən hˈyftə . 
vˌɛn ɪç dɪç ɪn zˈoːɡənˌantə ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft ɡəbɾˈaxt , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , zoː tɾˈœstə dɪç dɑːmˈɪt , das ziː diːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zˈoːviːl ɡəkˈɔstət viː mˈiːɾ . 
dɔx vˌɪɾt ɛs ʃpˈɛːtɜ ɪn dˌiːzəm bˈuːxə nˈɪçt an ˌiːdeːˈɑlɪʃən frˈaʊənspɛɾzˌoːnən fˈeːlən , ʊnt ʃˌoːn jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ tsvˈaɪ ˈanʃtˌantsdɑːmən fˈoːɾfˌyːrən , diː ɪç dˈɑmɑːls kˈɛnən ʊnt fɛɾˈeːrən lˈɛɾntə . 
ɛsɪst mˈɑdɑːmə pˈiːpɜ ʊnt mˈɑdɑːmə ʃnˈiːpɜ . 
ɛɾʃtˈeːrə vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ɪn ˌiːrən rˈaɪfstən jˈɑːrən , ɡɾˈoːsə , ʃvˈɛɾtslɪçə ˈaʊɡən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , vˈaɪsə ʃtˈɪɾnə , ʃvˈaɾtsə , fˈalʃə lˈɔkən , ˌaɪnə kˈyːnə , altɾˈøːmɪʃə nˈɑːzə ʊnt aɪn mˈaʊl , das ˌaɪnə ɡˌuːɪloːtˈiːnə vɑːɾ fyːɾ jˈeːdən ɡˈuːtən nˈɑːmən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə lˈaɪçtərə hˌɪnrɪçtˌʊŋsmaʃˈiːnə als mˈɑdɑːmə pˈiːpɜs mˈaʊl ; 
ziː lˈiːs iːn nˈɪçt lˈaŋə tsˈapəln , ziː mˈaxtə kˈaɪnə lˈaŋvˌɪçtɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ; 
vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə ɡˈuːtə nˈɑːmə tsvˈɪʃən ˌiːrə tsˈɛːnə ɡərˈɑːtən , zoː lˈɛçəltə ziː nˈuːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzəs lˈɛçəln vɑːɾ viː aɪn fˈalbaɪl , ʊnt diː ˈeːrə vɑːɾ ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt fˈiːl ɪn deːn zˈak . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn mˈʊstɜ fɔn ˈanʃtˌant , ˈeːɾzɑːmkˌaɪt , frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt tˈuːɡənt . 
fɔn mˈɑdɑːmə ʃnˈiːpɜ lˈiːs zɪç daszˈɛlbə rˈyːmən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɾtə frˈaʊ , klˈaɪnə , ˈɛŋstlɪçə bɾˈystə ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪç dˈynən flˈoːɾ ʊmɡˈeːbən , hˈɛlblɔndə hˈɑːrə , hˈɛlblaʊə ˈaʊɡən , diː ɛntzˈɛtslɪç klˈuːk hɛɾfˈoːɾʃtˌaxən ˌaʊs deːm vˈaɪsən ɡəzˈɪçtə . 
ɛs hˈiːs , man kˈœnə ˌiːrən tɾˈɪt nˈiː hˈøːrən , ʊnt vˈɪɾklɪç , ˈeːə man zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , ʃtˈant ziː ˈɔft nˌeːbən ˌaɪnəm ʊnt fɛɾʃvˈant dan vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː ɡərˈɔøʃloːs . 
iːɾ lˈɛçəln vɑːɾ ˈeːbənfˌals tˈøːtlɪç fyːɾ jˈeːdən ɡˈuːtən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ mˈɪndɜ viː aɪn bˈaɪl als fˈiːlmˌeːɾ viː jˈeːnɜ ˌafriːkˈɑnɪʃə ɡˈɪftvɪnt , fɔn dˈɛsən hˈaʊx ʃˌoːn ˈalə blˈʊmən fɛɾvˈɛlkən ; 
ˈeːlɛndˌɪɡlɪç fɛɾvˈɛlkən mˈʊstə jˈeːdɜ ɡˈuːtə nˈɑːmə , ˌyːbɜ deːn ziː nˈuːɾ lˈaɪzə hˈɪnlɛçəltə . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn mˈʊstɜ fɔn ˈanʃtˌant , ˈeːɾzɑːmkˌaɪt , frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt tˈuːɡənt . 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , mˈeːrə fɔn deːn zˈøːnən hˈamoːnˌiːɑːs ˈeːbənfˌals hɛɾfˈoːɾtsuːlˌoːbən ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ , diː man ɡˌants bəzˈɔndɜs hˈoːxʃˌɛtst nˈɑməntlɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə man aʊf ˌaɪnɪɡə mɪljˈoːnən mˈaɾk bˈankoː tsuː ʃˈɛtsən pflˈeːkt , aʊfs pɾˈɛçtɪçstə tsuː rˈyːmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌʊntɜdɾˈykən , dɑːmˈɪt ɛɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪn dˈɛstoː hˈɛlərən flˈamən ɛmpˈɔɾloːdərə . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ɪm zˈɪn , als ˌaɪnən ˈeːrəntˌɛmpəl hˈamb??ks hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , ɡˌants nɑːx deːmzˈɛlbən plˈɑːnə , vˈɛlçən ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən aɪn bərˈyːmtɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɛntvˈɔɾfən hat , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt jˈeːdən hˈamb??ɡɜ ˈaʊffˌɔɾdɜtə , iːm aɪn ʃpˌeːtsiːfiːtsˈiːɾtəs ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm zˌaɪnɜ ʃpeːtsjˈɛlən tˈuːɡəndən nˈeːpst ˌaɪnəm ʃpˌeːtsiːstˈɑːlɜ aʊfs ʃlˈɔønɪçstə ˈaɪntsuːzˌɛndən . 
ɪç hɑːbə nˈiː rˈɛçt ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , vɑːrˈʊm dˌiːzɜ ˈeːrəntˌɛmpəl nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ kˌɑːm ; 
dɛn diː ˌaɪnən zˈɑːɡtən , dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmɜ , dɛɾ ˈeːrənmˌan , zˈaɪ , als ɛɾ kˈaʊm fɔn ˈɑːroːn bɪs ˈɑːbəndɾˌoːt ɡəkˈɔmən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈeːɾstən klˈœtsə ˈaɪnɡərˌant , fɔn dɛɾ lˈast dɛs mˌɑteːriːˈɑːls ʃˌoːn ɡˌants ɛɾdɾˈykt vˌɔɾdən ; 
diː ˈandərən zˈɑːɡtən , dɛɾ hˈoːx ʊnt vˈoːlvˌaɪzə zeːnˈɑːt hɑːbə ˌaʊs ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt das pɾoːjˈɛkt hˌɪntɜtɾˈiːbən , ɪndˈeːm ɛɾ deːm bˈaʊmaɪstɜ zˌaɪnəs ˈaɪɡnən ˈeːrəntˌɛmpəls plˈœtslɪç diː vˈaɪzʊŋ ɡˈɑːp , bˈɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən das hambˈ??ɡɪʃə ɡəbˈiːt mɪt ˈalən zˌaɪnən tˈuːɡəndən tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə , das vˈɛɾk ɪst nˈɪçt tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən ; 
ʊnt dɑː ɪç jˈɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˈanɡəbˌoːrənɜ nˈaɪɡʊŋ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs tˈuːn vɔltə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ʊnt ˈɪmɜ ɡəʃtɾˈeːpt hɑːbə , das ˈʊnmˌøːklɪçə tsuː lˈaɪstən , zoː hɑːbə ɪç jˈeːnəs ˈʊnɡəhˌɔørə pɾoːjˈɛkt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfˌast , ʊnt ɪç lˈiːfərə ˌaɪnən ˈeːrəntˌɛmpəl hˈamb??ks , aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs rˈiːzənbˌʊx , voːrˈɪn ɪç diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌoːnɜ ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə bəʃrˈaɪbə , voːrˈɪn ɪç ˈɛdlə tsˈyːɡə fɔn ɡəhˈaɪmɜ mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt mˈɪttaɪlə , diː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəʃtˈandən , voːrˈɪn ɪç ɡɾoːstˈɑːtən ɛɾtsˈɛːlə , diː kˈaɪnɜ ɡlˈaʊbən vˌɪɾt , ʊnt voːrˈɪn maɪn ˈaɪɡnəs bˈɪldnɪs , viː ɪç aʊf deːm jˈʊŋfɛɾnstˌeːk fˌɔɾ deːm ʃvˈaɪtsɜpˌɑvɪlˌoːn zˈɪtsə ʊnt ˌyːbɜ hˈamb??ks fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ nˈaxdɛŋkə , als vˈɪɡnɛtə pˌaradˈiːrən zˌɔl . 
kˈɑpiːtəl fˈiːɾ kˈɑpiːtəl rˌøːmɪʃ fˈiːɾ 
fyːɾ lˈeːzɜ , deːnən diː ʃtˈat hˈamb??k nˈɪçt bəkˈant ɪst ʊnt ɛs ɡˈiːpt dˌeːrən fɪlˈaɪçt ɪn çˈiːnɑː ʊnt ˌoːbɜbˈaɪɜn , fyːɾ dˌiːzə mˈuːs ɪç bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ʃˈøːnstə ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dɛɾ zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ hˈamoːnˌiːɑːs deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən nˈɑːmən jˈʊŋfɛɾnstˌeːk fˈyːɾt ; 
das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ lˌɪndənˈɑːleː bəʃtˈeːt , diː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪə hˈɔøzɜ , aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə fɔn deːm ɡɾˈoːsən ˌalstɜbasˈiːn bəɡɾˈɛntst vˌɪɾt ; 
ʊnt das fˌɔɾ lˈɛtstərəm , ɪns vˈasɜ hɪnˈaɪnɡəbˌaʊt , tsvˈaɪ tsˈɛltaɾtˌɪɡə lˈʊstɪɡə kˈafeːhˌɔøslaɪn ʃtˈeːən , diː man pˈɑvɪlˌoːns nˈɛnt 
. 
bəzˈɔndɜs fˌɔɾ deːm ˌaɪnən , deːm zˈoːɡənˌantən ʃvˈaɪtsɜpˌɑvɪlˌoːn , lˈɛst zɪç ɡˈuːt zˈɪtsən , vˌɛn ɛs zˈɔmɜ ɪst ʊnt diː nˈaxmɪtˌaksɔnə nˈɪçt tsuː vˈɪlt ɡlˈyːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ hˈaɪtɜ lˈɛçəlt ʊnt mɪt ˌiːrəm ɡlˈantsə diː lˈɪndən , diː hˈɔøzɜ , diː mˈɛnʃən , diː ˈɑːlstɜ ʊnt diː ʃvˈɛːnə , diː zɪç dɑːrˈaʊf vˈiːɡən , fˈast mˈɛɾçənhˌaft lˈiːplɪç ˌyːbɜɡˈiːst . 
dɑː lˈɛst zɪç ɡˈuːt zˈɪtsən , ʊnt dɑː zˈɑːs ɪç ɡˈuːt ɡˈɑːɾ mˈançən zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk ʊnt dˈaxtə , vˈas aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ tsuː dˈɛŋkən pflˈeːkt , nˈɛːmlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt bətɾˈaxtətə , vˈas aɪn jˈʊŋɜ . 
mˈɛnʃ tsuː bətɾˈaxtən pflˈeːkt , nˈɛːmlɪç diː jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ʊnt dɑː flˈatɜtən ziː foːrˈyːbɜ , jˈeːnə hˈɔldən vˈeːzən mɪt ˌiːrən ɡəflˈyːɡəltən hˈɔøbçən ʊnt ˌiːrən fɛɾdˈɛktən kˈœɾbçən , voːrˈɪn nˈɪçts ɛnthˈaltən ɪst dɑː tɾˈɪpəltən ziː dɑːhˈɪn , diː bˈʊntən fˈiːɾlandˌeːrɪnən , diː ɡˌants hˈamb??k mɪt ɛɾdbˈeːrən ʊnt ˈaɪɡənɜ mˈɪlç fɛɾzˈeːən ʊnt dˌeːrən rˈœkə nɔx ˈɪmɜ fˈiːl tsuː lˈaŋ zɪnt dɑː ʃtɔltsˈiːɾtən diː ʃˈøːnən kˈaʊfmanʃtˌœçtɜ , mɪt dˌeːrən lˈiːbə man ˌaʊx zˈoːviːl bˈɑːrəs ɡˈɛlt bəkˈœmt dɑː hˈypft ˌaɪnə ˈamə , aʊf deːn ˈaɾmən aɪn rˈoːzɪɡəs knˈɛːbçən , das ziː bəʃtˈɛndɪç kˈyst , vˌɛːrənt ziː an ˌiːrən ɡəlˈiːptən dˈɛŋkt 
dɑː vˈandəln pɾˈiːsteːrˌɪnən dɛɾ ʃˈaʊməntstˌiːɡənən ɡˈœtɪn , hˌanzeːˈɑːtɪʃə vɛstˈɑːlən , dˌiːanən , diː aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeːn , nˈɑjɑːdən , dɾˈyːɑːdən , hˈɑmadɾˌyːɑːdən ʊnt zˈɔnstɪɡə pɾˈeːdɪɡɜʃtˌœçtɜ ˈax ! 
dɑː vˈandəlt ˌaʊx mˈɪnkɑː ʊnt hˈeːloːˌiːzɑː ! 
viː ˈɔft zˈɑːs ɪç fˌɔɾ deːm pˈɑvɪlˌoːn ʊnt zˈɑː ziː foːrˈyːbɜvˌandəln ɪn ˌiːrən rˈoːzɑːɡˌɛstɾaɪftən rˈoːbən diː ˈɛlə kˈɔstət fˈiːɾ mˈaɾk ʊnt dɾˈaɪ ʃˈɪlɪŋ , ʊnt hˈɛɾ zˈeːlɪɡmˌan hat miːɾ fɛɾzˈɪçɜt , diː rˈoːzastɾˌaɪfən vˈyɾdən ɪm vˈaʃən diː fˈaɾbə bəhˈaltən . 
 » pɾˈɛçtɪɡə dˈɪɾnən ! « rˈiːfən dan diː tˈuːɡənthˌaftən jˈyŋlɪŋə , diː nˌeːbən miːɾ zˈɑːsən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌaseːkˌuːradˈøːɾ , dɛɾ ˈɪmɜ viː aɪn pfˈɪŋstɔxs ɡəpˈʊtst ɡˈɪŋ , zˈɑːɡtə ˈaɪnst : 
» diː ˌaɪnə mˈœçt ɪç miːɾ mˈɑːl als frˈyːʃtyk ʊnt diː ˈandərə als ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː ɡəmˈyːtə fˈyːrən , ʊnt ɪç vˈyɾdə an zˈɔlçəm tˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː mˈɪtɑːk ʃpˈaɪzən . « 
 » ziː ɪst aɪn ˈɛŋəl ! « zˈɑːɡtə ˈaɪnst aɪn zˈeːkapˌiːtɛːn ɡˌants lˈaʊt , zoː das zɪç bˈaɪdə mˈɛːdçən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈʊmzˌɑːən ʊnt zɪç dan aɪnˈandɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˈanblˌɪktən . 
ɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə nˈiː ˈɛtvɑːs , ʊnt ɪç dˈaxtə mˌaɪnə zˈyːsəstən ɡˈaɾnɪçtsɡˌeːdaŋkən ʊnt bətɾˈaxtətə diː mˈɛːdçən ʊnt deːn hˈaɪtɜ zˈanftən hˈɪməl ʊnt deːn lˈaŋən pˈɛtɾiːtˌ??m mɪt dɛɾ ʃlˈaŋkən tˈaɪlə ʊnt diː ʃtˈɪlə blˈaʊə ˈɑːlstɜ , voːrˈaʊf diː ʃvˈɛːnə zoː ʃtˈɔlts ʊnt zoː lˈiːplɪç ʊnt zoː zˈɪçɜ ˈʊmhˌɛɾʃvamən . 
diː ʃvˈɛːnə ! 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə ɪç ziː bətɾˈaxtən , dˌiːzə hˈɔldən ɡəʃˈœpfə mɪt ˌiːrən zˈanftən lˈaŋən hˈɛlzən , viː ziː zɪç ˈypɪç aʊf deːn vˈaɪçən flˈuːtən vˈiːktən , viː ziː tsuːvˌaɪlən zˈeːlɪç ˌʊntɜtˈaʊxtən ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxtən ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç plˈɛtʃɜtən , bɪs dɛɾ hˈɪməl dˈʊnkəltə ʊnt diː ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , fɛɾlˈaŋənt , fɛɾhˈaɪsənt , vˈʊndɜbˌɑːɾ tsˈɛɾtlɪç , fɛɾklˈɛɾt . 
diː ʃtˈɛɾnə ! 
zɪnt ɛs ɡˈɔldnə blˈʊmən am bɾˈɔøtlɪçən bˈʊsən dɛs hˈɪməls ? 
zɪnt ɛs fɛɾlˈiːptə ˈɛŋəlzˌaʊɡən , diː zɪç zˈeːnzyçtˌɪç ʃpˈiːɡəln ɪn deːn blˈaʊən ɡəvˈɛsɜn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt mɪt deːn ʃvˈɛːnən bˈuːlən ? 
ˈax ! 
das ɪst nˈuːn lˈaŋə hˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls jˈʊŋ ʊnt tˈøːrɪçt . 
jˌɛtst bɪn ɪç ˈalt ʊnt tˈøːrɪçt . 
mˈançə blˈʊmə ɪst ˌʊntɜdˈɛsən fɛɾvˈɛlkt ʊnt mˈançə zoːɡˈɑːɾ tsɛɾtɾˈeːtən vˌɔɾdən . 
mˈançəs zˈaɪdnə klˈaɪt ɪst ˌʊntɜdˈɛsən tsɛɾrˈɪsən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ rˈoːzɑːɡˌɛstɾaɪftə kˈatuːn dɛs hˈɛrən zˈeːlɪɡmˌan hat ˌʊntɜdˈɛsən diː fˈaɾbə fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪst ˈeːbənfˌals fɛɾblˈɪçən diː fˈɪɾmɑː ɪst jˈɛtst » zˈeːlɪɡmˌans zˈeːlɪɡə vˈɪtvə « ʊnt hˈeːloːˌiːzɑː , das zˈanftə vˈeːzən , das ɡəʃˈafən ʃˈiːn , nˈuːɾ aʊf vˈaɪçbɛblˌymtə ˈɪndɪʃə tˈɛpɪçə tsuː vˈandəln ʊnt mɪt pfˈaʊənfˌeːdɜn ɡəfˈɛçəlt tsuː vˌɛɾdən , ziː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn mˈatɾoːzˌɛnlɛɾm , pˈʊnʃ , tˈɑbaksrˌaʊx ʊnt ʃlˈɛçtɜ muːzˈiːk . 
als ɪç mˈɪnkɑː viːdɜzˈɑː ziː nˈantə zɪç jˌɛtst katˈɪnkɑː ʊnt vˈoːntə tsvˈɪʃən hˈamb??k ʊnt ˈaltoːnˌɑː , dɑː zˈɑː ziː ˌaʊs viː dɛɾ tˈɛmpəl zˈɑloːmˌoːnɪs , als iːn nˈeːbuːkˌadneːtsˌɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə , ʊnt rˈɔx nɑːx asˈyːrɪʃəm knˈastɜ ʊnt als ziː miːɾ hˈeːloːˌiːzɑːs tˈoːt ɛɾtsˈɛːltə , vˈaɪntə ziː bˈɪtɜlˌɪç ʊnt rˈiːs zɪç fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl diː hˈɑːrə ˌaʊs ʊnt vˌ??də ʃˈiːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt mˈʊstə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs bɾˈanteːvˌaɪn ˈaʊstɾˌɪŋkən , ʊm tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuː kˈɔmən . 
ʊnt diː ʃtˈat zˈɛlpst , viː vɑːɾ ziː fɛɾˈɛndɜt ! 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋfɛɾnstˌeːk ! 
dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk aʊf deːn dˈɛçɜn , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als hˌɛtən zoːɡˈɑːɾ diː hˈɔøzɜ ɡəˈaltɜt ʊnt vˈaɪsə hˈɑːrə bəkˈɔmən . 
diː lˈɪndən dɛs jˈʊŋfɛɾnstˌeːks vɑːrən nˈuːɾ tˈoːtə bˈɔømə mɪt dˈyrən ˈɛstən , diː zɪç ɡəʃpˈɛnstɪʃ ɪm kˈaltən vˈɪndə bəvˈeːktən . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ʃnˈaɪdənt blˈaʊ ʊnt dˈʊnkəltə hˈastɪç . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk , fˈynf ˈuːɾ , diː ˈalɡəmˌaɪnə fˈyteːrˌʊŋstʊndə , ʊnt diː vˈɑːɡən rˈɔltən , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ʃtˈiːɡən ˌaʊs mɪt ˌaɪnəm ɡəfrˈoːrənən lˈɛçəln aʊf deːn hˈʊŋɡɾɪɡən lˈɪpən ɛntzˈɛtslɪç ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk d??çʃˈaʊɜtə mɪç diː ʃrˈɛklɪçə bəmˈɛɾkʊŋ , das aɪn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçɜ blˈœdzɪn aʊf ˈalən dˌiːzən ɡəzˈɪçtɜn lˈɑːk ʊnt das ˈalə mˈɛnʃən , diː ˈeːbən foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɑːnvɪts bəfˈaŋən ʃˈiːnən . 
ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈœlf jˈɑːrən , ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə , mɪt deːnzˈɛlbən mˈiːnən , viː diː pˈʊpən ˌaɪnɜ rˈataʊzˌuːɾ , ɪn dɛɾzˈɛlbən bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈeːən , ʊnt ziː hˌatən zˈaɪtdəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈaɪzə ɡərˈɛçnət , diː bˈœɾzə bəzˈuːxt , zɪç aɪnˈandɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , diː kˈɪnbakən bəvˈeːkt , ˌiːrə tɾˈɪŋkɡɛldɜ bətsˈɑːlt ʊnt vˈiːdɜ ɡərˈɛçnət : 
tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ ɪst fˈiːɾ » ɛntzˈɛtslɪç ! « rˈiːf ɪç , » vˌɛn ˌaɪnəm fɔn dˌiːzən lˈɔøtən , vˌɛːrənt ɛɾ aʊf deːm kɔntˈɔɾbɔk zˈɛːsə , plˈœtslɪç ˈaɪnfˌiːlə , das tsvˈaɪ mˈɑːl tsvˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç fˈynf zˈaɪ ʊnt das ɛɾ ˈalzoː zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾrˈɛçnət ʊnt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊdɜhˌaftən ˈɪɾtuːm fɛɾɡəˈuːdət hɑːbə ! « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf mɪç zˈɛlpst aɪn nˈɛrɪʃɜ vˈɑːnzɪn , ʊnt als ɪç diː foːrˈyːbɜvˌandləndən mˈɛnʃən ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə , kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ , als zˈaɪən ziː zˈɛlbɜ nˈɪçts ˈandɜs als tsˈɑːlən , als arˈɑbɪʃə ʃˈɪfɜn ; 
ʊnt dɑː ɡˈɪŋ ˌaɪnə kɾˈʊmfyːsˌɪɡə tsvˈaɪ nˌeːbən ˌaɪnɜ fatˈɑːlən dɾˈaɪ , ˌiːrɜ ʃvˈaŋərən ʊnt fˈɔlbˌuːzɪɡən frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ; 
dɑːhˈɪntɜ ɡˈɪŋ hˈɛɾ fˈiːɾ aʊf kɾˈykən ; 
ˈaɪnhˌɛɾvatʃəlnt kˌɑːm ˌaɪnə fatˈɑːlə fˈynf , rˈʊndbɔøçˌɪç mɪt klˈaɪnəm kˈœpfçən ; 
dan kˌɑːm ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə klˈaɪnə zˈɛksˌeː ʊnt ˌaɪnə nɔx vˈoːlbəkˌantərə bˈøːzə zˈiːbən dɔx als ɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaxt , viː ziː foːrˈyːbɜʃvˌaŋktə , ɡˌants ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətə , ɛɾkˈantə ɪç deːn ˌaseːkˌuːradˈøːɾ , dɛɾ zˈɔnst viː aɪn pfˈɪŋstɔxs ɡəpˈʊtst ɡˈɪŋ , jˌɛtst ˌɑːbɜ viː diː mˈɑɡɜstə fɔn fˈɑraˌoːs mˈɑːɡərən kˈyːən ˈaʊszˌɑː blˈasə , hˈoːlə vˈaŋən viː aɪn lˈeːrɜ zˌʊpəntˈɛlɜ , kˈaltɾoːtə nˈɑːzə viː ˌaɪnə vˈɪntɜrˌoːzə , ˈapɡəʃˌɑːptɜ ʃvˈaɾtsɜ rˈɔk , dɛɾ ˌaɪnən kˈymɜlˌɪç vˈaɪsən vˈiːdɜʃˌaɪn ɡˈɑːp , aɪn hˈuːt , voːrˈɪn zˈɑt??n mɪt dɛɾ zˈɛnzə ˌaɪnɪɡə lˈʊftlˌœçɜ ɡəʃnˈɪtən , dɔx diː ʃtˈiːfəl nɔx ˈɪmɜ ʃpˈiːɡəlblˌaŋk ɡəvˈɪkst ʊnt ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , hˈeːloːˌiːzɑː ʊnt mˈɪnkɑː als frˈyːʃtyk ʊnt ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː fɛɾtsˈeːrən , ɛɾ ʃˈiːn zɪç fˈiːlmˌeːɾ nɑːx ˌaɪnəm mˈɪtaɡˌɛsən fɔn ɡəvˈøːnlɪçəm rˈɪntflaɪʃ tsuː zˈeːnən . 
ˌʊntɜ deːn foːrˈyːbɜrˌɔləndən nˈʊlən ɛɾkˈantə ɪç nɔx mˈançən ˈaltən bəkˈantən . 
dˌiːzə ʊnt diː ˈandərən tsˈɑːlənmˌɛnʃən rˈɔltən foːrˈyːbɜ , hˈastɪç ʊnt hˈʊŋɡɾɪç , vˌɛːrənt ˈʊnfˌɛɾn , lˈɛŋs deːn hˈɔøzɜn dɛs jˈʊŋfɛɾnstˌeːks , nɔx ɡɾˈaʊənhˌaftɜ dɾˈɔlɪç , aɪn lˈaɪçəntsˌuːk zɪç hˈɪnbeːvˌeːktə . 
aɪn tɾˈybzɪnˌɪɡɜ mˈʊmənʃˌants ! 
hˈɪntɜ deːn tɾˈaʊɜvˌɑːɡən , ˈaɪnhˌɛɾstɛltsənt aʊf ˌiːrən dˈynən ʃvˈaɾtszaɪdənən bˈaɪnçən , ɡlˈaɪç mˌɑrɪoːnˈɛtən dɛs tˈoːdəs , ɡˈɪŋən diː vˈoːlbəkˌantən rˈatsdɪənɜ , pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtə lˈaɪtɾɑːɡəndə ɪn pˌɑroːdˈiːɾt ˌaltb??ɡˈʊndɪʃəm kˈɔʃtyːm ; 
kˈ??tsə , ʃvˈaɾtsə mˈɛntəl ʊnt ʃvˈaɾtsə plˈuːdɜhˌoːzən , vˈaɪsə pˈeːrykən ʊnt vˈaɪsə hˈalsbɛɾɡən , vˈɔtsvɪʃən diː rˈoːtən bətsˈɑːltən ɡəzˈɪçtɜ ɡˈɑːɾ pˈɔsənhˌaft hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən , kˈ??tsə ʃtˈɑːldeːɡən an deːn hˈyftən , ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm aɪn ɡɾˈyːnɜ rˈeːɡənʃˌɪɾm . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ʊnt fɛɾvˈɪrəndɜ als dˌiːzə bˈɪldɜ , diː zɪç , viː aɪn çiːnˈeːzɪʃəs ʃˈatənʃpˌiːl , ʃvˈaɪɡənt foːɾbˈaɪbəvˌeːktən , vɑːrən diː tˈøːnə , diː fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə ɪn maɪn ˈoːɾ dɾˈaŋən . 
ɛs vɑːrən hˈaɪzərə , ʃnˈarəndə , meːtˈaloːzə tˈøːnə , aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡəs kɾˈaɪʃən , aɪn ˈɛŋstlɪçəs plˈɛtʃɜn ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlndəs ʃlˈyɾfən , aɪn kˈaɪçən ʊnt ʃˈɔlɜn , aɪn ʃtˈøːnən ʊnt ˈɛçtsən , aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪbbɑːɾ ˈaɪskaltɜ ʃmˈɛɾtslaʊt . 
das basˈiːn dɛɾ ˈɑːlstɜ vɑːɾ tsˌuːɡɛfrˈoːrən , nˈuːɾ nˈɑːə am ˈuːfɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , bɾˈaɪtəs fˈiːrɛk ɪn dɛɾ ˈaɪsdɛkə ˈaʊsɡəhˌaʊən , ʊnt diː ɛntzˈɛtslɪçən tˈøːnə , diː ɪç ˈeːbən fɛɾnˈɔmən , kˌɑːmən ˌaʊs deːn kˈeːlən dɛɾ ˈaɾmən vˈaɪsən ɡəʃˈœpfə , diː dɑːrˈɪn hɛrˈʊmʃvˌamən ʊnt ɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ tˈoːdeːzˌaŋst ʃrˈiːn , ʊnt ˈax ! 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən ʃvˈɛːnə , diː ˈaɪnst zoː vˈaɪç ʊnt hˈaɪtɜ mˌaɪnə zˈeːlə bəvˈeːktən . 
ˈax ! 
diː ʃˈøːnən vˈaɪsən ʃvˈɛːnə , man hˌatə ˌiːnən diː flˈyːɡəl ɡəbɾˈɔxən , dɑːmˈɪt ziː ɪm hˈɛɾpst nˈɪçt ˈaʊsvˌandɜn kˈɔntən nɑːx deːm vˈaɾmən zˈyːdən , ʊnt jˌɛtst hˈiːlt dɛɾ nˈɔɾdən ziː fˈɛstɡəbˌant ɪn zˌaɪnən dˈʊnkəln ˈaɪsɡɾuːbən ʊnt dɛɾ maɾkˈøːɾ dɛs pˈɑvɪlˌoːns mˈaɪntə , ziː bəfˈɛndən zɪç vˈoːl dɑːrˈɪn ʊnt diː kˈɛltə zˈaɪ ˌiːnən ɡəzˈʊnt . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst ˌaɪnəm nˈɪçt vˈoːl , vˌɛn man ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn ˌaɪnəm kˈaltən pfˈuːl ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt ɪst , fˈast ˈaɪnɡəfrˌoːrən , ʊnt ˌaɪnəm diː flˈyːɡəl ɡəbɾˈɔxən zɪnt ʊnt man nˈɪçt fˈɔɾtfliːɡən kˌan nɑːx deːm ʃˈøːnən zˈyːdən , vˌoː diː ʃˈøːnən blˈʊmən , vˌoː diː ɡˈɔldnən zˈɔnənlˌɪçtɜ , vˌoː diː blˈaʊən bɛɾɡzˈeːən ˈax ! ˌaʊx miːɾ ɛɾɡˈɪŋ ɛs ˈaɪnst nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈant diː kvˈɑːl dˌiːzɜ ˈaɾmən ʃvˈɛːnə ; ʊnt als ɛs ɡˈɑːɾ ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˌ??də ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ˈoːbən hˈɛl hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , diːzˈɛlbən ʃtˈɛɾnə , diː ˈaɪnst ɪn ʃˈøːnən zˈɔmɜnˌɛçtən zoː lˈiːbeːˌaɪs mɪt deːn ʃvˈɛːnən ɡəbˈuːlt , jˌɛtst ˌɑːbɜ zoː vˈɪntɜkˌalt , zoː frˈɔstɪç klˈɑːɾ ʊnt fˈast fɛɾhˈøːnənt aʊf ziː hɛrˈabblˌɪktən vˈoːl bəɡɾˈɪf ɪç jˈɛtst , das diː ʃtˈɛɾnə kˈaɪnə lˈiːbəndə , mˈɪtfˌyːləndə vˈeːzən zɪnt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡlˈɛntsəndə tˈɔøʃʊŋən dɛɾ nˈaxt , ˈeːvɪɡə tɾˈʊɡbɪldɜ ɪn ˌaɪnəm ɛɾtɾˈɔømtən hˈɪməl , ɡˈɔldnə lˈyːɡən ɪm dˈʊnkəlblˌaʊən nˈɪçts kˈɑpiːtəl fˈynf kˈɑpiːtəl fˈaʊ 
vˌɛːrənt ɪç das fˈoːrɪɡə kˈɑpiːtəl hˈɪnʃriːp , dˈaxt ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs . 
aɪn ˈaltəs lˈiːt zˈʊmtə miːɾ bəʃtˈɛndɪç ɪm ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾtən zɪç aʊfs ˈʊnlˌaɪtlɪçstə ; 
ɪç mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , ɪç mˈuːs fɔn jˈeːnəm lˈiːdə ʃpɾˈɛçən . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡəhˈœɾt ɛs hˈiːɾhɜ , ʊnt ɛs dɾˈɛŋt zɪç mɪt rˈɛçt ɪn maɪn ɡəʃrˈaɪbzəl hɪnˈaɪn . 
jˈɑː , ɪç fˈaŋə jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ ˈan , ɛs tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə jˌɛtst ˌaʊx deːn fɛɾdˈystɜtən tˈoːn , voːmˈɪt dɛɾ klˈɑːs hˈɪnrɪksˌoːn ɛs zˈaŋ ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn jˈytlɛndɜ ʊnt dˈiːntə baɪ ʊns als pfˈɛɾdɛknˌɛçt . 
ɛɾ zˈaŋ ɛs nɔx deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɛɾ zɪç ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈal ɛɾhˈɛŋktə . 
baɪ deːm rɛfrˈœ̃ » ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! « lˈaxtə ɛɾ mˈançmɑːl ɡˈɑːɾ bˈɪtɜlˌɪç ; 
diː pfˈeːɾdə vˈiːɜtən dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈankstfˌɔl , ʊnt dɛɾ hˈɔfhʊnt bˈɛltə , als ʃtˈyɾbə jˈeːmant . 
ɛsɪst das altdˈɛːnɪʃə lˈiːt fɔn deːm hˈɛɾn fˈɔnveːt , dɛɾ ɪn diː vˈɛlt ˈaʊsrˌaɪtət ʊnt zɪç zoː lˈaŋə dɑːrˈɪn hɛrˈʊmʃlˌɛːkt , bɪs man zˌaɪnə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtət , ʊnt dɛɾ ˈɛntlɪç , vˌɛn ˈalə zˌaɪnə rˈɛtzəl ɡəlˈœst zɪnt , ɡˈɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç nɑːx hˈaʊzə rˈaɪtət . 
diː hˈaɾfə klˈɪŋt fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə . 
vˈas zˈaŋ ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ ? 
vˈas zˈaŋ ɛɾ am ˈɛndə ? 
ɪç hˈɑːp ˈɔft dɾˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt . 
klˈɑːs hˈɪnrɪksˌoːns ʃtˈɪmə vɑːɾ mˈançmɑːl tɾˈɛːnənvˌaɪç , vˌɛn ɛɾ das lˈiːt ˈanfˌɪŋ , ʊnt vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç rˈaʊ ʊnt ɡɾˈɔlənt viː das mˈeːɾ , vˌɛn aɪn ʃtˈ??m hɛrˈantsˌiːt . 
ɛs bəɡˈɪnt : hˈɛɾ fˈɔnveːt zˈɪtst ɪm kˈɛmɜlˌaɪn , 
ɛɾ ʃlˈɛːkt diː ɡˈɔlthaɾf an zoː rˈaɪn , ɛɾ ʃlˈɛːkt diː ɡˈɔlthaɾf ˈʊntˌɛɾm klˈaɪt , dɑː kˈɔmt zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəɡˈaŋən hɛrˈaɪn . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
das vɑːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑdəlˈiːn , diː kˈøːnɪɡˌɪn , diː ʃpɾˈɪçt tsuː ˈiːm : 
maɪn jˈʊŋɜ zˈoːn , lˈɑːs ˈandərə diː hˈaɾfə ʃpˈiːlən , ɡˈyɾt ʊm das ʃvˈeːɾt , bəʃtˈaɪɡə daɪn rˈoːs , rˈaɪt ˈaʊs , fɛɾzˈuːxə dˌaɪnən mˈuːt , kˈɛmpfə ʊnt rˈɪŋə , ʃˈaʊ dɪç ʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt . 
ʊnt hˈɛɾ fˈɔnveːt bˈɪndət zaɪn ʃvˈeːɾt an diː zˈaɪtə , iːn lˈystət , mɪt kˈɛmpfɜn tsuː ʃtɾˈaɪtən ; 
zoː vˈʊndɜlˌɪç ɪst zˌaɪnə fˈɑːɾt : ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈan ɛɾ dɾˈaʊf ɡəvˈɑːɾt . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
zaɪn hˈɛlm vɑːɾ blˈɪŋkənt , zaɪn ʃpˈɔɾn vɑːɾ klˈɪŋənt , zaɪn rˈoːs vɑːɾ ʃpɾˈɪŋənt , zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ zoː ʃvˈɪŋənt . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
rˈɪt ˌaɪnən tˈɑːk , rˈɪt dɾˈaɪ dˈaɾnax , dɔx nˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈat ɛɾ zˈɑː ; 
» ˈaɪɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » ɪst kˈaɪnə ʃtˈat ɪn dˌiːzəm lˈant ? « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
ɛɾ rˈɪt vˈoːl aʊf deːm vˈeːk dɑːhˈɪn , hˈɛɾ tˈuːlə vˈaŋ bəɡˈeːɡnət ˈiːm ; 
hˈɛɾ tˈuːlə mɪt zˌaɪnən tsvˈœlf zˈøːnən tsuːmˈɑːl , diː vɑːrən ɡˈuːtə rˈɪtɜ ˈal . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» maɪn jˈyŋstɜ zˈoːn , hˈøːɾ duː maɪn vˈɔɾt : deːn hˈaɾnɪʃ tˈaʊʃ mɪt miːɾ zoːfˈɔɾt , ˌʊntɜ ʊns tˈaʊʃən viːɾ das pˈantsɜklˌaɪt , ˈeː viːɾ ʃlˈɑːɡən dˌiːzən hˈɛldən frˈaɪ . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
hˈɛɾ fˈɔnveːt rˈaɪst zaɪn ʃvˈeːɾt fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ɛs lˈystət ˈiːn , mɪt kˈɛmpfɜn tsuː ʃtɾˈaɪtən : 
ˈeːɾst ʃlˈɛːkt ɛɾ deːn hˈɛrən tˈuːlə zˈɛlpst , dˈaɾnax ˈal zˌaɪnə zˈøːnə tsvˈœlf . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
hˈɛɾ fˈɔnveːt bˈɪndət zaɪn ʃvˈeːɾt an diː zˈaɪtə , ɛs lˈystət ˈiːn , vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːrˌaɪtən . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ tsuː deːm vˈaɪdman ʊnt fɛɾlˈaŋt fɔn iːm diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ jˈɑːkdbɔøtə ; 
dɛɾ ˌɑːbɜ vɪl nˈɪçt tˈaɪlən ʊnt mˈuːs mɪt iːm kˈɛmpfən ʊnt vˌɪɾt ɛɾʃlˈɑːɡən . 
ʊnt hˈɛɾ fˈɔnveːt bˈɪndət zaɪn ʃvˈeːɾt an diː zˈaɪtə , iːn lˈystət , vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːrˌaɪtən ; 
tsʊm ɡɾˈoːsən bˈɛɾɡə dɛɾ hˈɛlt hˈɪnraɪtt , zˈiːt , viː dɛɾ hˈɪɾtə das fˈiːh dɑː tɾˈaɪpt . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» ʊnt hˈøːɾ duː , hˈɪɾtə , zˈɑːk duː mˈiːɾ : vˈeːs ɪst das fˈiːh , das duː tɾˈaɪpst fˌɔɾ dˈiːɾ ? 
ʊnt vˈas ɪst rˈʊndɜ als aɪn rˈɑːt ? 
vˌoː vˌɪɾt ɡətɾˈʊŋkən frˈøːlɪçə vˈaɪhnaxt ? « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» zˈɑːk : vˌoː ʃtˈeːt dɛɾ fˈɪʃ ɪn dɛɾ flˈuːt ? 
ʊnt vˌoː ɪst dɛɾ rˈoːtə fˈoːɡəl ɡˈuːt ? 
vˌoː mˈɪʃət man deːn bˈɛstən vˈaɪn ? 
vˌoː tɾˈɪŋkt vˈɪdɾɪç mɪt deːn kˈɛmpfɜn zaɪn ? « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
dɑː zˈɑːs dɛɾ hˈɪɾt , zoː ʃtˈɪl zaɪn mˈʊnt , dɑːfˈɔn ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən kˈʊnt . 
ɛɾ ʃlˈuːk nɑːx iːm mɪt dɛɾ tsˈʊŋə , dɑː fˈiːl hɛrˈaʊs lˈeːbɜ ʊnt lˈʊŋə . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
ʊnt ɛɾ kˈɔmt tsuː ˌaɪnɜ ˈandərən hˈeːɾdə , ʊnt dɑː zˈɪtst vˈiːdɜ aɪn hˈɪɾt , an deːn ɛɾ zˌaɪnə frˈɑːɡən rˈɪçtət . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɡˈiːpt iːm bəʃˈaɪt , ʊnt hˈɛɾ fˈɔnveːt nˈɪmt ˌaɪnən ɡˈɔldɾɪŋ ʊnt ʃtˈɛkt iːn deːm hˈɪɾtən an deːn ˈaɾm . 
dan rˈaɪtət ɛɾ vˈaɪtɜ ʊnt kˈɔmt tsuː tˈyːɡə nˈɔlt ʊnt ɛɾʃlˈɛːkt iːn mˈɪtzˌamt zˌaɪnən tsvˈœlf zˈøːnən . 
ʊnt vˈiːdɜ 
ɛɾ vˈaɾf hɛrˈʊm zaɪn pfˈeːɾt , hˈɛɾ fˈɔnveːt , dɛɾ jˈʊŋə ˈeːdəlhˌɛɾ ; 
ɛɾ tˈɛːt ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːlə dɾˈɪŋən , dɔx kˌɔnt ɛɾ nˈiːmant tsuːɾ rˈeːdə bɾˈɪŋən . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
zoː kˌɑːm ɛɾ tsuː dɛɾ dɾˈɪtən ʃˈɑːɾ . 
dɑː zˈɑːs aɪn hˈɪɾt mɪt zˈɪlbɜnəm hˈɑːɾ : 
» hˈøːɾ duː , ɡˈuːtɜ hˈɪɾtə mɪt dˌaɪnɜ hˈeːɾt , duː ɡˈiːpst miːɾ ɡəvˈiːslɪç ˈantvɔɾt vˈɛɾt . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» vˈas ɪst rˈʊndɜ als aɪn rˈɑːt ? 
vˌoː vˌɪɾt ɡətɾˈʊŋkən diː bˈɛstə vˈaɪhnaxt ? 
vˌoː ɡˈeːt diː zˈɔnə tsuː ˌiːrəm zˈɪts ? 
ʊnt vˌoː rˈuːn ˌaɪnəs tˈoːtən mˈanəs fˈyːs ? « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» vˈas fˈylət ˌaʊs ˈalə tˈɑːlə ? 
vˈas klˈaɪdət am bˈɛstən ɪm kˈøːnɪçsˌɑːlə ? 
vˈas rˈʊft lˈaʊtɜ , als dɛɾ kɾˈɑnɪç kˌan ? 
ʊnt vˈas ɪst vˈaɪsɜ als aɪn ʃvˈɑːn ? « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» vˈeːɾ tɾˈɛːkt deːn bˈaɾt aʊf zˌaɪnəm rˈyk ? 
vˈeːɾ tɾˈɛːkt diː nˈɑːs ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɪn ? 
als aɪn rˈiːɡəl , vˈas ɪst ʃvˈɛɾtsɜ nɔx mˈeːɾ ? 
ʊnt vˈas ɪst rˈaʃɜ als aɪn rˈeː ? « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» vˌoː ɪst diː ˈalɜbɾˌaɪtəstə bɾˈyk ? 
vˈas ɪst am mˈaɪstən tsuːvˈiːdɜ dɛɾ mˈɛnʃən blˈɪk ? 
vˌoː vˌɪɾt ɡəfˈʊndən dɛɾ hˈœkstə ɡˈaŋ ? 
vˌoː vˌɪɾt ɡətɾˈʊŋkən dɛɾ kˈɛltəstə tɾˈaŋk ? « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» diː zˈɔn ɪst rˈʊndɜ als aɪn rˈɑːt , ɪm hˈɪməl bəɡˈeːt man diː frˈøːlɪçə vˈaɪhnaxt , ɡˈeːn vˈɛstən ɡˈeːt diː zˈɔnə tsuː ˌiːrəm zˈɪts . 
ɡˈeːn ˈɔstən rˈuːn ˌaɪnəs tˈoːtən mˈanəs fˈyːs . 
« 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» dɛɾ ʃnˈeː fˈylt ˌaʊs ˈalə tˈɑːlə , am hˈɛɾlɪçstən klˈaɪdət dɛɾ mˈuːt ɪm zˈɑːlə , dɛɾ dˈɔnɜ rˈʊft lˈaʊtɜ , als dɛɾ kɾˈɑnɪç kˌan , ʊnt ˈɛŋəl zɪnt vˈaɪsɜ als dɛɾ ʃvˈɑːn . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» dɛɾ kˈiːbɪts tɾˈɛːkt deːn bˈaɾt ɪn deːm nˈakən zaɪn , dɛɾ bˈɛːɾ hat diː nˈɑːs ˈʊntˌɛɾm kˈɪn alˈaɪn , diː zˈyndə ʃvˈɛɾtsɜ ɪst als aɪn rˈiːɡəl nɔx mˈeːɾ 
ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə rˈaʃɜ als aɪn rˈeː . 
« 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» das ˈaɪs mˈaxt diː ˈalɜbɾˌaɪtəstə bɾˈyk , diː kɾˈøːt ɪst am mˈaɪstən tsuːvˈiːdɜ dɛs mˈɛnʃən blˈɪk , 
tsʊm pˌaradˈiːs ɡˈeːt dɛɾ hˈœkstə ɡˈaŋ , dɑː ˈʊntən , dɑː tɾˈɪŋkt man deːn kˈɛltəstən tɾˈaŋk . 
« 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» vˈaɪzən ʃpɾˈʊx ʊnt rˈɑːt hast duː nˈuːn hˈiːɾ , zoː viː ɪç iːn hɑːbə ɡəɡˈeːbən dˈiːɾ . « 
» nˈuːn hˈɑːp ɪç zoː ɡˈuːtəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf dˈɪç , fˈiːl kˈɛmpfɜ tsuː fˈɪndən bəʃˈaɪdəst duː mɪç . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» ɪç vˈaɪs dɪç tsuː dɛɾ zˈɔndɜbˌ??k , dɑː tɾˈɪŋkən diː hˈɛldən deːn mˈeːt ˈoːnə zˈɔɾk , dˈɔɾt fˈɪndəst duː fˈiːl kˈɛmpfɜ ʊnt rˈɪtɜslˌɔøt , diː kˌœnən fˈiːl ɡˈuːt zɪç vˈeːrən ɪm ʃtɾˈaɪt . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən ɡˈɔldɾɪŋ fɔn dɛɾ hˈant , dɛɾ vˈoːk vˈoːl fˈynftseːn ɡˈɔldnə pfˈʊnt ; 
deːn tˈɛːt ɛɾ deːm ˈaltən hˈɪɾtən rˈaɪçən , vˌaɪl ɛɾ iːm dˈ??ft diː hˈɛldən ˈantsˌaɪɡən . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
ʊnt ɛɾ rˈaɪtət aɪn ɪn diː bˈ??k , ʊnt ɛɾ ɛɾʃlˈɛːkt tsuːˈeːɾst deːn rˈandʊlf , hˈɛɾnax deːn ʃtɾˈandʊlf . 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn ʃtˈaɾkən ˈeːɡə (en)ˈʌndə(de) , ɛɾ ʃlˈuːk deːn ˈeːɡə kˈaɾl , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , zoː ʃlˈuːk ɛɾ ɪn diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , ɛɾ ʃlˈuːk diː fˈaɪndə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
hˈɛɾ fˈɔnveːt ʃtˈɛkt zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə , ɛɾ dˈɛŋkt nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾt tsuː rˈaɪtən . 
ɛɾ fˈɪndət dɑː ɪn dɛɾ vˈɪldən mˈaɾk ˌaɪnən kˈɛmpfɜ , ʊnt dɛɾ vɑːɾ fˈiːl ʃtˈaɾk . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» zˈɑːk mˈiːɾ , duː ˈɛdlɜ rˈɪtɜ ɡˈuːt , vˌoː ʃtˈeːt dɛɾ fˈɪʃ ɪn dɛɾ flˈuːt ? 
vˌoː vˌɪɾt ɡəʃˈɛŋkt dɛɾ bˈɛstə vˈaɪn ? 
ʊnt vˌoː tɾˈɪŋkt 
vˈɪdɾɪç mɪt deːn kˈɛmpfɜn zaɪn ? 
« 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» ɪn ˈɔstən ʃtˈeːt dɛɾ fˈɪʃ ɪn dɛɾ flˈuːt , ɪn nˈɔɾdən vˌɪɾt ɡətɾˈʊŋkən dɛɾ vˈaɪn zoː ɡˈuːt , ɪn hˈalant fˈɪntst duː 
vˈɪdɾɪç dˈɑːaɪm 
mɪt kˈɛmpfɜn ʊnt fˈiːlən ɡəzˈɛlən zaɪn . 
« 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
fɔn dɛɾ bɾˈʊst fˈɔnveːt ˌaɪnən ɡˈɔldɾɪŋ nˈɑːm , deːn ʃtˈɛkt ɛɾ deːm kˈɛmpfɜ an zˌaɪnən ˈaɾm : 
» zˈɑːk , duː vˈɛːɾst dɛɾ lˈɛtstə mˈan , dɛɾ ɡˈɔlt fɔm hˈɛɾn fˈɔnveːt ɡəvˈan . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
hˈɛɾ fˈɔnveːt fˌɔɾ diː hˈoːə tsˈɪnə tˈɛːt rˈaɪtən , bˈɑːt diː vˈɛçtɜ , iːn hɪnˈaɪntsuːlˌaɪtən ; 
als ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ hɛrˈaʊs tsuː iːm ɡˈɪŋ , dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ dɑːhˈɪn . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
zaɪn rˈoːs an ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ɛɾ bˈant , dɑːrˈaʊf ɛɾ zɪç tsuːɾ bˈ??kstuːbə ɡəvˈant ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˈoːbən an diː tˈɑfəl zoːfˈɔɾt , dɑːtsˈuː ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
ɛɾ ˈɑːs , ɛɾ tɾˈaŋk , nˈɑːm ʃpˈaɪzə zɪç , deːn kˈøːnɪç frˈɑːkt ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ; 
» ɡˈɑːɾ nˈɪmɜ bɪn ɪç ˈaʊsɡəfˌɑːrən , vˌoː zˈoːviːl fɛɾflˈʊxtə tsˈʊŋən vɑːrən . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːx tsuː deːn kˈɛmpfɜn zaɪn : » dɛɾ tˈɔlə ɡəzˈɛl mˈuːs ɡəbˈʊndən zaɪn : 
bˈɪndət iːɾ deːn frˈɛmdən ɡˈast nˈɪçt fˈɛst , zoː dˈiːnət iːɾ miːɾ nˈɪçt aʊfs bˈɛst . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» nˈɪm duː fˈynf , nˈɪm duː tsvˈantsɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː ʊnt kˈɔm tsʊm ʃpˈiːl duː zˈɛlpst hˈɛɾtsuː : 
aɪn hˈuːrənzˌoːn , zoː nˈɛn ɪç dˈɪç , ˈaʊsɜ , duː bˈɪndəst mɪç . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» kˈøːnɪç ˈɛsmɜ , maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ʊnt ʃtˈɔlts ˌɑdəlˈiːn , mˌaɪnə mˈʊtɜ , hˌɑːbən miːɾ ɡəɡˈeːbən das ʃtɾˈɛŋə fɛɾbˈoːt , mɪt nˈeːm ʃˈalk nˈɪçt tsuː fɛɾtsˈeːrən maɪn ɡˈɔlt . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» vɑːɾ ˈɛsmɜ , dɛɾ kˈøːnɪç , daɪn fˈɑːtɜ , ʊnt frˈaʊ ˌɑdəlˈiːn dˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ , zoː bɪst duː hˈɛɾ fˈɔnveːt , aɪn kˈɛmpfɜ ʃˈøːn , dɑːtsˈuː mˌaɪnɜ lˈiːbstən ʃvˈɛstɜ zˈoːn . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» hˈɛɾ fˈɔnveːt , vɪlst duː blˈaɪbən baɪ mˈiːɾ , bˈaɪdəs , rˈuːm ʊnt ˈeːrə , zˌɔl vˌɛɾdən dˈiːɾ , ʊnt vɪlst duː tsuː lˈant ˈaʊsfˌɑːrən , mˌaɪnə rˈɪtɜ zˌɔlən dɪç bəvˈɑːrən . « 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
» maɪn ɡˈɔlt zˌɔl vˌɛɾdən fyːɾ dɪç ɡəʃpˈaɾt , vˌɛn duː vɪlst hˈaltən dˌaɪnə hˈaɪmfɑːɾt . « 
dɔx das tsuː tˈuːn lˈystət iːn nˈɪçt , ɛɾ vɔlt fˈɑːrən tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːrˈyk 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
hˈɛɾ fˈɔnveːt rˈɪt aʊf deːm vˈeːk dɑːhˈɪn , ɛɾ vɑːɾ zoː ɡɾˈɑːm ɪn zˌaɪnəm zˈɪn ; 
ʊnt als ɛɾ tsuːɾ bˈ??k ɡərˈɪtən kˌɑːm , dɑː ʃtˈandən tsvˈœlf tsˈaʊbɜvˌaɪbɜ dɑːrˈan . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
ʃtˈandən mɪt rˈɔkən ʊnt ʃpˈɪndəln fˌɔɾ ˈiːm , ʃlˈuːɡən iːn ˌyːbɜs vˈaɪsə ʃˈiːnbaɪn hˈɪn ; 
hˈɛɾ fˈɔnveːt mɪt zˌaɪnəm rˈoːs hɛrˈʊmdɾˌɪŋt , diː tsvˈœlf tsˈaʊbɜvˌaɪbɜ ʃlˈɛːkt ɛɾ ɪn ˌaɪnən rˈɪŋ . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
ʃlˈɛːkt diː tsˈaʊbɜvˌaɪbɜ , diː ʃtˈeːən dˈɑː , ziː fˈɪndən baɪ iːm zoː klˈaɪnən rˈɑːt . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡənˈiːst daszˈɛlbə ɡlˈyk , ɛɾ hˈaʊt ziː ɪn fˈynftaʊzənt ʃtˈyk . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
zoː ɡˈeːt ɛɾ ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn , ɛɾ ˈɪst , ʊnt tɾˈɪŋkt deːn klˈɑːrən vˈaɪn , dan ʃlˈɛːkt ɛɾ diː ɡˈɔlthaɾfə zoː lˈaŋ , das ʃpɾˈɪŋən ɛnttsvˈaɪ ˈalə diː ʃtɾˈaŋ . 
ʃˈaʊ dɪç ˈʊm , hˈɛɾ fˈɔnveːt ! 
kˈɑpiːtəl zˈɛks kˈɑpiːtəl rˌøːmɪʃ zˈɛks 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk , als ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ʃtˈat hˈamb??k fɛɾlˈasən . 
nɔx zˈeːə ɪç , viː ɪm hˈɑːfən diː ɡˈɔldnən zˈɔnənlˌɪçtɜ aʊf diː bətˈeːɾtən ʃˈɪfsbɔøçə ʃpˈiːlən , ʊnt ɪç hˈøːrə nɔx das hˈaɪtɾə lˈaŋhˌɪnɡəzˌʊŋənə hoːˈiːhoː ! 
dɛɾ mˈatɾoːzən . 
zoː aɪn hˈɑːfən ɪm frˈyːlɪŋ hat ˌyːbɜdiːs diː frˈɔøntlɪçstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡəmˈyːt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːt , zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf diː hˈoːə zˈeː dɛs lˈeːbəns hɪnˈaʊsvˌɑːkt nɔx zɪnt ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən bˈʊntbeːvˌɪmpəlt , ˌyːbɜmˈuːt ʃvˈɛlt ˈalə zˈeːɡəl zˌaɪnɜ vˈynʃə , hoːˈiːhoː ! 
ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾhˈeːbən zɪç diː ʃtˈyɾmə , dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt fɛɾdˈystɜt zɪç , diː vˈɪntsbɾaʊt hˈɔølt , diː plˈaŋkən kɾˈaxən , diː vˈɛlən tsɛɾbɾˈɛçən das ʃtˈɔøɜ , ʊnt das ˈaɾmə ʃˈɪf tsɛɾʃˈɛlt an roːmˈantɪʃən klˈɪpən ˌoːdɜ ʃtɾˈandət aʊf zˈaɪçtpɾoːzˌɑːɪʃəm zˈant ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt mˈɔɾʃ ʊnt ɡəbɾˈɔxən , mɪt ɡəkˈaptəm mˈast , ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaŋkɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ɡəlˈaŋt ɛs vˈiːdɜ hˈaɪm ɪn deːn ˈaltən hˈɑːfən ʊnt fɛɾmˈoːdɜt dˈɔɾt , ˈapɡətˌɑkəlt klˈɛːklɪç , als aɪn ˈeːlɛndəs vrˈak ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx mˈɛnʃən , diː nˈɪçt mɪt ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈɪfən fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən dˈyɾfən , zˈɔndɜn mɪt dˈampfʃɪfən . 
dˌiːzə tɾˈɑːɡən aɪn dˈʊŋkləs fˈɔøɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ziː fˈɑːrən ɡˌeːɡən vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ˌiːrə rˈaʊxflɑːɡə flˈatɜt viː dɛɾ ʃvˈaɾtsə fˈeːdɜbˌʊʃ dɛs nˈɛçtlɪçən rˈɔøtɜs , ˌiːrə tsˈakənrˌɛːdɜ zɪnt viː kˈoːlɔsˌɑːlə pfʊntspˈoːrən , voːmˈɪt ziː das mˈeːɾ ɪn diː vˈɛlənrˌɪpən ʃtˈaxəln , ʊnt das vˈiːdɜspˌɛnstɪç ʃˈɔøməndə ˌeːleːmˈɛnt mˈuːs ˌiːrəm vˈɪlən ɡəhˈoːɾçən , viː aɪn rˈoːs ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɔft plˈatst dɛɾ kˈɛsəl , ʊnt dɛɾ ˈɪnərə bɾˈant fɛɾtsˈeːɾt ˈʊns . 
dɔx ɪç vɪl mɪç ˌaʊs dɛɾ mˈeːtɑːfɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsˌiːn ʊnt aʊf aɪn vˈɪɾklɪçəs ʃˈɪf zˈɛtsən , vˈɛlçəs fɔn hˈamb??k nɑːx ˈamstɜdˌɑːm fˈɛːɾt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈeːdɪʃəs fˈɑːɾtsɔøk , hˌatə ˈaʊsɜ deːn hˈɛldən dˌiːzɜ blˈɛtɜ ˌaʊx ˈaɪzənbˌarən ɡəlˈɑːdən ʊnt zˌɔltə vɑːɾʃˈaɪnlɪç als rˈykfraxt ˌaɪnə lˈɑdʊŋ ʃtˈɔkfɪʃə nɑːx hˈamb??k ˌoːdɜ ˈɔølən nɑːx ˈatən bɾˈɪŋən . 
diː ˈuːfɜɡˌeːɡəndən dɛɾ ˈɛlbə zɪnt vˈʊndɜlˌiːplɪç . 
bəzˈɔndɜs hˈɪntɜ ˈaltoːnˌɑː , baɪ rˈaɪnvɪlə . 
ˈʊnfˌɛɾn lˈiːkt klˈɔpstɔk bəɡɾˈɑːbən . 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnə ɡˈeːɡənt , vˌoː aɪn tˈoːtɜ dˈɪçtɜ zoː ɡˈuːt bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən kˌan viː dˈɔɾt . 
als leːbˈɛndɪɡɜ dˈɪçtɜ dˈɔɾt tsuː lˈeːbən ɪst ʃˌoːn vˈaɪt ʃvˈeːrɜ . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç daɪn ɡɾˈɑːp bəzˈuːxt , zˈɛŋɜ dɛs mˈɛsiːˌɑːs , dɛɾ duː zoː rˈyːrənt vˈɑːɾ diː lˈaɪdən jˈeːzuː bəzˈʊŋən ! 
duː hast ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈaŋ ɡənˈuːk aʊf dɛɾ kˈøːnɪçstɾˌɑːsə hˈɪntɜ deːm jˈʊŋfɛɾnstˌeːk ɡəvˈoːnt , ʊm tsuː vˈɪsən , viː pɾoːfˈeːtən ɡəkɾˈɔøtsɪçt vˌɛɾdən . 
deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk ɡəlˈaŋtən viːɾ nɑːx kˈʊkshɑːvən , vˈɛlçəs ˌaɪnə hambˈ??ɡɪʃə kˌoːloːnˈiː . 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ zɪnt ˌʊntɜtˈɑːnən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ʊnt hˌɑːbən ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt . 
vˌɛn ziː ɪm vˈɪntɜ frˈiːrən , vˌɛɾdən ˌiːnən ˌaʊs hˈamb??k vˈɔlənə dˈɛkən ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɪn ˈaltsuː hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡən ʃˈɪkt man ˌiːnən ˌaʊx lˈiːmoːnˌɑːdə . 
als pɾoːkˈɔnzuːl rˌeːziːdˈiːɾt dˈɔɾt aɪn hˈoːx ˌoːdɜ vˈoːlvˌaɪzɜ zeːnˈɑtoːɾ . 
ɛɾ hat jˈɛːɾlɪç aɪn ˈaɪnkˌɔmən fɔn tsvˈantsɪç tˈaʊzənt mˈaɾk ʊnt reːɡˈiːɾt ˌyːbɜ fˈynf tˈaʊzənt zˈeːlən . 
ɛsɪst dˈɔɾt ˌaʊx aɪn zˈeːbɑːt , vˈɛlçəs fˌɔɾ ˈandərən zˈeːbɛːdɜn deːn fˈoːɾtˌaɪl bˈiːtət , das ɛs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aɪn ˈɛlbɑːt ɪst . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈam , voːrˈaʊf man ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːn kˌan , fˈyːɾt nɑːx rˈɪtseːbˌytəl , vˈɛlçəs ˈeːbənfˌals tsuː kˈʊkshɑːvən ɡəhˈœɾt . 
das vˈɔɾt kˈɔmt ˌaʊs deːm føːnˈiːtsɪʃən ; 
diː vˈɔɾtə » rˈɪtsə « ˈʊnt » bˈytəl « hˈaɪsən aʊf føːnˈiːtsɪʃ : mˈyndʊŋ dɛɾ ˈɛlbə . 
mˈançə hˈɪstoːrˌɪkɜ bəhˈaʊptən , kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə hɑːbə hˈamb??k nˈuːɾ ɛɾvˈaɪtɜt , diː fˌøːniːtsˈiːɾ ˌɑːbɜ hˌɛtən hˈamb??k ʊnt ˈaltoːnˌɑː ɡəɡɾˈyndət , ʊnt tsvɑːɾ tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt , als zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː tsˈuːɡɾʊndə ɡˈɪŋən . 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən zɪç flˈyçtlɪŋə ˌaʊs dˌiːzən ʃtˈɛtən nɑːx dɛɾ mˈyndʊŋ dɛɾ ˈɛlbə ɡərˈɛtət . 
man hat tsvˈɪʃən dɛɾ fˈuːləntvˌiːtə ʊnt dɛɾ kˌafeːmˌaxeːrˈaɪ ˌaɪnɪɡə ˈaltə mˈyntsən ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , diː nɔx ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fɔn bərˈɑː rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . 
ʊnt bˈɪɾzɑː ˈɪks. ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪst hˈamb??k das ˈaltə tˈaɾzɪs , voːhˈeːɾ zalˈoːmoː ɡˈantsə ʃˈɪfsladˌʊŋən fˈɔl ɡˈɔlt , zˈɪlbɜ , ˈɛlfənbˌaɪn , pfˈaʊən ʊnt ˈafən ɛɾhˈaltən hat . 
zalˈoːmoː , nˈɛːmlɪç dɛɾ kˈøːnɪç fɔn jˈuːdɑː ʊnt ˈɪsrɑːˌɛl , hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə lˌiːphabeːrˈaɪ fyːɾ ɡˈɔlt ʊnt ˈafən . 
ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪpt miːɾ dˌiːzə ˈeːɾstə zˈeːraɪzə . 
mˌaɪnə ˈaltə ɡɾˈoːsmuːmə hˌatə miːɾ zoː fˈiːlə vˈasɜmˌɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlt , diː jˌɛtst ˈalə vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ˈaʊfblˌyːtən . 
ɪç kˈɔntə ɡˈantsə ʃtˈʊndən lˈaŋ aʊf deːm fɛɾdˈɛkə zˈɪtsən ʊnt an diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən dˈɛŋkən , ʊnt vˌɛn diː vˈɛlən mˈ??məltən , ɡlˈaʊptə ɪç diː ɡɾˈoːsmuːmə ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , dan zˈɑː ɪç ziː vˈiːdɜ lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɪtsən mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən tsˈɑːn ɪn deːm mˈʊndə , ʊnt hˈastɪç bəvˈeːktə ziː vˈiːdɜ diː lˈɪpən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə diː ɡəʃˈɪçtə fɔm flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜ . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn diː mˈeːɾnɪksən ɡəzˈeːən , diː aʊf vˈaɪsən klˈɪpən zˈɪtsən ʊnt iːɾ ɡɾˈyːnəs hˈɑːɾ kˈɛmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ziː nˈuːɾ zˈɪŋən hˈøːrən . 
viː ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ɪç ˌaʊx mˈançmɑːl ɪn diː klˈɑːrə zˈeː hɪnˈabʃˌaʊtə , zoː kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt diː fɛɾzˈʊnkənən ʃtˈɛtə zˈeːən , voːrˈɪn diː mˈɛnʃən , ɪn ˈalɜlˌaɪ fˈɪʃɡəʃtˌaltən fɛɾvˈynʃt , aɪn tˈiːfəs , vˈʊndɛɾtˌiːfəs vˈasɜlˌeːbən fˈyːrən . 
ɛs hˈaɪst , diː lˈaxzə ʊnt ˈaltə rˈɔxən zˈɪtsən dˈɔɾt , viː dˈɑːmən ɡəpˈʊtst , am fˈɛnstɜ ʊnt fˈɛçɜn zɪç ʊnt ɡˈʊkən hɪnˈab aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ʃˈɛlfɪʃə ɪn rˈatshɜrˌɛntɾaxt foːɾbˈaɪʃvˌɪmən , vˌoː jˈʊŋə mˈoːdeːˌeːrɪŋə nɑːx ˌiːnən hɪnˈaʊflɔɾɡnˌiːrən ʊnt vˌoː kɾˈabən , hˈʊmɜ ʊnt zˈɔnstɪç nˈiːdɾɪɡəs kɾˈɛpsfɔlk ˈʊmhˌɛɾvɪməlt . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː tˈiːf hɪnˈabzˌeːən kˈœnən , ʊnt nˈuːɾ diː ɡlˈɔkən hˈœɾtə ɪç ˈʊntən lˈɔøtən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt zˈɑː ɪç mˈɑːl aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈɪf mɪt ˈaʊsɡəʃpˌantən blˈʊtɾoːtən zˈeːɡəln foːɾbˈaɪfˌɑːrən , das ɛs ˈaʊszˌɑː viː aɪn dˈʊŋklɜ rˈiːzə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃˈaɾlaxmˌantəl . 
vɑːɾ das dɛɾ flˈiːɡəndə hˈɔlɛndɜ ? 
ɪn ˈamstɜdˌɑːm ˈɑːbɜ , vˌoː ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˈanlˌaŋtə , zˈɑː ɪç iːn lˈaɪphaftˌɪç zˈɛlpst , deːn ɡɾˈaʊnhaftən mˈynheːɾ , ʊnt tsvɑːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪm teːˈɑːtɜ tsuː ˈamstɜdˌɑːm , lˈɛɾntə ɪç ˌaʊx ˌaɪnə fɔn jˈeːnən nˈɪksən kˈɛnən , diː ɪç aʊf deːm mˈeːrə zˈɛlpst fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt . 
ɪç vɪl iːɾ , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ tsuː lˈiːplɪç vɑːɾ , aɪn bəzˈɔndərəs kˈɑpiːtəl vˈaɪən . 
kˈɑpiːtəl zˈiːbən kˈɑpiːtəl 
rˌøːmɪʃ zˈiːbən 
diː fˈɑbəl fɔn deːm flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜ ɪst ɔøç ɡəvˈiːs bəkˈant . 
ɛsɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm fɛɾvˈynʃtən ʃˈɪfə , das nˈiː ɪn deːn hˈɑːfən ɡəlˈaŋən kˌan ʊnt jˌɛtst ʃˌoːn zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçɜ tsˈaɪt aʊf deːm mˈeːrə hɛrˈʊmfˌɛːɾt . 
bəɡˈeːɡnət ɛs ˌaɪnəm ˈandərən fˈɑːɾtsɔøɡə , zoː kˈɔmən ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈanʃaft ɪn ˌaɪnəm bˈoːtə hɛrˈanɡəfˌɑːrən ʊnt bˈɪtən , aɪn pakˈeːt bɾˈiːfə ɡəfˈɛlɪçst mˈɪttsuːnˌeːmən . 
dˌiːzə bɾˈiːfə mˈuːs man an deːn mˈastbaʊm fˈɛstnˌɑɡəln , zˈɔnst vˈiːdɜfˌɛːɾt deːm ʃˈɪfə aɪn ˈʊnɡlˌyk , bəzˈɔndɜs vˌɛn kˈaɪnə bˈiːbəl an bˈɔɾt ˌoːdɜ kˈaɪn hˈuːfaɪzən am fˈɔkmastə bəfˈɪntlɪç ɪst . 
diː bɾˈiːfə zɪnt ˈɪmɜ an mˈɛnʃən ˌadɾɛsˈiːɾt , diː man ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnt ˌoːdɜ diː lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbən , zoː das tsuːvˌaɪlən dɛɾ ʃpˈɛːtə ˈɛnkəl ˌaɪnən lˈiːbɛsbɾˌiːf ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɪmt , dɛɾ an zˌaɪnə ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ ɡərˈɪçtət ɪst , diː ʃˌoːn zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːɾ ɪm ɡɾˈɑːbə lˈiːkt . 
jˈeːnəs hˈœltsɜnə ɡəʃpˈɛnst , jˈeːnəs ɡɾˈaʊənhˌaftə ʃˈɪf fˈyːɾt zˌaɪnən nˈɑːmən fɔn zˌaɪnəm kˈɑpiːtˌɛːn , ˌaɪnəm hˈɔlɛndɜ , dɛɾ ˈaɪnst baɪ ˈalən tˈɔøfəln ɡəʃvˈoːrən , das ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə , dˈɛsən nˈɑːmən miːɾ ɛntfˈalən , tɾˈɔts dɛs hˈɛftɪçstən ʃtˈ??ms , dɛɾ ˈeːbən vˈeːtə , ˈʊmʃˌɪfən vˈɔlə , ʊnt zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə zˈeːɡəln mˈysən . 
dɛɾ tˈɔøfəl hat iːn baɪm vˈɔɾt ɡəfˈast , ɛɾ mˈuːs bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə aʊf deːm mˈeːrə hɛrˈʊmˌɪrən , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das ɛɾ d??ç diː tɾˈɔøə ˌaɪnəs vˈaɪbəs ɛɾlˈœst vˌɛɾdə . 
dɛɾ tˈɔøfəl , dˈʊm viː ɛɾ ɪst , ɡlˈaʊpt nˈɪçt an vˈaɪbɜtɾˌɔøə ʊnt ɛɾlˈaʊptə dɑːhˈɛɾ deːm fɛɾvˈynʃtən kˈɑpiːtˌɛːn , ˈalə zˈiːbən jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ans lˈant tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt tsuː hɔørˈɑːtən ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ tsuː bətɾˈaɪbən . 
ˈaɾmɜ hˈɔlɛndɜ ! 
ɛɾ ɪst ˈɔft frˈoː ɡənˈuːk , fɔn dɛɾ ˈeːə zˈɛlpst vˈiːdɜ ɛɾlˈœst ʊnt zˌaɪnə ɛɾlˈøːzərˌɪn lˈɔstsuːvɜdən , ʊnt ɛɾ bəɡˈiːpt zɪç dan vˈiːdɜ an bˈɔɾt . 
aʊf dˌiːzə fˈɑbəl ɡɾˈyndətə zɪç das ʃtˈyk , das ɪç ɪm teːˈɑːtɜ tsuː ˈamstɜdˌɑːm ɡəzˈeːən . 
ɛs zɪnt vˈiːdɜ zˈiːbən jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən , dɛɾ ˈaɾmə hˈɔlɛndɜ ɪst dɛs ˈɛntlˌoːzən ˈʊmhˌeːrɪrəns mˈyːdɜ als jˈeːmɑːls , ʃtˈaɪkt ans lˈant , ʃlˈiːst frˈɔøndʃaft mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔtɪʃən kˈaʊfman , deːm ɛɾ bəɡˈeːɡnət , fɛɾkˈaʊft iːm dˌiːamˈantən tsuː ʃpˈɔtvoːlfˌaɪləm pɾˈaɪzə , ʊnt viː ɛɾ hˈœɾt , das zaɪn kˈʊndə ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ bəzˈɪtst , fɛɾlˈaŋt ɛɾ ziː tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn . 
ˌaʊx dˌiːzɜ hˈandəl vˌɪɾt ˈapɡəʃlˌɔsən . 
nˈuːn zˈeːən viːɾ das hˈaʊs dɛs ʃˈɔtən , das mˈɛːdçən ɛɾvˈaɾtət deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsˈɑːɡən hˈɛɾtsəns . 
ziː ʃˈaʊt ˈɔft mɪt vˈeːmuːt nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾvˈɪtɜtən ɡəmˈɛldə , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɛŋt ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈan ɪn ʃpˈɑnɪʃnˈiːdɜlˌɛndɪʃɜ tɾˈaxt dˈaɾʃtɛlt ; 
ɛsɪst aɪn ˈaltəs ɛɾpʃtˈyk , ʊnt nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪst ɛs aɪn ɡətɾˈɔøəs kˌɔntɜfˈaɪ dɛs flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜs , viː man iːn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːɾ ɪn ʃˈɔtlant ɡəzˈeːən , tsuːɾ tsˈaɪt kˈøːnɪç vˈɪlhɛlms fɔn ˈoːranˌɪən . 
ˌaʊx ɪst mɪt dˌiːzəm ɡəmˈɛldə ˌaɪnə ˌyːbɜlˈiːfɜtə vˈaɾnʊŋ fɛɾknˈypft , das diː frˈaʊən dɛɾ famˈiːlɪə zɪç fˌɔɾ deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə hˈyːtən zˌɔltən . 
ˈeːbən dɛshˈalp hat das mˈɛːdçən fɔn kˈɪnt aʊf zɪç diː tsˈyːɡə dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈanəs ɪns hˈɛɾts ɡəpɾˈɛːkt . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ vˈɪɾklɪçə flˈiːɡəndə hˈɔlɛndɜ lˈaɪphaftˌɪç hɛrˈaɪntɾˌɪt , ɛɾʃrˈɪkt das mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt . 
ˌaʊx jˈeːnɜ ɪst bətɾˈɔfən baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs pˈɔɾtɾɛːts . 
als man iːm bədˈɔøtət , vˈeːn ɛs fˈoːɾʃtˌɛlə , vˈaɪs ɛɾ jˈeːdɔx jˈeːdən ˈaɾɡvoːn fɔn zɪç fˈɛɾntsuːˌaltən ; 
ɛɾ lˈaxt ˌyːbɜ deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ɛɾ ʃpˈœtəlt zˈɛlbɜ ˌyːbɜ deːn flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜ , deːn ˈeːvɪɡən jˈuːdən dɛs ˌoːtseːˈɑːns ; 
jˈeːdɔx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn ˌaɪnən vˈeːmyːtˌɪɡən tˈoːn ˌyːbɜɡˈeːənt , ʃˈɪldɜt ɛɾ , viː mˈynheːɾ aʊf dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈasɜvˌystə diː ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən lˈaɪdən ɛɾdˈʊldən mˈysə , viː zaɪn lˈaɪp nˈɪçts ˈandərəs zˈaɪ als aɪn zˈaɾk fɔn flˈaɪʃ , voːrˈɪn zˌaɪnə zˈeːlə zɪç lˈaŋvˌaɪlt , viː das lˈeːbən iːn fɔn zɪç ʃtˈœst ʊnt ˌaʊx dɛɾ tˈoːt iːn ˈapvˌaɪst : ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ lˈeːrən tˈɔnə , diː zɪç diː vˈɛlən aɪnˈandɜ tsuːvˈɛɾfən ʊnt zɪç ʃpˈɔtənt aɪnˈandɜ tsuːrˈykvˌɛɾfən 
, zoː vˌɛɾdə dɛɾ ˈaɾmə hˈɔlɛndɜ tsvˈɪʃən tˈoːt ʊnt lˈeːbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃlˈɔødɜt , kˈaɪns fɔn bˈaɪdən vˈɔlə iːn bəhˈaltən ; 
zaɪn ʃmˈɛɾts zˈaɪ tˈiːf viː das mˈeːɾ , voːrˈaʊf ɛɾ hɛrˈʊmʃvˌɪmt , zaɪn ʃˈɪf zˈaɪ ˈoːnə ˈaŋkɜ ʊnt zaɪn hˈɛɾts ˈoːnə hˈɔfnʊŋ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dˌiːzəs vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː vˈɔɾtə , voːmˈɪt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃlˈiːst . 
diː bɾˈaʊt bətɾˈaxtət iːn ˈɛɾnstaft ʊnt vˈɪɾft mˈançmɑːl zˈaɪtənblˌɪkə nɑːx zˌaɪnəm kˌɔntɜfˈaɪ . 
ɛsɪst , als ˌɔp ziː zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾrˈɑːtən hɑːbə , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈaxhɜ frˈɑːkt : » kˌatarˈiːnɑː , vɪlst duː miːɾ tɾˈɔø zaɪn ? 
« , ˈantvɔɾtət ziː ɛntʃlˈɔsən : » tɾˈɔø bɪs ɪn deːn tˈoːt . « 
baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , hˈœɾtə ɪç lˈaxən , ʊnt dˌiːzəs lˈaxən kˌɑːm nˈɪçt fɔn ˈʊntən , ˌaʊs dɛɾ hˈœlə , zˈɔndɜn fɔn ˈoːbən , fɔm pˌaradˈiːzə . 
als ɪç hɪnˈaʊfʃˌaʊtə , ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə ˈeːvɑː , diː mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ˈanzˌɑː . 
iːɾ ˈaɾm hˈɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː hɛrˈap , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ziː ˌaɪnən ˈapfəl ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ˌapfəlzˈiːnə . 
ʃtˈat miːɾ ˌɑːbɜ zymbˈoːlɪʃ diː hˈɛlftə ˈantsuːbˌiːtən , vˈaɾf ziː miːɾ blˈoːs mˌeːtɑːfˈoːrɪʃ diː ʃˈɑːlən aʊf deːn kˈɔpf . 
vɑːɾ ɛs ˈapzˌɪçt ˌoːdɜ tsuːfˈal ? 
das vɔltə ɪç vˈɪsən . 
ɪç vɑːɾ ˈɑːbɜ , als ɪç ɪns pˌaradˈiːs hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʊm diː bəkˈantʃaft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , nˈɪçt vˈeːnɪç bəfrˈɛmdət , aɪn vˈaɪsəs zˈanftəs mˈɛːdçən tsuː fˈɪndən , ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs vˈaɪplɪç vˈaɪçə ɡəʃtˈalt , nˈɪçt ʃmˈɛçtɪç , ˌɑːbɜ dɔx kɾˈɪstalˌɪç tsˈaɾt , aɪn bˈɪlt hˈɔøzlɪçɜ tsˈʊxt ʊnt bəɡlˈykəndɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt . 
nˈuːɾ ʊm diː lˈɪŋkə ˌoːbɜlˈɪpə tsˈoːk zɪç ˈɛtvɑːs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ rˈɪŋəltə zɪç ˈɛtvɑːs viː das ʃvˈɛntsçən ˌaɪnɜ fˈɔɾtʃlypfəndən ˈaɪdɛksə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tsˈuːk , viː man iːn jˈʊst nˈɪçt baɪ deːn rˈaɪnən ˈɛŋəln , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt baɪ hˈɛːslɪçən tˈɔøfəln tsuː fˈɪndən pflˈeːkt . 
dˌiːzɜ tsˈuːk bədˈɔøtətə vˈeːdɜ das ɡˈuːtə nɔx das bˈøːzə , zˈɔndɜn blˈoːs aɪn ʃlˈɪməs vˈɪsən ; 
ɛsɪst aɪn lˈɛçəln , vˈɛlçəs fɛɾɡˈɪftət vˌɔɾdən fɔn jˈeːnəm ˈapfəl dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs , deːn dɛɾ mˈʊnt ɡənˈɔsən . 
vˌɛn ɪç dˌiːzən tsˈuːk aʊf vˈaɪçən fˈɔlrˌoːzɪɡən mˈɛtçənlˌɪpən zˈeːə , dan fˈyːl ɪç ɪn deːn ˈaɪɡənən lˈɪpən aɪn kɾˈampfhaftəs tsˈʊkən , aɪn tsˈʊkəndəs fɛɾlˈaŋən , jˈeːnə lˈɪpən tsuː kˈysən ; 
ɛsɪst vˈɑːlfɜvˌantʃaft . 
ɪç flˈystɜtə dɑːhˈɛɾ deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən ɪns ˈoːɾ : » jˈʊfruːf ! 
ɪç vɪl dˌaɪnən mˈʊnt kˈysən . « 
» baɪ ɡˈɔt , mˈynheːɾ , das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ ɡədˈaŋkə ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , diː hˈastɪç ʊnt mɪt ɛnttsˈykəndəm vˈoːllˌaʊt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛɾfˈoːɾklˌaŋ . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç hˈiːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən dˈaxtə ʊnt vˈoːtsuː dɛɾ flˈiːɡəndə hˈɔlɛndɜ nˈuːɾ als rˈɑːmən dˈiːnən zˌɔltə , vɪl ɪç jˌɛtst ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɪç rˈɛçə mɪç dɑːdˈ??ç an deːn pɾˈyːdən , diː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɪçtən mɪt vˈɔnə ˈaɪnʃlˌyɾfən ʊnt bɪs an deːn nˈɑbəl , jˈɑː nɔx tˈiːfɜ , dɑːfˈɔn ɛnttsˈykt zɪnt ʊnt nˈaxhɜ deːn ɛɾtsˈɛːlɜ ʃˈɛltən ʊnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ iːn diː nˈɑːzə rˈympfən ʊnt iːn als ˈʊnmoːrˌɑlɪʃ fɛɾʃrˈaɪən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəʃˈɪçtə , kˈœstlɪç viː ˈaɪnɡəmˌaxtə anˈɑnɑːs ˌoːdɜ viː frˈɪʃɜ kˈɑviːˌɑːɾ ˌoːdɜ viː tɾˈyfəl ɪn bˈ??ɡʊndɜ , ʊnt vˈɛːrə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə lˈɛktyːrə nɑːx dɛɾ bətstˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs rˈankyːnə , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ frˈyːərə ˈʊnbˌɪl , vɪl ɪç ziː ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɪç mˈaxə dɑːhˈɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnən lˈaŋən ɡədˈankənʃtɾˌɪç dˌiːzɜ ʃtɾˈɪç bədˈɔøtət aɪn ʃvˈaɾtsəs zˈoːfɑː , ʊnt dˈɑːɾ aʊf pasˈiːɾtə diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlə . 
dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈuːs mɪt deːm ʃˈʊldɪɡən lˈaɪdən , ʊnt mˈançə ɡˈuːtə zˈeːlə ʃˈaʊt mɪç jˌɛtst an mɪt ˌaɪnəm bˈɪtəndən blˈɪk . 
jeː nˈuːn , dˌiːzən bˈɛsərən vɪl ɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃtˈeːn , das ɪç nɔx nˈiː zoː vˈɪlt ɡəkˈyst vˌɔɾdən viː fɔn jˈeːnɜ hˈɔllˌɛndɪʃən blɔndˈiːnə ʊnt das dˌiːzə das fˈoːɾˌ??taɪl , vˈɛlçəs ɪç bɪshˈeːɾ ɡˌeːɡən blˈɔndə hˈɑːrə ʊnt blˈaʊə ˈaʊɡən hˈeːktə , aʊfs zˈiːɡɾaɪkstə tsɛɾʃtˈœɾt hat . 
jˌɛtst ˈeːɾst bəɡɾˈɪf ɪç , vɑːrˈʊm aɪn ˈɛŋlɪʃɜ dˈɪçtɜ zˈɔlçə dˈɑːmən mɪt ɡəfrˈoːrənəm ʃampˈanjɜ fɛɾɡlˈɪçən hat . 
ɪn dɛɾ ˈaɪzɪɡən hˈylə lˈaʊɜt dɛɾ hˈaɪsəstə ˈɛkstɾakt . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts piːkˈantərəs als dɛɾ kɔntɾˈast jˈeːnɜ ˈɔøsərən kˈɛltə ʊnt dɛɾ ˈɪnərən ɡlˈuːt , diː bakçˈantɪʃ ɛmpˈɔɾloːdɜt ʊnt deːn ɡlˈyklɪçən tsˈɛçɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç bərˈaʊʃt . 
jˈɑː , vˈaɪt mˈeːɾ als ɪn bɾyːnˈɛtən tsˈeːɾt dɛɾ zˈɪnənbɾˌant ɪn mˈançən ʃˈaɪnstɪlən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn mɪt ɡˈɔldənəm ɡlˈoːrɪˌɛnhɑːɾ ʊnt blˈaʊən hˈɪməlzˌaʊɡən ʊnt frˈɔmən lˈiːliːnhˌɛndən . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnə blɔndˈiːnə ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ bˈɛstən nˈiːdɜlˌɛndɪʃən hˈɔøzɜ , diː tsuːvˌaɪlən iːɾ ʃˈøːnəs ʃlˈoːs am tsˈuːiːdɜzˌeː fɛɾlˈiːs ʊnt ɪnkɔɡnˈiːtoː nɑːx ˈamstɜdˌɑːm ʊnt dˈɔɾt ɪns teːˈɑːtɜ ɡˈɪŋ , jˈeːdəm , dɛɾ iːɾ ɡəfˈiːl , ˈapfəlzˌiːnənʃˌɑːlən aʊf deːn kˈɔpf vˈaɾf , tsuːvˌaɪlən ɡˈɑːɾ ɪn mˈatɾoːzˌɛnhɜbˌɛɾɡən diː vˈystən nˈɛçtə tsuːbɾˈaxtə , ˌaɪnə hˈɔllˌɛndɪʃə mˌɛsalˈiːnə . 
als ɪç ɪns teːˈɑːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykkˌeːɾtə , kˌɑːm ɪç ˈeːbən tsuːɾ lˈɛtstən stsˈeːnə dɛs ʃtˈyks , vˌoː aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən mˈeːɾklɪpə das vˈaɪp dɛs flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜs , diː frˈaʊ flˈiːɡəndə hˈɔlɛndərˌɪn , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl diː hˈɛndə rˈɪŋt , vˌɛːrənt aʊf deːm mˈeːrə , aʊf deːm fɛɾdˈɛk zˌaɪnəs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃˈɪfəs , iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɡəmˈɑːl tsuː ʃˈaʊən ɪst . 
ɛɾ lˈiːpt ziː ʊnt vɪl ziː fɛɾlˈasən , ʊm ziː nˈɪçt ɪns fɛɾdˈɛɾbən tsuː tsˈiːən , ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈeːt iːɾ zaɪn ɡɾˈaʊənhˌaftəs ʃˈɪkzɑːl ʊnt deːn ʃrˈɛklɪçən flˈʊx , dɛɾ aʊf iːm lˈastət . 
ziː ˌɑːbɜ rˈʊft mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç vɑːɾ diːɾ tɾˈɔø bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ʊnt ɪç vˈaɪs aɪn zˈɪçərəs mˈɪtəl , vˈoːd??ç ɪç diːɾ mˌaɪnə tɾˈɔøə ɛɾhˈaltə bɪs ɪn deːn tˈoːt ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtst zɪç das tɾˈɔøə vˈaɪp ɪns mˈeːɾ , ʊnt nˈuːn ɪst ˌaʊx diː fɛɾvˈynʃʊŋ dɛs flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜs tsuː ˈɛndə , ɛɾ ɪst ɛɾlˈœst , ʊnt viːɾ zˈeːən , viː das ɡəʃpˈɛnstɪʃə ʃˈɪf ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs mˈeːrəs fɛɾzˈɪŋkt . 
diː moːrˈɑːl dɛs ʃtˈykəs ɪst fyːɾ diː frˈaʊən , das ziː zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈysən , kˈaɪnən flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜ tsuː hɔørˈɑːtən ; 
ʊnt viːɾ mˈɛnɜ ɛɾzˈeːən ˌaʊs dˌiːzəm ʃtˈykə , viː viːɾ d??ç diː vˈaɪbɜ , ɪm ɡˈynstɪçstən fˈalə , tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːn . 
kˈɑpiːtəl ˈaxt kˈɑpiːtəl rˌøːmɪʃ ˈaxt 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs ɪn ˈamstɜdˌɑːm hˌɑːbən diː ɡˈœtɜ zɪç ɡˈyːtɪçst bəmˈyːt , maɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən blˈɔndiːnən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ˌaʊx ɪm ˈyːbɾɪɡən hˈɔlant hˌatə ɪç das ɡlˈyk , mˌaɪnə frˈyːərən ˈɪɾtyːmɜ tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
ɪç vɪl bˈaɪlaɪbə diː hˈɔlɛndˌeːrɪnən nˈɪçt aʊf kˈɔstən dɛɾ dˈɑːmən ˈandərɜ lˈɛndɜ hɛɾfˈoːɾʃtɾˌaɪçən . 
bəvˈɑːrə mɪç dɛɾ hˈɪməl fˌɔɾ zˈɔlçəm ˈʊnrˌɛçt , vˈɛlçəs fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡɾˈœstə ˈʊndˌaŋk vˈɛːrə . 
jˈeːdəs lˈant hat zˌaɪnə bəzˈɔndərə kˈyçə ʊnt zˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈaɪplɪçkˌaɪtən , ʊnt hˈiːɾ ɪst ˈaləs ɡəʃmˈakzaxə . 
dɛɾ ˌaɪnə lˈiːpt ɡəbɾˈɑtənə hˈyːnɜ , dɛɾ ˈandərə ɡəbɾˈɑtənə ˈɛntən ; 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , ɪç lˈiːbə ɡəbɾˈɑtənə hˈyːnɜ ʊnt ɡəbɾˈɑtənə ˈɛntən ʊnt nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ɡəbɾˈɑtənə ɡˈɛnzə . 
fɔn hˈoːəm ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃtˈantpʊŋktə bətɾˈaxtət , hˌɑːbən diː vˈaɪbɜ ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ kˈyçə dɛs lˈandəs . 
zɪnt diː bɾˈiːtɪʃən ʃˈøːnən nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡəzˈʊnt , nˈɑːɾhaft , zoːlˈiːdə , kɔnzɪstˈɛnt , kˈʊnstloːs ʊnt dɔx zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç viː ˈaltənɡlˌants ˈaɪnfˌax ɡˈuːtə kˈɔst : (en)ɹˈəʊstbiːf(de) , hˌaməlbɾˈɑːtən , pˈʊdɪŋ ɪn flˈaməndəm kˈɔnjak , ɡəmˈyːzə ɪn vˈasɜ ɡəkˈɔxt , nˈeːpst tsvˈaɪ zˈaʊkən , vˈoːvoːn diː ˌaɪnə ˌaʊs ɡəlˈasənɜ bˈʊtɜ bəʃtˈeːt ? 
dɑː lˈɛçəlt kˈaɪn frˈiːkasˌeː , dɑː tˈɔøʃt kˈaɪn flˈatɛɾndəs vˈoːlˈaʊvˈɛnt , dɑː zˈɔøftst kˈaɪn ɡˈaɪstɾaɪçəs rˈɑɡuːt , dɑː tˈɛndəln nˈɪçt jˈeːnə tˈaʊzəndˌaɾtɪç ɡəʃtˈɔpftən , ɡəzˈɔtənən , ˈaʊfɡəhˌypftən , ɡərˈœstətən , dˈ??çtsˌykɜtən , piːkˈantən , dˌɛklamatˈoːrɪʃən ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːlən ɡərˈɪçtə , diː viːɾ baɪ ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən rˌɛstoːrˈɑ̃ fˈɪndən ʊnt diː mɪt deːn ʃˈøːnən frˈantsøːzˌɪnən zˈɛlpst diː ɡɾˈœstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt bˈiːtən ! 
mˈɛɾkən viːɾ dɔx nˈɪçt zˈɛltən , das baɪ dˌiːzən ˈeːbənfˌals dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɔf nˈuːɾ als nˈeːbənzˌaxə bətɾˈaxtət vˌɪɾt , das dɛɾ bɾˈɑːtən zˈɛlbɜ mˈançmɑːl vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt ɪst als diː zˈaʊkə , das hˈiːɾ ɡəʃmˈak , ɡɾˈɑtsɪə ʊnt ˈeːleːɡˌants diː hˈaʊptzaxə zɪnt . 
iːtˈɑːlɪəns ɡˈɛlpfɛtə , lˈaɪdənʃˌaftɡeːvˌyɾtstə , hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ɡaɾnˈiːɾtə , ˌɑːbɜ dɔx ʃmˈaxtənt ˌiːdeːˈɑlɪʃə kˈyçə tɾˈɛːkt ɡˌants deːn karˈaktɜ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈøːnən . 
ˈoː , viː zˈeːnə ɪç mɪç mˈançmɑːl nɑːx deːn lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtˈʊfadˌoːs , nɑːx deːn tˈaɡliːˌɑriːnˌɪs ʊnt bɾˈɔkoːlˌɪs dɛs hˈɔldzeːlˌɪɡən tˈɔskanˌɑː ! 
ˈaləs ʃvˈɪmt ɪn ˈøːl , tɾˈɛːɡə ʊnt tsˈɛɾtlɪç , ʊnt tɾˈɪlɜt rˈɔsiːnˌɪs zˈyːsə meːlˈoːdɪən ʊnt vˈaɪnt fˌɔɾ tsvˈiːbəldˌʊft ʊnt zˈeːnzuːxt ! 
deːn mˈakarˌoːniː mˈʊst duː ˌɑːbɜ mɪt deːn fˈɪŋɜn ˈɛsən , ʊnt dan hˈaɪst ɛɾ : bəˈatɾiːkə ! 
nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft dˈɛŋkə ɪç an iːtˈɑːlɪən ʊnt am ˈœftɜstən dɛs nˈaxts . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ɪç bəfˈɛndə mɪç ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt zˈaɪ aɪn bˈʊntɜ hˈaɾleːkˌɪn ʊnt lˈɛːɡə rˈɛçt fˈaʊləntsərˌɪʃ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜvˌaɪdə . 
diː hɛrˈabhˌɛŋəndən tsvˈaɪɡə dˌiːzɜ tɾˈaʊɜvˌaɪdə vɑːrən ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ mˈakarˌoːniː , diː miːɾ lˈaŋ ʊnt lˈiːplɪç bɪs ɪns mˈaʊl hɪnˈaɪnfˌiːlən ; 
tsvˈɪʃən dˌiːzəm lˈaʊbvɛɾk fɔn mˈakarˌoːniː flˈɔsən ʃtˈat zˈɔnənstɾˌɑːlən lˈaʊtɜ ɡˈɛlbə bˈʊtɜstɾˌøːmə , ʊnt ˈɛntlɪç fˈiːl fɔn ˈoːbən hɛrˈap aɪn vˈaɪsɜ rˈeːɡən fɔn ɡərˈiːbənəm pˈaɾmeːzˌankɛːzə . 
ˈax ! 
fɔn ɡətɾˈɔømtəm mˈakarˌoːniː vˌɪɾt man nˈɪçt zˈat bəˈatɾiːkə ! 
fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən kˈyçə kˈaɪn vˈɔɾt . 
ziː hat ˈalə mˈøːklɪçən tˈuːɡəndən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈeːlɜ ; 
ɪç zˈɑːɡə ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɛlçən . 
dɑː ɡˈɪpts ɡəfˈyːlfɔləs , jˈeːdɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsənəs bˈakvɛɾk , fɛɾlˈiːptə ˈaɪɜspˌaɪzən , tˈyçtɪɡə dˈampfnuːdəln , ɡəmˈytsʊpə mɪt ɡˈɛɾstə , pfˈannkʊxən mɪt ˈɛpfəl ʊnt ʃpˈɛk , tˈuːɡənthˌaftə hˈaʊsklˌøːsə , zˈaʊɜkˌoːl vˈoːl deːm , dɛɾ ɛs fɛɾdˈaʊən kˌan . 
vˈas diː hˈɔllˌɛndɪʃə kˈyçə bətɾˈɪft , zoː ˌʊntɜʃˈaɪdət ziː zɪç fɔn lˈɛtstərɜ ˈeːɾstəns d??ç diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt , tsvˈaɪtəns d??ç diː ˈaɪɡəntlɪçə lˈɛkɜkˌaɪt . 
bəzˈɔndɜs ɪst diː tsuːbərˈaɪtʊŋ dɛɾ fˈɪʃə ˈʊnbəʃrˌaɪbbɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
rˈyːrənt ˈɪnɪɡɜ ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç tˈiːfzˌɪnlɪçɜ zˈɛleːrˌiːdʊft . 
zˈɛlpstbəvˌʊstə nˌaɪviːtˈɛːt ʊnt knˈɔblaʊx . 
tˈɑdəlhˌaft jˈeːdɔx ɪst ɛs , das ziː ˌʊntɜhˈoːzən fɔn flanˈɛl tɾˈɑːɡən ; 
nˈɪçt diː fˈɪʃə , zˈɔndɜn diː ʃˈøːnən tˈœçtɜ dɛs mˈeːrʊmspˌyltən hˈɔlants . 
ˌɑːbɜ tsuː lˈaɪdən , als ɪç ˈankˌɑːm , fˈant ɪç das ˈɛsən fˈyɾçtɜlˌɪç ʃlˈɛçt . 
diː rˈeːpuːblˌɪk hˈamb??k hˌatə mɪç fɛɾvˈøːnt ; 
ɪç mˈuːs diː dˈɔɾtɪɡə kˈyçə nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈoːbən , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt pɾˈaɪzə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈamb??ks ʃˈøːnə mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən . 
ˈoː , iːɾ ɡˈœtɜ ! 
ɪn deːn ˈeːɾstən fˈiːɾ vˈɔxən , viː zˈeːntə ɪç mɪç tsuːrˈyk nɑːx deːn rˈaʊxflaɪʃlˌɪçkaɪtən ʊnt nɑːx deːn mˈɔkt??tˌɛltaʊbən hˈamoːnˌiːɑːs ! 
ɪç ʃmˈaxtətə an hˈɛɾts ʊnt mˈɑːɡən . 
hˌɛtə zɪç nˈɪçt ˈɛntlɪç diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn tsuːɾ rˈoːtən kˈuː ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt , ɪç vˈɛːrə fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ɡəʃtˈɔɾbən . 
hˈaɪl dˈiːɾ , vˈɪɾtɪn tsuːɾ rˈoːtən kˈuː ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜzˈɛtstə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈoːsən rˈʊndən bˈaʊxə ʊnt ˌaɪnəm zˈeːɾ klˈaɪnən rˈʊndən kˈɔpfə . 
rˈoːtə vˈɛŋəlˌaɪn , blˈaʊə ˈɔøɡəlˌaɪn ; 
rˈoːzən ʊnt vˈaɪlçən . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈɑːsən viːɾ bˈaɪzamən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt tɾˈaŋkən tˈeː ˌaʊs ˈɛçt çiːnˈeːzɪʃən pˈɔɾtsəlˌantasən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɾtən , fˈiːrɛkˌɪɡə ʊnt dɾˈaɪɛkˌɪɡə bˈeːtə , zymˈɛtɾɪʃ bəʃtɾˈɔøt mɪt ɡˈɔldzant , tsˈɪnoːbɜ ʊnt klˈaɪnən blˈaŋkən mˈʊʃəln . 
diː ʃtˈɛmə dɛɾ bˈɔømə hˈypʃ rˈoːt ʊnt blˈaʊ ˈanɡəʃtɾˌɪçən . 
kˈʊpfɜnə kˈɛːfɪɡə fˈɔl kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl . 
diː kˈɔstbɑːɾstən tsvˈiːbəlɡˌeːvɛksə ɪn bˈʊntbeːmˌɑːlltən , ɡlazˈiːɾtən tˈœpfən . 
dɛɾ tˈaksʊs ˈalɜlˌiːpst kˈynstlɪç ɡəʃnˈɪtən , mˈançɜlˌaɪ ˈoːbəlˌɪskən , pˌyːramˈiːdən , vˈɑːzən , ˌaʊx tˈiːɾɡəʃtˌaltən bˈɪldənt . 
dɑː ʃtˈant aɪn ˌaʊs tˈaksʊs ɡəʃnˈɪtənɜ ɡɾˈyːnɜ ˈɔxs , vˈɛlçɜ mɪç fˈast ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˈanzˌɑː , vˌɛn ɪç ziː ˈʊmˌaɾmtə , diː hˈɔldə vˈɪɾtɪn tsuːɾ rˈoːtən kˈuː . 
hˈaɪl dˈiːɾ , vˈɪɾtɪn tsuːɾ rˈoːtən kˈuː ! 
vˌɛn mˈyfraʊ deːn ˌoːbɜtˈaɪl dɛs kˈɔpfəs mɪt deːn frˈiːzɪʃən ɡˈɔltplatən ˈʊmʃˌɪldət , deːn bˈaʊx mɪt ˌiːrəm bˈʊntɡɛblˌymtən dˈɑmastɾˌɔk ˈaɪnɡəpˌantsɜt ʊnt diː ˈaɾmə mɪt dɛɾ vˈaɪsən fˈylə ˌiːrɜ bɾabˈantɜ ʃpˈɪtsən ɡˈɑːɾ kˈɔstbɑːɾ bəlˈastət hˌatə , dan zˈɑː ziː ˌaʊs viː ˌaɪnə fˈɑbəlhˌaftə çiːnˈeːzɪʃə pˈʊpə , viː ˌɛtvɑː diː ɡˈœtɪn dɛs pˌɔɾtsəlˈɑːns . 
vˌɛn ɪç ˈalsdan ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡərˈiːt ʊnt ziː aʊf bˈaɪdə bˈakən lˈaʊt kˈystə , zoː blˈiːp ziː ɡˌants pˈɔɾtsəlˌɑnɪç ʃtˈaɪf ʃtˈeːən ʊnt zˈɔøftstə ɡˌants pˈɔɾtsəlˌɑnɪç : » mˈynheːɾ ! « 
ˈalə tˈʊlpən dɛs ɡˈaɾtəns ʃˈiːnən dan mˈɪtɡərˌyːɾt ʊnt mˈɪtbəvˌeːkt tsuː zaɪn ʊnt ʃˈiːnən mˈɪttsuːzˌɔøftsən : » mˈynheːɾ ! « 
dˌiːzəs dˌeːliːkˈɑːtə fɛɾhˈɛltnɪs ʃˈaftə miːɾ mˈançən dˌeːliːkˈɑːtən bˈɪsən . 
dɛn jˈeːdə zˈɔlçə lˈiːbɛstsənə ˌɪnfluːəntsˈiːɾtə aʊf deːn ˈɪnhalt dɛɾ ˈɛskœɾbə , vˈɛlçə miːɾ diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈɪɾtɪn ˈalə tˈɑːɡə ɪns hˈaʊs ʃˈɪktə . 
mˌaɪnə tˈɪʃɡənˌɔsən , zˈɛks ˈandərə ʃtuːdˈɛntən , diː aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə mɪt miːɾ ˈɑːsən , kˈɔntən an dɛɾ tsuːbərˈaɪtʊŋ dɛs kˈalpsbɾatəns ˌoːdɜ dɛs ˈɔxzənfˌiːləts jˈeːdɛsmˌɑːl ʃmˈɛkən , viː zˈeːɾ ziː mɪç lˈiːptə , diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn tsuːɾ rˈoːtən kˈuː . 
vˌɛn das ˈɛsən ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɛçt vɑːɾ , mˈʊstə ɪç fˈiːlə dˈeːmyːtˌɪɡəndə ʃpˌœtəlˈaɪən ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt ɛs hˈiːs dan : » zˈeːt , viː dɛɾ ʃnˌɑbəleːvˈɔpskiː mˌiːzeːrˈɑːbəl ˈaʊszˌiːt , viː ɡˈɛlp ʊnt rˈʊntslɪçt zaɪn ɡəzˈɪçt , viː kˈatsənjˌɛmɜlˌɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən , als vɔltə ɛɾ ziː zɪç ˌaʊs deːm kˈɔpfə hɛrˈaʊskˌɔtsən , ɛsɪst kˈaɪn vˈʊndɜ , das ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn zˌaɪnɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɪɾd ʊnt ʊns jˌɛtst ʃlˈɛçtəs ˈɛsən ʃˈɪkt . « 
ˌoːdɜ man zˈɑːɡtə ˌaʊx : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , dɛɾ ʃnˌɑbəleːvˈɔpskiː vˌɪɾt tˈɛːklɪç ʃvˈɛçɜ ʊnt mˈatɜ ʊnt fɛɾlˈiːɾt am ˈɛndə ɡˌants diː ɡˈʊnst ˌʊnzərɜ vˈɪɾtɪn , ʊnt viːɾ kɾˈiːɡən dan ˈɪmɜ ʃlˈɛçtəs ˈɛsən viː hˈɔøt viːɾ mˈysən iːn tˈyçtɪç fˈytɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈiːdɜ aɪn fˈɔørɪɡəs ˈɔøsərə ɡəvˈɪnt . « 
ʊnt dan ʃtˈɔpftən ziː miːɾ jˈʊst diː ˈalɜʃlˌɛçtəstən ʃtˈykə ɪns mˈaʊl ʊnt nˈøːtɪçtən mɪç , ˌyːbɜɡəbˈyːɾlɪç fˈiːl zˌɛleːrˈiː tsuː ˈɛsən . 
ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ mˈɑːɡərə kˈyçə mˈeːrərə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ , dan vˌ??də ɪç mɪt deːn ˈɛɾnstaftəstən bˈɪtən bəʃtˈyɾmt , fyːɾ bˈɛsərəs ˈɛsən tsuː zˈɔɾɡən , das hˈɛɾts ˌʊnzərɜ vˈɪɾtɪn aʊfs nˈɔøə tsuː ɛntflˈamən , mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ ziː tsuː ɛɾhˈøːən , kˈ??ts , mɪç fˈyːɾs ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
ɪn lˈaŋən rˈeːdən vˌ??də miːɾ dan fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , viː ˈeːdəl , viː hˈɛɾlɪç ɛs zˈaɪ , vˌɛn jˈeːmant fyːɾ das hˈaɪl zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ zɪç heːrˈoːɪʃ rˌeːzɪɡnˈiːɾt , ɡlˈaɪç deːm rˈeːɡuːlˌʊs , vˈɛlçɜ zɪç ɪn ˌaɪnə ˈaltə fɛɾnˈɑɡəltə tˈɔnə ʃtˈɛkən lˈiːs , ˌoːdɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç deːm tˈeːzɔøs , vˈɛlçɜ zɪç ɪn diː hˈøːlə dɛs mˈiːnoːtˌaʊɾs frˈaɪvɪlˌɪç bəɡˈeːbən hat ʊnt dan vˌ??də dɛɾ lˈiːviːˌʊs tsiːtˈiːɾt ʊnt dɛɾ pluːtˈɑːɾç ˈʊsf. 
ˌaʊx zˌɔltə ɪç bˈɪltlɪç tsuːɾ naxˈaɪfərˌʊŋ ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən , ɪndˈeːm man jˈeːnə ɡɾoːstˈɑːtən aʊf diː vˈant tsˈaɪçnətə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ɡɾˈoːtɛskən ˈanʃpˌiːlʊŋən ; 
dɛn dɛɾ mˈiːnoːtˌaʊɾ zˈɑː ˌaʊs viː diː rˈoːtə kˈuː aʊf deːm vˈoːlbəkˌantən vˈɪɾtshaʊsçˌɪldə , ʊnt diː kˌaɾtaɡiːnˈiːnzɪʃə fɛɾnˈɑɡəltə tˈɔnə zˈɑː ˌaʊs viː mˌaɪnə vˈɪɾtɪn zˈɛlpst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatən jˈeːnə ˈʊndˌaŋkbɑːrən mˈɛnʃən diː ˈɔøsərə ɡəʃtˈalt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən frˈaʊ tsuːɾ bəʃtˈɛndɪɡən tsˈiːlʃˌaɪbə ˌiːrəs vˈɪtsəs ɡəvˈɛːlt . 
ziː pflˈeːktən ɡəvˈøːnlɪç ˌiːrə fiːɡˈuːɾ ˌaʊs ˈɛpfəln tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən ˌoːdɜ ˌaʊs bɾˈɔtkɾʊmən tsuː knˈeːtən . 
ziː nˈɑːmən dan aɪn klˈaɪnəs ˈɛpfəlçən , vˈɛlçəs dɛɾ kˈɔpf zaɪn zˌɔltə , zˈɛtstən dˌiːzəs aʊf ˌaɪnən ɡˌants ɡɾˈoːsən ˈapfəl , vˈɛlçɜ deːn bˈaʊx fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈant vˈiːdɜ aʊf tsvˈaɪ tsˈɑːnstɔxɜn , vˈɛlçə zɪç fyːɾ bˈaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən . 
ziː fˈɔɾmtən ˌaʊx vˈoːl ˌaʊs bɾˈɔtkɾʊmən das bˈɪlt ˌʊnzərɜ vˈɪɾtɪn ʊnt knˈeːtətən dan aɪn ɡˌants vˈɪntsɪɡəs pˈypçən , vˈɛlçəs mɪç zˈɛlbɜ fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , ʊnt dˌiːzəs zˈɛtstən ziː dan aʊf diː ɡɾˈoːsə fiːɡˈuːɾ ʊnt rˈɪsən dɑːbˈaɪ diː ʃlˈɛçtəstən fɛɾɡlˈaɪçə . 
tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˌaɪnə bəmˈɛɾktə , diː klˈaɪnə fiːɡˈuːɾ zˈaɪ hˌaniːbˈɑːl , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ diː ˈalpən ʃtˈaɪkt . 
aɪn ˈandərɜ mˈaɪntə hɪnɡˈeːɡən , ɛs zˈaɪ mˈɑriːˌʊs , vˈɛlçɜ aʊf deːn rˈuːiːnən fɔn kaɾtˈɑːɡoː zˈɪtst . 
deːm zˈaɪ nˈuːn , viː iːm vˈɔlə , vˈɛːrə ɪç nˈɪçt mˈançmɑːl ˌyːbɜ diː ˈalpən ɡəʃtˈiːɡən ˌoːdɜ hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt mˈançmɑːl ˌaʊx diː rˈuːiːnən fɔn kaɾtˈɑːɡoː ɡəzˈɛtst , zoː vˈyɾdən mˌaɪnə tˈɪʃɡənˌɔsən bəʃtˈɛndɪç ʃlˈɛçtəs ˈɛsən bəkˈɔmən hˈɑːbən . 
kˈɑpiːtəl nˈɔøn kˈɑpiːtəl rˌøːmɪʃ nˈɔøn 
vˌɛn dɛɾ bɾˈɑːtən ɡˌants ʃlˈɛçt vɑːɾ , dˌɪspuːtˈiːɾtən viːɾ ˌyːbɜ diː ˌɛksɪstˈɛnts ɡˈɔtəs . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hˌatə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ diː mˌɑjoːriːtˈɛːt . 
nˈuːɾ dɾˈaɪ fɔn dɛɾ tˈɪʃɡənˌɔsənʃˌaft vɑːrən atˈaɪstɪʃ ɡəzˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə lˈiːsən zɪç ˌyːbɜrˈeːdən , vˌɛn viːɾ vˈeːnɪçstəns ɡˈuːtən kˈɛːzə tsʊm dˈɛsɜt bəkˌɑːmən . 
dɛɾ ˈaɪfrɪçstə dˈaɪst vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnə zˈɪmzoːn , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪt deːm lˈaŋən vˈanpɪtɜ ˌyːbɜ diː ˌɛksɪstˈɛnts ɡˈɔtəs dˌɪspuːtˈiːɾtə , vˌ??də ɛɾ tsuːvˌaɪlən hˈœkst ˈɛɾɡɜlˌɪç , lˈiːf ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt ʃrˈiː bəʃtˈɛndɪç : » das ɪst baɪ ɡˈɔt nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ! « 
dɛɾ lˈaŋə vˈanpɪtɜ , aɪn mˈɑːɡərɜ frˈiːzə , dˈɛsən zˈeːlə zoː rˈuːɪç viː das vˈasɜ ɪn ˌaɪnəm hˈɔllˌɛndɪʃən kanˈɑːl ʊnt dˈɛsən vˈɔɾtə zɪç rˈuːɪç hɪntsˈoːɡən viː ˌaɪnə tɾˌɛkʃuːˈiːtə , hˈɔltə zˌaɪnə ˌaɾɡuːmˈɛntə ˌaʊs dɛɾ dˈɔøtʃən fˌiːloːzoːfˈiː , voːmˈɪt man zɪç dˈɑmɑːls ɪn lˈaɪdən ʃtˈaɾk bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛɾ ʃpˈœtəltə ˌyːbɜ diː ˈɛŋən kˈœpfə , diː deːm lˈiːbən ɡˈɔt ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtˌɛksɪstˌɛnts tsuːʃrˈaɪbən , ɛɾ bəʃˈʊldɪçtə ziː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ blˌasfeːmˈiː , ɪndˈeːm ziː ɡˈɔt mɪt vˈaɪshaɪt , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , lˈiːbə ʊnt ˈɛːnlɪçən mˈɛnʃlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾzˈɛːən , diː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ iːn ʃˈɪktən ; 
dɛn dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən zˈaɪən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː nˌeːɡatsjˈoːn fɔn mˈɛnʃlɪçən ɡəbɾˈɛçən , dɑː viːɾ ziː nˈuːɾ als ɡeːɡənzˈats tsuː mˈɛnʃlɪçɜ dˈʊmhaɪt , ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt hˈɑːs ˈaʊfɡəfˌast hˈɑːbən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ vˈanpɪtɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən pantˈaɪstɪʃən ˈanzˌɪçtən ɛntvˈɪkəltə , zoː tɾˈɑːt dɛɾ dˈɪkə fˌɪçteːˈɑːnɜ , aɪn ɡəvˈɪsɜ dɾˈɪkzən ˌaʊs ˈʊtɾɛçt , ɡˌeːɡən iːn aʊf ʊnt vˈʊstə zˌaɪnən vˈɑːɡən , ɪn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾbɾˈaɪtətən , ˈalzoː ˈɪmɜ ɪm rˈaʊmə ˌɛksɪstˈiːrəndən ɡˈɔt ɡəhˈøːrɪç dˈ??çtsuːhˌɛçəln , jˈɑː ɛɾ bəhˈaʊptətə : ɛs zˈaɪ blˌasfeːmˈiː , vˌɛn man ˌaʊx nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ɡˈɔtəs ʃpɾˈɪçt , ɪndˈeːm » ˌɛksɪstˈiːrən « aɪn bəɡɾˈɪf zˈaɪ , dɛɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈaʊm , kˈ??ts , ˈɛtvɑːs zˌʊpstantɪˈɛləs foːrˈaʊszˌɛtsə . 
jˈɑː , ɛs zˈaɪ blˌasfeːmˈiː , fɔn ɡˈɔt tsuː zˈɑːɡən : » ɛɾ ɪst « ; 
das rˈaɪnstə zaɪn kˈœnə nˈɪçt ˈoːnə zˈɪnlɪçə bəʃrˈɛnkʊŋ ɡədˈaxt vˌɛɾdən ; 
vˌɛn man ɡˈɔt dˈɛŋkən vˈɔlə , mˈysə man fɔn ˈalɜ zˈʊpstants apstɾɑːˈiːrən , man mˈysə iːn nˈɪçt dˈɛŋkən als ˌaɪnə fˈɔɾm dɛɾ ˈaʊsdˌeːnʊŋ , zˈɔndɜn als ˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ; 
ɡˈɔt zˈaɪ kˈaɪn zaɪn , zˈɔndɜn aɪn rˈaɪnəs hˈandəln , ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ pɾɪntsˈiːp ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɪnlɪçən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌɑːbɜ vˌ??də dɛɾ klˈaɪnə zˈɪmzoːn ˈɪmɜ ɡˌants vˈyːtənt ʊnt lˈiːf nɔx tˈɔlɜ ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm ʊnt ʃrˈiː nɔx lˈaʊtɜ : » ˈoː ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
das ɪst baɪ ɡˈɔt nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , ˈoː ɡˈɔt ! 
« ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˌɛtə deːn dˈɪkən fˌɪçteːˈɑːnɜ ɡəpɾˈyːɡəlt , tsuːɾ ˈeːrə ɡˈɔtəs , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː dˈynə ˈɛɾmçən hˌatə . 
mˈançmɑːl ʃtˈyɾmtə ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç aʊf iːn lˈoːs ; 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm dɛɾ dˈɪkə diː bˈaɪdən ˈɛɾmçən dɛs klˈaɪnən zˈɪmzoːn , hˈiːlt iːn rˈuːɪç fˈɛst , zˈɛtstə iːm zaɪn zystˈeːm ɡˌants rˈuːɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈoːnə diː pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊndə tsuː nˈeː mˈeːn , ʊnt blˈiːs iːm dan zˌaɪnə dˈynən ˌaɾɡuːmˈɛntə mˈɪtzˌamt deːm dˈɪkstən tˈɑbaksdˌampf ɪns ɡəzˈɪçt , zoː das dɛɾ klˈaɪnə fˈast ɛɾʃtˈɪktə fˌɔɾ rˈaʊx ʊnt ˈɛɾɡɜ ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪzɜ ʊnt hˈylfɛflˌeːənt vˈɪmɜtə : » ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
« ˌɑːbɜ dɛɾ hˈalf iːm nˈiː , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dˈɛsən ˈaɪɡənə zˈaxə fɛɾfˈɔxt . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçən ˌɪndɪfeːrˈɛnts , tɾˈɔts dˌiːzəm fˈast mˈɛnʃlɪçən ˈʊndˌaŋk ɡˈɔtəs , blˈiːp dɛɾ klˈaɪnə zˈɪmzoːn dɔx dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə ʃampjˈoːn dɛs dˈaɪsmʊs , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaʊs ˈanɡəbˌoːrənɜ nˈaɪɡʊŋ . 
dɛn zˌaɪnə fˈɛːtɜ ɡəhˈœɾtən tsuː deːm ˈaʊsɛɾvˌɛːltən fˈɔlkə ɡˈɔtəs , ˌaɪnəm fˈɔlkə , das ɡˈɔt ˈaɪnst mɪt zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən lˈiːbə pɾoːteːɡˈiːɾt ʊnt das dɑːhˈɛɾ bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ deːn lˈiːbən ɡˈɔt bəvˈɑːɾt hat . 
diː jˈuːdən zɪnt ˈɪmɜ diː ɡəhˈɔɜzˌɑːmstən dˈaɪstən , nˈɑməntlɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə , viː dɛɾ klˈaɪnə zˈɪmzoːn , ɪn dɛɾ frˈaɪən ʃtˈat frˈaŋkf??t ɡəbˈoːrən zɪnt . 
dˌiːzə kˌœnən baɪ poːlˈiːtɪʃən frˈɑːɡən zoː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃ als mˈøːklɪç dˈɛŋkən , jˈɑː zɪç zoːɡˈɑːɾ zˌanskuːlˈɔtɪʃ ɪm kˈoːtə vˈɛltsən ; 
kˈɔmən ˌɑːbɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə bəɡɾˈɪfə ɪns ʃpˈiːl , dan blˈaɪbən ziː ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə kˈamɜknˌɛçtə ˌiːrəs jˈeːoːvˌɑː , dɛs ˈaltən fˈeːtɪʃs , dɛɾ dɔx fɔn ˌiːrɜ ɡˈantsən zˈɪpʃaft nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən vɪl ʊnt zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔtɾaɪnən ɡˈaɪst ˈʊmtˌaʊfən lˈasən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dˌiːzɜ ɡˈɔtɾaɪnə ɡˈaɪst , dˌiːzɜ pˈaɾvənˌyː dɛs hˈɪməls , dɛɾ jˌɛtst zoː moːrˈɑlɪʃ , zoː kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃ ʊnt ˌuːniːvɛɾzˈɛl ɡəbˈɪldət ɪst , hˈeːkt aɪn ɡəhˈaɪməs mˈɪsvɔlən ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən jˈuːdən , diː iːn nɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈoːən ɡəʃtˈalt ɡəkˈant hˌɑːbən ʊnt iːn tˈɛːklɪç ɪn ˌiːrən zˌyːnaɡˈoːɡən an zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɔpskˈuːrən natsjˌoːnˈɑːlfɜhˌɛltnɪsə ɛɾˈɪnɜn . 
fɪlˈaɪçt vɪl ɛs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈɪsən , das ɛɾ pˌɑlɛstˈiːnɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs ʊnt ˈaɪnst dɛɾ ɡˈɔt ˈapɾˌɑːɑːms , ˈiːzɑːks ʊnt jˈɑkoːps ɡəvˈeːzən ʊnt dˈɑmɑːls jˈeːoːvˌɑː ɡəhˈaɪsən hat . 
kˈɑpiːtəl tsˈeːn kˈɑpiːtəl 
ˈɪks 
mɪt deːm klˈaɪnən zˈɪmzoːn hˌatə ɪç tsuː lˈaɪdən zˈeːɾ fˈiːlən ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt ɛɾ vˌɪɾd ɪn dˌiːzən dˈɛŋkblɛtɜn nɔx ˈɔft ɛɾvˈɛːnt vˌɛɾdən . 
ˈaʊsɜ iːn zˈɑː ɪç am ˈœftɜstən ˌaɪnən ˈandərən mˌaɪnɜ tˈɪʃɡənˌɔsən , deːn jˈʊŋən vˈɑːn mˈøːuːlən , ɪç kˈɔntə ɡˈantsə ʃtˈʊndən lˈaŋ zaɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt bətɾˈaxtən ʊnt dɑːbˈaɪ an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˈɛŋkən , diː ɪç nˈiː ɡəzˈeːən ʊnt vˈoːvoːn ɪç nˈuːɾ vˈʊstə , das ziː diː ʃˈøːnstə frˈaʊ ɪm vˈɑtɜlˌant zˈaɪ . 
vˈɑːn mˈøːuːlən vɑːɾ ˈeːbənfˌals aɪn ʃˈøːnəs mˈɛnʃənbˌɪlt , aɪn apˈɔloː , ˌɑːbɜ kˈaɪn apˈɔloː fɔn mˈaɾmoːɾ , zˈɔndɜn fˈiːl ˈeːɜ fɔn kˈɛːzə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ fɔlˈɛndətstə hˈɔlɛndɜ , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːn . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəmˈɪʃ fɔn mˈuːt ʊnt flˈɛɡmɑː . 
als ɛɾ ˈaɪnst ɪm kˈafeːhˌaʊzə ˌaɪnən ˈɪɾlɛndɜ zoː zˈeːɾ ɛɾtsˈyɾnt , das dˌiːzɜ ˌaɪnə pɪstˈoːlə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk , aʊf iːn lˈɔsdɾyktə ˈʊnt , ʃtˈat iːn tsuː tɾˈɛfən , iːm nˈuːɾ diː ˈɪɾdənə pfˈaɪfə fɔm mˈʊndə vˈɛkʃoːs , dɑː blˈiːp vˈɑːn mˈøːuːləns ɡəzˈɪçt zoː bəvˈeːɡʊŋslˌoːs viː kˈɛːzə , ʊnt ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç rˈuːɪçstən tˈoːnə rˈiːf ɛɾ : » jˈɑːn , ˈeː nˈyːə pˈiːp ! « 
fatˈɑːl vɑːɾ miːɾ an iːm zaɪn lˈɛçəln ; 
dɛn ˈalsdan tsˈaɪktə ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪə ɡˌants klˈaɪnɜ vˈaɪsɜ tsˈɛːnçən , diː ˈeːɜ viː fˈɪʃɡɾɛːtə ˈaʊszˌɑːən . 
ˌaʊx mˈɪsfiːl mˈiːɾ , das ɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɔldənə ˈoːrɪŋə tɾˈuːk . 
ɛɾ hˌatə diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəvˈoːnhaɪt , ˈalə tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛɾ mˈøːbəln tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt vˌɛn man tsuː iːm kˌɑːm , fˈant man iːn ɛntvˈeːdɜ bəʃˈɛftɪçt , diː kˈɔmoːdə an diː ʃtˈɛlə dɛs bˈɛtəs ˌoːdɜ deːn ʃrˈaɪptɪʃ an diː ʃtˈɛlə dɛs zˈoːfɑːs tsuː zˈɛtsən . 
dɛɾ klˈaɪnə zˈɪmzoːn bˈɪldətə , ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ , deːn ˈɛŋstlɪçstən ɡeːɡənzˈats . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt lˈaɪdən , das man ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ das mˈɪndəstə fɛɾrˈyktə ; 
ɛɾ vˌ??də zˈɪçtbɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç , vˌɛn man dˈɔɾt ˌaʊx nˈuːɾ das mˈɪndəstə , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɪçtʃərə , tsuːɾ hˈant nˈɑːm . 
ˈaləs mˈʊstə lˈiːɡənblˌaɪbən , viː ɛs lˈɑːk . 
dɛn zˌaɪnə mˈøːbəl ʊnt zˈɔnstɪɡə ɛfˈɛktən dˈiːntən iːm als hˈylfsmɪtəl , nɑːx deːn fˈoːɾʃrˌɪftən dɛɾ mnˈeːmoːnˌɪk ˈalɜlˌaɪ hɪstˈoːrɪʃə dˈɑːtən ˌoːdɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃə zˈɛtsə ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː fɪksˈiːrən . 
als ˈaɪnst diː hˈaʊsmˌakt ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnən ˈaltən kˈastən ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈɔɾtɡɛʃˌaft ʊnt zˌaɪnə hˈɛmdə ʊnt ʃtɾˈympfə ˌaʊs deːn ʃˈʊblɑːdən dɛɾ kˈɔmoːdə ɡənˈɔmən , ʊm ziː vˈaʃən tsuː lˈasən , dɑː vɑːɾ ɛɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʊnt ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɛɾ vˈɪsə jˌɛtst ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ asˈyːrɪʃən ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ˈalə zˌaɪnə bəvˈaɪzə fyːɾ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , diː ɛɾ zoː mˈyːzɑːm ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃˈʊblɑːdən ɡˌants zysteːmˈɑːtɪʃ ɡəˈɔɾdnət , zˈaɪən jˌɛtst ɪn diː vˈɛʃə ɡəɡˈeːbən . 
tsuː deːn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən , diː ɪç ɪn lˈaɪdən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ɡəhˈœɾt ˌaʊx mˈynheːɾ vˈɑːn dɛɾ pˈɪsən , aɪn vˈɛtɜ vˈɑːn mˈøːuːləns , dɛɾ mɪç baɪ iːm ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ʊnt ɪç hˈœɾtə baɪ iːm das hˈoːəlˌiːt zˈɑloːmˌoːnɪs ʊnt diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ jˈoːanˌɪs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ blˈyːəndɜ mˈan , ˌɛtvɑː fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt ʊnt aʊf deːm kˈateːdɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡəzˈɛtst . 
als ɪç iːn ˌɑːbɜ ˈaɪnst bəzˈuːxən vɔltə ʊnt ɪn zˌaɪnəm vˈoːntsɪmɜ nˈiːmandən fˈant , zˈɑː ɪç d??ç diː hˈalbɡeːˌœfnətə tˈyːɾ ˌaɪnəs zˌaɪtənkˌɑbiːnˈɛts aɪn ɡˈɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl . 
dˌiːzəs kˌɑbiːnˈɛt vɑːɾ hˈalp çiːnˈeːzɪʃ , hˈalp pˌɔmpadˈuːrɪʃ frantsˈøːzɪʃ fɛɾtsˈiːɾt ; 
an deːn vˈɛndən ɡˈɔldɪç ʃˈɪlɛɾndə dˈɑmastˌɑpətən ; 
aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ kˈɔstbɑːɾstə pˈɛɾzɪʃə tˈɛpɪç ; 
ˌyːbɜˈal vˈʊndɜlˌɪçə pˈɔɾtsəlˌanpaɡˌoːdən , ʃpˈiːlzaxən fɔn pˈɛɾlmʊtɜ , blˈʊmən , ʃtɾˈaʊsfeːdɜn ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə ; 
diː zˈɛsəl fɔn rˈoːtəm zˈamət mɪt ɡˈɔltɾɔdəln ʊnt dɑːrˈʊntɜ aɪn bəzˈɔndɜs ɛɾhˈøːtɜ zˈɛsəl , dɛɾ viː aɪn tɾˈoːn ˈaʊszˌɑː ʊnt voːrˈaʊf aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən zˈɑːs , das ˌɛtvɑː dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt zaɪn mˈɔxtə ʊnt ɪn blˈaʊəm zˈɪlbɜɡˌɛstɪktən ˈatlɑːs , jˈeːdɔx zˈeːɾ altfrˈɛnkɪʃ , ɡəklˈaɪdət vɑːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tsˈɛptɜ , ˌaɪnən bˈʊntən pfˈaʊənvˌeːdəl ʊnt ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən vˈɛlkən lˈɔɾbeːɾkɾˌants ɛmpˈɔɾhiːlt . 
fˌɔɾ iːɾ ˌɑːbɜ aʊf deːm bˈoːdən vˈɛltstən zɪç mˈynheːɾ vˈɑːn dɛɾ pˈɪsən , zaɪn klˈaɪnɜ mˈoːɾ , zaɪn pˈuːdəl ʊnt zaɪn ˈafə . 
dˌiːzə fˈiːɾ tsˈaʊstən zɪç ʊnt bˈɪsən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , vˌɛːrənt das kˈɪnt ʊnt dɛɾ ɡɾˈyːnə pˈɑpaɡˌoːiː , vˈɛlçɜ aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə zˈɑːs , bəʃtˈɛndɪç bɾˈɑːvoː ! rˈiːfən . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp zɪç mˈynheːɾ fɔm bˈoːdən , knˈiːtə fˌɔɾ deːm kˈɪndə nˈiːdɜ , rˈyːmtə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən latˈaɪnɪʃən rˈeːdə deːn mˈuːt , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə fˈaɪndə bəkˈɛmpft ʊnt bəzˈiːkt , lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ klˈaɪnən deːn vˈɛlkən lˈɔɾbeːɾkɾˌants aʊf das hˈaʊpt zˈɛtsən ; 
ʊnt bɾˈɑːvoː ! bɾˈɑːvoː ! rˈiːf das kˈɪnt ʊnt dɛɾ pˈɑpaɡˌoːiː ʊnt ɪç , vˈɛlçɜ jˌɛtst ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
mˈynheːɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs bəʃtˈyɾtst , das ɪç iːn ɪn zˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən ˌyːbɜrˈaʃt . 
dˌiːzə , viː man miːɾ ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡtə , tɾˈiːp ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə ; 
ˈalə tˈɑːɡə bəzˈiːktə ɛɾ deːn mˈoːɾ , deːn pˈuːdəl ʊnt deːn ˈafən ; 
ˈalə tˈɑːɡə lˈiːs ɛɾ zɪç bəlˈɔɾbeːrən fɔn deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən , vˈɛlçəs nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡnəs kˈɪnt , zˈɔndɜn aɪn fˈyndlɪŋ ˌaʊs deːm vˈaɪzənhˌaʊzə fɔn ˈamstɜdˌɑːm vɑːɾ . 
kˈɑpiːtəl ˈɛlf kˈɑpiːtəl 
rˌøːmɪʃ ˈɛlf das hˈaʊs , voːrˈɪn ɪç tsuː lˈaɪdən loːʒˈiːɾtə , bəvˈoːntə ˈaɪnst jˈɑːn ʃtˈeːən , dɛɾ ɡɾˈoːsə jˈɑːn ʃtˈeːən , deːn ɪç fyːɾ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs hˈaltə viː rˈafɑːˌɛl . 
ˌaʊx als rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ mˈɑːlɜ vɑːɾ jˈɑːn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs , ʊnt das vˌɪɾt man ˈaɪnst ɡˌants klˈɑːɾ ˈaɪnzˌeːn , vˌɛn diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɛɾlˈɔʃən ɪst ʊnt diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ frˈɔødə deːn tɾˈyːbən flˈoːɾ fɔn deːn rˈoːzənbˌyʃən dˌiːzɜ ˈeːɾdə fˈɔɾtɾaɪst ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən ˈɛntlɪç ˌiːrə lˈaŋ fɛɾhˈaɪmlɪçtən ɛnttsˈykʊŋən hɛɾfˈoːɾjˌaʊxtsən dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə nˈaxtɪɡˌal vˌɪɾt jeː zoː hˈaɪtɜ ʊnt jˈuːbəlnt zˈɪŋən , viː jˈɑːn ʃtˈeːən ɡəmˈɑːllt hat . 
kˈaɪnɜ hat zoː tˈiːf viː ɛɾ bəɡɾˈɪfən , das aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˈeːvɪç kˈɪɾməs zaɪn zˌɔltə ; 
ɛɾ bəɡɾˈɪf , das ˌʊnzɜ lˈeːbən nˈuːɾ aɪn fˈaɾbɪɡɜ kˈuːs ɡˈɔtəs zˈaɪ , ʊnt ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst zɪç am hˈɛɾlɪçstən ˈɔfənbˌaɾt ɪm lˈɪçt ʊnt lˈaxən . 
zaɪn ˈaʊɡə lˈaxtə ɪns lˈɪçt hɪnˈaɪn , ʊnt das lˈɪçt ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn zˌaɪnəm lˈaxəndən ˈaʊɡə . 
ʊnt jˈɑːn blˈiːp ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs kˈɪnt . 
als dɛɾ ˈaltə ʃtɾˈɛŋə pɾˌɛːdiːkˈant fɔn lˈaɪdən zɪç nˌeːbən iːm an deːn hˈeːɾt zˈɛtstə ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə fɛɾmˈɑːnʊŋ hˈiːlt ˌyːbɜ zaɪn frˈøːlɪçəs lˈeːbən , zˌaɪnən lˈaxənt ˈʊnkɾˌɪstlɪçən vˈandəl , zˌaɪnə tɾˈʊŋkliːbə , zˌaɪnə ˈʊnɡərˌeːɡəltə vˈɪɾtʃaft ʊnt zˌaɪnə fɛɾʃtˈɔktə lˈʊstɪçkˌaɪt , dɑː hat jˈɑːn iːm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ ɡˌants rˈuːɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt ɛɾ fɛɾrˈiːt nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ diː lˈaŋə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : » jˈɑː , doːmˈiːnə , diː bəlˈɔøçtʊŋ vˈɛːrə dan fˈiːl bˈɛsɜ , jˈɑː ɪç bˈɪtə ˈɔøç , doːmˈiːnə , dɾˈeːt ˈɔørən ʃtˈuːl aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç deːm kamˈiːnə tsˈuː , dɑːmˈɪt diː flˈamə ˌiːrən rˈoːtən ʃˈaɪn ˌyːbɜ ˈɔøɾ ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt vˈɪɾft ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡə kˈœɾpɜ ɪm ʃˈatən blˈaɪpt « 
dɛɾ doːmˈiːnə ʃtˈant vˈyːtənt aʊf ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
jˈɑːn ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ pˈɑlɛtə ʊnt mˈɑːlltə deːn ˈaltən ʃtɾˈɛŋən hˈɛrən ɡˌants , viː ɛɾ iːm ɪn jˈeːnɜ ʃtɾˌafpɾeːdˌɪçtpoːziːtˈuːɾ , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , moːdˈɛl ɡəzˈɛsən . 
das bˈɪlt ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt hˈɪŋ ɪn mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ tsuː lˈaɪdən . 
naxdˈeːm ɪç ɪn hˈɔlant zoː fˈiːlə bˈɪldɜ fɔn jˈɑːn ʃtˈeːən ɡəzˈeːən , ɪst mˈiːɾ , als kˈɛntə ɪç das ɡˈantsə lˈeːbən dɛs mˈanəs . 
jˈɑː , ɪç kˈɛnə zˌaɪnə zˈɛmtlɪçə zˈɪpʃaft , zˌaɪnə frˈaʊ , zˌaɪnə kˈɪndɜ , zˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈalə zˌaɪnə vˈɛtɜn , zˌaɪnə hˈaʊsfˌaɪndə ʊnt zˈɔnstɪɡə ˈanɡəhˌøːrɪɡən , jˈɑː , ɪç kˈɛnə ziː fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt . 
ɡɾˈyːsən ʊns dɔx dˌiːzə ɡəzˈɪçtɜ ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən ɡəmˈɛldən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌaɪnə zˈamlʊŋ dɛɾzˈɛlbən vˈɛːrə ˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː dɛs mˈɑlɜs . 
ɛɾ hat ˈɔft mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən pˈɪnzəlʃtɾˌɪç diː tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnɜ zˈeːlə dɑːrˈɪn ˈaɪnɡətsˌaɪçnət . 
zoː ɡlˈaʊbə ɪç , zˌaɪnə frˈaʊ hat iːm ˈaltsuː ˈɔft fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt ˌyːbɜ zaɪn fˈiːləs tɾˈɪŋkən . 
dɛn aʊf deːm ɡəmˈɛldə , vˈɛlçəs das bˈoːnɛnfəst fˈoːɾʃtˌɛlt ʊnt vˌoː jˈɑːn mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə tsuː tˈɪʃə zˈɪtst , dɑː zˈeːən viːɾ zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsən vˈaɪŋkɾuːk ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtən viː diː ˌaɪnɜ bˈakçantˌɪn . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , diː ɡˈuːtə frˈaʊ hat nˈiː tsuːfˈiːl vˈaɪn ɡənˈɔsən ʊnt dɛɾ ʃˈalk hat ʊns vˈaɪsmaxən vɔlən , nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn zˌaɪnə frˈaʊ lˈiːbə deːn tɾˈʊŋk . 
dɛshˈalp lˈaxt ɛɾ dˈɛstoː fɛɾɡənˈyːktɜ ˌaʊs deːm bˈɪldə hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ ɪst ɡlˈyklɪç : 
ɛɾ zˈɪtst ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ; 
zaɪn zˈøːnçən ɪst bˈoːnənkˌøːnɪç ʊnt ʃtˈeːt mɪt dɛɾ kɾˈoːnə fɔn flˈɪtɜɡˌɔlt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə ; 
zˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ , ɪn ˌiːrən ɡəzˈɪçtsfaltən das zˈeːlɪçstə ʃmˈʊntsəln , tɾˈɛːkt das jˈyŋstə ˈɛnkəlçən aʊf deːm ˈaɾm ; 
diː muːziːkˈantən ʃpˈiːlən ˌiːrə nˈɛrɪʃ lˈʊstɪçstən hˌɔpsaməlˈoːdɪən ; 
ʊnt diː ʃpˈɑːɾzɑːm bədˈɛçtɪɡə , ˌøːkoːnˈoːmɪʃ ʃmˈɔləndə hˈaʊsfrˌaʊ ɪst baɪ dɛɾ ɡˈantsən nˈaxvəlt ɪn deːn fɛɾdˈaxt hɪnˈaɪnɡəmˌɑːllt , als zˈaɪ ziː bəzˈɔfən . 
viː ˈɔft , ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː lˈaɪdən , kˈɔntə ɪç mɪç ɡˈantsə ʃtˈʊndən lˈaŋ ɪn diː hˈɔøzlɪçən stsˈeːnən tsuːrˈykdˌɛŋkən , diː dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə jˈɑːn dˈɔɾt ɛɾlˈeːpt ʊnt ɛɾlˈɪtən hˌɑːbən mˈʊstə . 
mˈançmɑːl ɡlˈaʊptə ɪç , ɪç zˈɛːə iːn lˈaɪphaftˌɪç zˈɛlbɜ an zˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ zˈɪtsən , dan ʊnt vˈan nɑːx deːm ɡɾˈoːsən hˈɛnkəlkɾˌuːk ɡɾˈaɪfən , » ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɪŋkən , ʊnt dan vˈiːdɜ tɾˈɪŋkən , ˈoːnə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən « . 
das vɑːɾ kˈaɪn tɾˌypkatˈoːlɪʃɜ ʃpˈuːk , zˈɔndɜn aɪn moːdˈɛɾn hˈɛlɜ ɡˈaɪst dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə nɔx zaɪn ˈaltəs ˌɑtəlˈiːɾ bəzˈuːxt , ʊm lˈʊstɪɡə bˈɪldɜ tsuː mˈɑːlən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən . 
nˈuːɾ zˈɔlçə ɡəʃpˈeːnstɜ vˌɛɾdən ˌʊnzrə nˈaxkɔmən tsuːvˌaɪlən ʃˈaʊən , am lˈɪçtən tˈɑːɡə , vˌɛːrənt diː zˈɔnə d??ç diː blˈaŋkən fˈɛnstɜ ʃˈaʊt ʊnt fɔm tˈ??mə hɛrˈap kˈaɪnə ʃvˈaɾtsdʊmpfə ɡlˈɔkən , zˈɔndɜn rˈɔtjaʊxtsəndə tɾˈɔmpeːtˌɛntøːnə diː lˈiːplɪçə mˈɪtakstˌʊndə ˈankˌyndɪɡən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈɑːn ʃtˈeːən vɑːɾ ˌɑːbɜ das bˈɛstə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das ˈaɪntsɪç ɡˈuːtə an mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː lˈaɪdən . 
ˈoːnə dˌiːzən ɡəmˈyːtlɪçən rˈaɪts hˌɛtə ɪç dɑːrˈɪn kˈaɪnə ˈaxt tˈɑːɡə ˈaʊsɡəhˌaltən . 
das ˈɔøsərə dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ ˈeːlɛnt ʊnt klˈɛːklɪç ʊnt mˈyrɪʃ , ɡˌants ˈʊnhˌɔllˌɛndɪʃ . 
das dˈʊŋklə , mˈɔɾʃə hˈaʊs ʃtˈant dˈɪçt am vˈasɜ , ʊnt vˌɛn man an dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛs kanˈɑːls foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ɡlˈaʊptə man ˌaɪnə ˈaltə hˈɛksə tsuː zˈeːən , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən tsˈaʊbɜspˌiːɡəl bətɾˈaxtət . 
aʊf deːm dˈaxə ʃtˈandən ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈœɾçə , viː aʊf ˈalən hˈɔllˌɛndɪʃən dˈɛçɜn . 
nˌeːbən miːɾ loːʒˈiːɾtə diː kˈuː , dˌeːrən mˈɪlç ɪç dɛs mˈɔɾɡəns tɾˈaŋk , ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ vɑːɾ aɪn hˈyːnɜstˌaɪk . 
mˌaɪnə ɡəfˈiːdɜtə nˈaxbarˌɪnən lˈiːfɜtən ɡˈuːtə ˈaɪɜ ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ˈɪmɜ , ˈeːə ziː dˌeːrən tsuːɾ vˈɛlt bɾˈaxtən , aɪn lˈaŋəs ɡˈakɜn , ɡlˈaɪçzɑːm diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə fˈoːɾrˌeːdə tsuː deːn ˈaɪɜn , ˈanhˌøːrən mˈʊstə , zoː vˌ??də miːɾ dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾzˈɛlbən tsˈiːmlɪç fɛɾlˈaɪdət . 
tsuː deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡəhˈœɾtən ˌɑːbɜ tsvˈaɪ dɛɾ fatˈɑːlstən mˈɪsʃtɛndə : ˈeːɾstəns das vˌiːoːlˈiːn ʃpˈiːlən , voːmˈɪt man mˌaɪnə ˈoːrən vˌɛːrənt dɛs tˈɑːks bəlˈɛstɪçtə , ʊnt dan diː ʃtˈøːrʊŋən dɛs nˈaxts , vˌɛn mˌaɪnə vˈɪɾtɪn ˌiːrən ˈaɾmən mˈan mɪt ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾfˈɔlktə . 
vˈeːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs mˌaɪnəs hˈaʊsvˌɪɾts tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ vˈɪɾtɪn kˈɛnənlɜnən vɔltə , bɾˈaʊxtə nˈuːɾ bˈaɪdə tsuː hˈøːrən , vˌɛn ziː mˈɪtˌaɪnandɜ muːzˈiːk mˈaxtən . 
dɛɾ mˈan ʃpˈiːltə das vˌiːoːlɔnkˈɛloː , ʊnt diː frˈaʊ ʃpˈiːltə das zˈoːɡənˌantə vˈiːoːlˌoːn dˈeːˈɑmuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt nˈiː tˈɛmpoː ʊnt vɑːɾ deːm mˈanə ˈɪmɜ ˌaɪnən tˈakt foːrˈaʊs ʊnt vˈʊstə ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntə diː ɡɾˈɛlfaɪnstən kˈaɪflaʊtə ˈaptsuːkvˌɛːlən ; 
vˌɛn das tsˈɛloː bɾˈʊmtə ʊnt diː vˌiːoːlˈiːnə ɡɾˈaɪntə , ɡlˈaʊptə man aɪn tsˈaŋkəndəs ˈeːeːpˌɑːɾ tsuː hˈøːrən . 
ˌaʊx ʃpˈiːltə diː frˈaʊ nɔx ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , vˌɛn dɛɾ mˈan lˈɛŋst fˈɛɾtɪç vɑːɾ , das ɛs ʃˈiːn , als vɔltə ziː das lˈɛtstə vˈɔɾt bəhˈaltən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ mˈɑːɡərəs vˈaɪp , nˈɪçts als hˈaʊt ʊnt knˈɔxən , aɪn mˈaʊl , voːrˈɪn ˌaɪnɪɡə fˈalʃə tsˈɛːnə klˈapɜtən , ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈɪɾn , fˈast ɡˈɑːɾ kˈaɪn kˈɪn ʊnt ˌaɪnə dˈɛstoː lˈɛŋərə nˈɑːzə , dˌeːrən ʃpˈɪtsə viː aɪn ʃnˈɑbəl zɪç hɛrˈabtsˌoːk ʊnt voːmˈɪt ziː tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ziː vˌiːoːlˈiːnə ʃpˈiːltə , deːn tˈoːn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː dˈɛmpfən ʃˈiːn . 
maɪn hˈaʊsvˌɪɾt vɑːɾ ˌɛtvɑː fˈynftsɪç jˈɑːɾ ˈalt ʊnt aɪn mˈan fɔn zˈeːɾ dˈynən bˈaɪnən , ˈapɡətsˌeːɾt blˈaɪçəm ˈantlˌɪts ʊnt ɡˌants klˈaɪnən , ɡɾˈyːnən ˈɔøɡlaɪn , voːmˈɪt ɛɾ bəʃtˈɛndɪç blˈɪntsəltə , viː ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə , vˈɛlçɜ diː zˈɔnə ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaɪnt . 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnəs ɡəvˈɛɾbəs aɪn bɾˈʊxbandmˌaxɜ ʊnt zˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn nɑːx aɪn viːdɜtˈɔøfɜ . 
ɛɾ lˈɑːs zˈeːɾ flˈaɪsɪç ɪn dɛɾ bˈiːbəl . 
dˌiːzə lˈɛktyːrə ʃlˈɪç zɪç ɪn zˌaɪnə nˈɛçtlɪçə tɾˈɔømə , ʊnt mɪt blˈɪntsəlndən ˈɔøɡlaɪn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ dɛs mˈɔɾɡəns baɪm kˈafeː , viː ɛɾ vˈiːdɜ hˈoːxbəɡənˌɑdɪçt vˌɔɾdən , viː diː hˈaɪlɪçstən pɛɾzˈoːnən iːn ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛçəs ɡəvˈyɾdɪçt , viː ɛɾ zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ ˈalɜhˌœkst hˈaɪlɪɡən mˌɑjɛʃtˈɛːt jˈeːoːvˌɑːs fɛɾkˈeːɾt ʊnt viː ˈalə frˈaʊən dɛs ˈaltən tˌɛstamˈɛntəs iːn mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçstən ʊnt tsˈɛɾtlɪçstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəhˈandəlt . 
lˈɛtstərɜ ˈʊmʃtˌant vɑːɾ mˌaɪnɜ hˈaʊsvˌɪɾtɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈiːp , ʊnt nˈɪçt zˈɛltən bətsˈɔøktə ziː diː ˈaɪfɜzˌyçtɪçstə mˈɪslaʊnə ˌyːbɜ ˌiːrəs mˈanəs nˈɛçtlɪçən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn vˈaɪbɜn dɛs ˈaltən tˌɛstamˈɛntəs . 
vˈɛːrə ɛs nɔx , zˈɑːɡtə ziː , diː kˈɔøʃə mˈʊtɜ marˈiːɑː ˌoːdɜ diː ˈaltə mˈaɾtə ˌoːdɜ ˌaʊx mˈaɪneːtˌalp diː mˈaɡdalənə , diː zɪç jˈɑː ɡəbˈɛsɜt hat ˌɑːbɜ aɪn nˈɛçtlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːn zˈaʊftœçtɜn dɛs ˈaltən lˈoːt , mɪt dɛɾ zˈaʊbərən mˈɑdɑːm jˈuːdɪt , mɪt dɛɾ fɛɾlˈaʊfənən kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən vˈaɪpsbɪldɜn dˈaɾf nˈɪçt ɡədˈʊldət vˌɛɾdən . 
nˈɪçts ɡlˈɪç ˌɑːbɜ ˌiːrɜ vˈuːt , als ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns iːɾ mˈan ɪm ˌyːbɜɡəʃvˈɛtsə zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛstɜ ɛntvˈaɾf , vˈɛlçə iːn ɡəbˈeːtən , iːɾ baɪ ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə bəhˈylflɪç tsuː zaɪn , ɪndˈeːm ziː , d??ç diː mˈaxt ˌiːrɜ rˈaɪtsə , deːn kˈøːnɪç ˈɑːasfˌeːrʊs fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə ɡəvˈɪnən vɔltə . 
fɛɾɡˈeːbəns bətˈɔøɜtə dɛɾ ˈaɾmə mˈan , das hˈɛɾ mˈaɾdɔxˌaɪ zˈɛlbɜ iːn baɪ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt , das dˌiːzə ʃˌoːn hˈalp bəklˈaɪdət vɑːɾ , das ɛɾ iːɾ nˈuːɾ diː lˈaŋən , ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ˈaʊsɡəkˌɛmt fɛɾɡˈeːbəns ! 
diː ɛɾbˈɔstə frˈaʊ ʃlˈuːk deːn ˈaɾmən mˈan mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən bɾˈʊxbɛndɜn , ɡˈoːs iːm deːn hˈaɪsən kˈafeː ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt ziː hˌɛtə iːn ɡəvˈiːs ʊmɡˈeːbɾaxt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aʊfs hˈaɪlɪçstə fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn ˌaltɛstˌɑməntˈɑrɪʃən vˈaɪbɜn ˈaʊftsˌuːɡeːbən ʊnt kˈynftɪç nˈuːɾ mɪt ɛɾtsfˈɛːtɜn ʊnt mˈɛnlɪçən pɾoːfˈeːtən tsuː fɛɾkˈeːrən . 
diː fˈɔlɡə dˌiːzɜ mˈɪshandlˌʊŋ vɑːɾ , das mˈynheːɾ fɔn nˈuːn an zaɪn nˈɛçtlɪçəs ɡlˈyk ɡˈɑːɾ ˈɛŋstlɪç fɛɾʃvˈiːk ; 
ɛɾ vˌ??də jˌɛtst ˈeːɾst ɡˌants aɪn hˈaɪlɪɡɜ ruːˈeː ; 
viː ɛɾ miːɾ ɡəʃtˈant , hˌatə ɛɾ deːn mˈuːt , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ nˈaktən zuːzˈanɑː diː ˈʊnzˌɪtlɪçstən ˈantɾˌɛːɡə tsuː mˈaxən ; 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ am ˈɛndə frˈɛç ɡənˈuːk , zɪç ɪn deːn hˈɑːrəm dɛs kˈøːnɪç zˈɑloːmˌoːn hɪnˈaɪntsuːtɾˌɔømən ʊnt mɪt dˈɛsən tˈaʊzənt vˈaɪbɜn tˈeː tsuː tɾˈɪŋkən . 
kˈɑpiːtəl tsvˈœlf kˈɑpiːtəl rˌøːmɪʃ tsvˈœlf 
ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈaɪfɜzˌuːxt ! 
d??ç dˌiːzə vˈaɾt ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ʃˈøːnstən tɾˈɔømə ʊnt mˈɪtəlbˌɑːɾ fɪlˈaɪçt das lˈeːbən dɛs klˈaɪnən zˈɪmzoːn ˌʊntɜbɾˈɔxən ! 
vˈas ɪst tɾˈaʊm ? 
vˈas ɪst tˈoːt ? 
ɪst dˌiːzɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dɛs lˈeːbəns ? ˌoːdɜ ɡˈɛntslɪçəs ˈaʊfhˌøːrən dɛszˈɛlbən ? 
jˈɑː , fyːɾ lˈɔøtə , diː nˈuːɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft kˈɛnən ʊnt nˈɪçt ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈeːbən kˈœnən , jˈɑː , fyːɾ zˈɔlçə mˈuːs dɛɾ tˈoːt ʃrˈɛklɪç zaɪn ! 
vˌɛn ˌiːnən diː bˈaɪdən kɾˈykən , rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt , ɛntfˈalən , dan zˈɪŋkən ziː ɪns ˈeːvɪɡə nˈɪçts . 
ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm ? 
vɑːrˈʊm fˈyɾçtən viːɾ ʊns fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːn nˈɪçt vˈaɪt mˈeːɾ als fˌɔɾ deːm bəɡɾˈɑbənvɜdən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt fˈ??çtbɑːɾ , das dɛɾ lˈaɪp ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt lˈaɪçəntˌoːt zaɪn kˌan , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈaɪst ɪn ʊns das bəvˈɛktəstə lˈeːbən fˈyːɾt , aɪn lˈeːbən mɪt ˈalən ʃrˈɛknɪsən jˈeːnɜ ʃˈaɪdʊŋ , diː viːɾ ˈeːbən tsvˈɪʃən lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst ɡəʃtˈɪftət ? 
vˌɛn ˈaɪnst ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft bˈaɪdə vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərəm bəvˈʊstzaɪn fɛɾˈaɪnɪkt zɪnt , dan ɡˈiːpt ɛs fɪlˈaɪçt kˈaɪnə tɾˈɔømə mˈeːɾ , ˌoːdɜ nˈuːɾ kɾˈaŋkə mˈɛnʃən , mˈɛnʃən , dˌeːrən hˌaɾmoːnˈiː ɡəʃtˈœɾt , vˌɛɾdən tɾˈɔømən . 
nˈuːɾ lˈaɪzə ʊnt vˈeːnɪç tɾˈɔømtən diː ˈaltən ; 
aɪn ʃtˈaɾkɜ , ɡəvˈaltɪɡɜ tɾˈaʊm vɑːɾ baɪ ˌiːnən viː aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ʊnt vˌ??də ɪn diː ɡəʃˈɪçtsbyːçɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
das rˈɛçtə tɾˈɔømən bəɡˈɪnt ˈeːɾst baɪ deːn jˈuːdən , deːm fˈɔlkə dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə zˌaɪnə hˈœkstə blˈyːtə baɪ deːn kɾˈɪstən , deːm ɡˈaɪstɛɾfˌɔlk . 
ˌʊnzrə nˈaxkɔmən vˌɛɾdən ʃˈaʊdɜn , vˌɛn ziː ˈaɪnst lˈeːzən , vˈɛlç aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃəs dˈɑzaɪn viːɾ ɡəfˈyːɾt , viː dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ʊns ɡəʃpˈaltən vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ diː ˌaɪnə hˈɛlftə aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt . 
ˌʊnzrə tsˈaɪt ʊnt ziː bəɡˈɪnt am kɾˈɔøtsə kɾˈɪstiː vˌɪɾd als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kɾˈaŋkhaɪtspˌeːrɪˌoːdə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bətɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
ʊnt dˈɔx , vˈɛlçə zˈyːsə tɾˈɔømə hˌɑːbən viːɾ tɾˈɔømən kˈœnən ! 
ˌʊnzrə ɡəzˈʊndən nˈaxkɔmən vˌɛɾdən ɛs kˈaʊm bəɡɾˈaɪfən . 
ʊm ʊns hˈeːɾ fɛɾʃvˈandən ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt , ʊnt viːɾ fˈandən ziː vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərɜ ˈɪnərən zˈeːlə ɪn ˌʊnzrə zˈeːlə flˈyçtətə zɪç dɛɾ dˈʊft dɛɾ tsɛɾtɾˈeːtənən rˈoːzən ʊnt dɛɾ lˈiːplɪçstə ɡəzˈaŋ dɛɾ fɛɾʃˈɔøçtən nˈaxtɪɡˌalən ɪç vˈaɪs das ˈaləs ʊnt ʃtˈɛɾbə an deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈɛŋstən ʊnt ɡɾˈaʊənhˌaftən zˈyːsɪçkˌaɪtən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt . 
vˌɛn ɪç dɛs ˈɑːbənts mɪç ˈaʊsklˌaɪdə ʊnt tsuː bˈɛtə lˈeːɡə ʊnt diː bˈaɪnə lˈaŋ ˈaʊsʃtɾˌɛkə ʊnt mɪç bədˈɛkə mɪt deːm vˈaɪsən lˈɑːkən , dan ʃˈaʊdɾə ɪç mˈançmɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt miːɾ kˈɔmt ɪn deːn zˈɪn , ɪç zˈaɪ ˌaɪnə lˈaɪçə , ʊnt ɪç bəɡɾˈyːbə mɪç zˈɛlpst . 
dan ʃlˈiːsə ɪç ˌɑːbɜ hˈastɪç diː ˈaʊɡən , ʊm dˌiːzəm ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən tsuː ɛntɾˈɪnən , ʊm mɪç tsuː rˈɛtən ɪn das lˈant dɛɾ tɾˈɔømə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈyːsɜ , lˈiːbɜ , zˈɔnɪɡɜ tɾˈaʊm . 
dɛɾ hˈɪməl hˈɪməlblˌaʊ ʊnt vˈɔlkənlˌoːs , das mˈeːɾ mˈeːɾɡɾyːn ʊnt ʃtˈɪl . 
ˌʊnapzˈeːbɑːɾ vˈaɪtə vˈasɜflˌɛçə , ʊnt dɑːrˈaʊf ʃvˈam aɪn bˈʊntɡeːvˌɪmpəltəs ʃˈɪf , ʊnt aʊf deːm fɛɾdˈɛk zˈɑːs ɪç kˈoːzənt tsuː deːn fˈyːsən jˈadvɪɡˌɑːs . 
ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˈiːbɛslˌiːdɜ , diː ɪç zˈɛlbɜ aʊf rˈoːzɪɡə papˈiːɾstɾaɪfən ɡəʃrˈiːbən , lˈɑːs ɪç iːɾ fˈɔɾ , hˈaɪtɜ zˈɔøftsənt , ʊnt ziː hˈɔɾçtə mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪç hˈɪnɡənˌaɪktəm ˈoːɾ ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡəm lˈɛçəln ʊnt rˈiːs miːɾ tsuːvˌaɪlən hˈastɪç diː blˈɛtɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt vˈaɾf ziː ɪns mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnən nˈɪksən mɪt ˌiːrən ʃnˈeːvaɪsən bˈʊsən ʊnt ˈaɾmən tˈaʊxtən jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaʊs deːm vˈasɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛɾhˈaʃtən diː flˈatɛɾndən lˈiːdɜ dɛɾ lˈiːbə . 
als ɪç mɪç ˌyːbɜ bˈɔɾt bˈɔøktə , kˈɔntə ɪç ɡˌants klˈɑːɾ bɪs ɪn diː tˈiːfə dɛs mˈeːrəs hɪnˈabʃˌaʊn , ʊnt dɑː zˈɑːsən , viː ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən kɾˈaɪzə , diː ʃˈøːnən nˈɪksən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ʃtˈant aɪn jˈʊŋɜ nˈɪks , dɛɾ mɪt ɡəfˈyːlfɔl bəlˈeːptəm ˈanɡəzˌɪçt mˌaɪnə lˈiːbɛslˌiːdɜ dˌɛklamˈiːɾtə . 
aɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ bˈaɪfal ɛɾʃˈɔl baɪ jˈeːdɜ ʃtɾˈoːfə ; 
diː ɡɾˈynlɔkˌɪçtən ʃˈøːnən ˌaplaʊdˈiːɾtən zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç , das bɾˈʊst ʊnt nˈakən ɛɾrˈøːtətən , ʊnt ziː lˈoːptən mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç mˈɪtlˌaɪdɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ : » vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈeːzən zɪnt dˌiːzə mˈɛnʃən ! 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst iːɾ lˈeːbən ! 
viː tɾˈɑɡɪʃ iːɾ ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl ! 
ziː lˈiːbən zɪç ʊnt dˈyɾfən ɛs mˈaɪstəns nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt dˈyɾfən ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , zoː kˌœnən ziː dɔx aɪnˈandɜ zˈɛltən fɛɾʃtˈeːn ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈeːbən ziː nˈɪçt ˈeːvɪç viː viːɾ , ziː zɪnt ʃtˈɛɾplɪç , nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə ʃpˈanə tsˈaɪt ɪst ˌiːnən fɛɾɡˈœnt , das ɡlˈyk tsuː zˈuːxən , ziː mˈysən ɛs ʃnˈɛl ɛɾhˈaʃən , hˈastɪç ans hˈɛɾts dɾˈykən , ˈeːə ɛs ɛntflˈiːt dɛshˈalp zɪnt ˌiːrə lˈiːbɛslˌiːdɜ ˌaʊx zoː tsˈaɾt , zoː ˈɪnɪç , zoː zˈyːsɛŋstlˌɪç , zoː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl lˈʊstɪç , aɪn zoː zˈɛltzɑːməs ɡəmˈɪʃ fɔn frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs tˈoːdəs vˈɪɾft zˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃˈatən ˌyːbɜ ˌiːrə ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən ʊnt tɾˈœstət ziː lˈiːplɪç ɪm ˈʊnɡlˌyk . 
ziː kˌœnən vˈaɪnən . 
vˈɛlçə pˌoːeːzˈiː ɪn zoː ˌaɪnɜ mˈɛnʃəntɾˌɛːnə ! « » hˈøːɾst duː « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː jˈadvɪɡˌɑː , » viː diː dɑː ˈʊntən ˌyːbɜ ʊns ˈ??taɪlən ? 
viːɾ vɔlən ʊns ˈʊmˌaɾmən , dɑːmˈɪt ziː ʊns nˈɪçt mˌeːɾ bəmˈɪtlˌaɪdən , dɑːmˈɪt ziː zoːɡˈɑːɾ nˈaɪdɪʃ vˌɛɾdən ! « 
ziː ˈɑːbɜ , diː ɡəlˈiːptə , zˈɑː mɪç an mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
ɪç hˌatə ziː ʃtˈʊm ɡəkˈyst . 
ziː ɛɾblˈɪç , ʊnt aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜflˈoːk diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt . 
ziː lˈɑːk ˈɛntlɪç ʃtˈaɾ viː vˈaɪsɜ mˈaɾmoːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt ɪç hˌɛtə ziː fyːɾ tˈoːt ɡəhˈaltən , vˌɛn zɪç , nˈɪçt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnənstɾˌøːmə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ɛɾɡˈɔsən ʊnt dˌiːzə tɾˈɛːnən ˌyːbɜflˈuːtətən mɪç , vˌɛːrənt ɪç das hˈɔldə bˈɪlt ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ mɪt mˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌaŋ 
dɑː hˈœɾtə ɪç plˈœtslɪç diː kˈaɪfəndə ʃtˈɪmə mˌaɪnɜ hˈaʊsvˌɪɾtɪn ʊnt ɛɾvˈaxtə ˌaʊs mˌaɪnəm tɾˈaʊm . 
ziː ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə mɪt dɛɾ blˈɛndlatɜnə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt bˈɑːt mɪç , ʃnˈɛl ˈaʊftsuːʃtˌeːn ʊnt ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
nˈiː hˌatə ɪç ziː zoː hˈɛːslɪç ɡəzˈeːn . 
ziː vɑːɾ ɪm hˈɛmdə , ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈɪtɜtən bɾˈystə fɛɾɡˈɔldətə dɛɾ mˈɔntʃaɪn , dɛɾ ˈeːbən dˈ??ks fˈɛnstɜ fˈiːl ; 
ziː zˈɑːən ˌaʊs viː tsvˈaɪ ɡətɾˈɔknətə tsɪtɾˈoːnən . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː bəɡˈeːɾtə , fˈast nɔx ʃlˈʊmɜtɾˌʊŋkən , fˈɔlktə ɪç iːɾ nɑːx deːm ʃlˈafɡəmˌax ˌiːrəs ɡˈatən , ʊnt dɑː lˈɑːk dɛɾ ˈaɾmə mˈan , diː nˈaxtmytsə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡətsˈoːɡən , ʊnt ʃˈiːn hˈɛftɪç tsuː tɾˈɔømən . 
mˈançmɑːl tsˈʊktə zˈɪçtbɑːɾ zaɪn lˈaɪp ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtdɛkə , zˌaɪnə lˈɪpən lˈɛçəltən fˌɔɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçstɜ vˈɔnə , ʃpˈɪtstən zɪç mˈançmɑːl kɾˈampfhaft , viː tsuː ˌaɪnəm kˈʊsə , ʊnt ɛɾ rˈœçəltə ʊnt ʃtˈaməltə : » vˈastiː ! 
kˈøːnɪɡˌɪn vˈastiː ! 
mˌɑjɛʃtˈɛːt ! 
fˈyɾçtə kˈaɪnən ˈɑːasfˌeːroːs ! 
ɡəlˈiːptə vˈastiː ! « 
mɪt tsˈɔɾŋlyːəndən ˈaʊɡən bˈɔøktə zɪç nˈuːn das vˈaɪp ˌyːbɜ deːn ʃlˈɑːfəndən ɡˈatən , lˈeːktə iːɾ ˈoːɾ an zaɪn hˈaʊpt , als ˌɔp ziː zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɛɾlˈaʊʃən kˈœntə , ʊnt flˈystɜtə miːɾ tsˈuː : » hˌɑːbən ziː zɪç nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , mˈynheːɾ ʃnˌɑbəleːvˈɔpskiː ? 
ɛɾ hat jˌɛtst ˌaɪnə bˈuːlʃaft mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn vˈastiː ! 
dɛɾ ʃˈɛntlɪçə ˈeːɛbɾˌɛçɜ ! 
ɪç hɑːbə dˌiːzəs ˈʊntsˌyçtɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs ʃˌoːn ɡˈɛstɜn nˈaxt ɛntdˈɛkt . 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪdɪn hat ɛɾ miːɾ fˈoːɾɡətsˌoːɡən ! 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈaɪp ʊnt kɾˈɪstɪn , ʊnt ziː zˌɔlən zˈeːən , viː ɪç mɪç rˈɛçə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːs ziː ˈeːɾst diː bˈɛtdɛkə fɔn deːm lˈaɪbə dɛs ˈaɾmən zˈyndɜs ɛɾ lˈɑːk ɪm ʃvˈaɪs , ˈalsdan ɛɾɡɾˈɪf ziː aɪn hˈɪɾʃleːdɜnəs bɾˈʊxbant ʊnt ʃlˈuːk dɑːmˈɪt ɡˈɔtlɛstɜlˌɪç lˈoːs aʊf diː dˈynən ɡlˈiːdmɑːsən dɛs ˈaɾmən zˈyndɜs . 
dˌiːzɜ , ˈalzoː ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˈɛkt ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɪblɪʃən tɾˈaʊm , ʃrˈiː zoː lˈaʊt , als ˌɔp diː hˈaʊptstat zˈuːzɑː ɪn fˈɔøɜ ʊnt hˈɔlant ɪn vˈasɜ ʃtˈyndə , ʊnt bɾˈaxtə mɪt zˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪ diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk hˈiːs ɛs ɪn ɡˌants lˈaɪdən , maɪn hˈaʊsvˌɪɾt hɑːbə zˈɔlç ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈoːbən , vˌaɪl ɛɾ mɪç dɛs nˈaxts ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡəzˈeːən . 
man hˌatə lˈɛtstərə hˈalbnakt am fˈɛnstɜ ɛɾblˈɪkt ; 
ʊnt ˌʊnzrə hˈaʊsmˌakt , diː miːɾ ɡɾˈɑːm vɑːɾ ʊnt fɔn dɛɾ vˈɪɾtɪn tsuːɾ rˈoːtən kˈuː ˌyːbɜ dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs bəfrˈɑːkt vˌɔɾdən , ɛɾtsˈɛːltə , das ziː zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən , viː mˈyfraʊ miːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ ˌaɪnən nˈɛçtlɪçən bəzˈuːx ˈapɡəʃtˌatət . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈoːnə ɡəvˈaltɪɡən kˈʊmɜ an dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs dˈɛŋkən . 
vˈɛlçə fˈyɾçtɜlˌɪçə fˈɔlɡən ! 
kˈɑpiːtəl dɾˈaɪtseːn kˈɑpiːtəl rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn 
vˈɛːrə diː vˈɪɾtɪn tsuːɾ rˈoːtən kˈuː ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ziː fɪlˈaɪçt maɪn ˈɛsən fɛɾɡˈɪftət ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɔlɛndərˌɪn vɑːɾ , zoː ʃˈɪktə ziː miːɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçtəs ˈɛsən . 
ʃˌoːn dɛs ˈandərən mˈɪtɑːks ɛɾdˈʊldətən viːɾ diː fˈɔlɡən ˌiːrəs vˈaɪplɪçən ˈʊnvˌɪləns . 
das ˈeːɾstə ɡərˈɪçt vɑːɾ : kˈaɪnə zˈʊpə . 
das vɑːɾ ʃrˈɛklɪç , bəzˈɔndɜs fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən mˈɛnʃən viː ɪç , dɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ˈalə tˈɑːɡə zˈʊpə ɡəɡˈɛsən , dɛɾ zɪç bɪs jˌɛtst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɛlt dˈɛŋkən kˈɔntə , vˌoː nˈɪçt dɛs mˈɔɾɡəns diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt ʊnt dɛs mˈɪtɑːks diː zˈʊpə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt . 
das tsvˈaɪtə ɡərˈɪçt bəʃtˈant ˌaʊs rˈɪntflaɪʃ , vˈɛlçəs kˈalt ʊnt hˈaɾt vɑːɾ viː mˈyːroːns kˈuː . 
dɾˈɪtəns kˌɑːm aɪn ʃˈɛlfɪʃ , dɛɾ ˌaʊs deːm hˈalzə rˈɔx viː aɪn mˈɛnʃ . 
fˈiːɾtəns kˌɑːm aɪn ɡɾˈoːsəs hˈuːn , das , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌʊnzərən hˈʊŋɜ ʃtˈɪlən tsuː vɔlən , zoː mˈɑːɡɜ ʊnt ˈapɡətsˌeːɾt ˈaʊszˌɑː , als ˌɔp ɛs zˈɛlbɜ hˈʊŋɜ hˌɛtə , zoː das man fˈast fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪt nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈɛsən kˈɔntə . 
» ʊnt nˈuːn , klˈaɪnɜ zˈɪmzoːn « , rˈiːf dɛɾ dˈɪkə dɾˈɪkzən , » ɡlˈaʊpst duː nɔx an ɡˈɔt ? 
ɪst das ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ? 
diː frˈaʊ bˈandaɡˌɪstɪn bəzˈuːxt deːn ʃnˌɑbəleːvˈɔpskiː ɪn dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt , ʊnt viːɾ mˈysən dɑːfˈyːɾ ʃlˈɛçt ˈɛsən am hˈɛlən lˈɪçtən tˈɑːk ? 
« » ˈoː ɡˈɔt ! ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə dɛɾ klˈaɪnə , ɡˈɑːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç vˌeːɡən zˈɔlçɜ atˈaɪstɪʃɜ ˈaʊsbɾˌyçə ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˌeːɡən dɛs ʃlˈɛçtən ˈɛsəns . 
zˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt ʃtˈiːk , als ˌaʊx dɛɾ lˈaŋə vˈanpɪtɜ zˌaɪnə vˈɪtsə ɡˌeːɡən diː ˌantɾoːpoːmɔɾfˈɪstən lˈɔsliːs ʊnt diː ˈɛːɡyptɜ lˈoːptə , diː ˈaɪnst ˈɔxzən ʊnt tsvˈiːbəl fɛɾˈeːɾtən ; 
dɛn ɛɾʃtˈeːrə , vˌɛn ziː ɡəbɾˈɑːtən , ʊnt lˈɛtstərə , vˌɛn ziː ɡəʃtˈɔft , ʃmˈɛktən ɡˌants ɡˈœtlɪç . 
dɛs klˈaɪnən zˈɪmzoːns ɡəmˈyːt vˌ??də ˌɑːbɜ d??ç zˈɔlçə ʃpˌœteːrˈaɪən ˈɪmɜ bˈɪtərɜ ɡəʃtˈɪmt , ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs ˈɛntlɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən zˌaɪnə ˌɑpoːloːɡˈiː dɛs dˈaɪsmʊs : 
» vˈas diː zˈɔnə fyːɾ diː blˈʊmən ɪst , das ɪst ɡˈɔt fyːɾ diː mˈɛnʃən . 
vˌɛn diː ʃtɾˈɑːlən jˈeːnəs hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈɪɾns diː blˈʊmən bərˈyːrən , dan vˈaxzən ziː hˈaɪtɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt ˈœfnən ˌiːrə kˈɛlçə ʊnt ɛntfˈaltən ˌiːrən bˈʊntəstən fˈaɾbənʃmˌʊk . 
dɛs nˈaxts , vˌɛn ˌiːrə zˈɔnə ɛntfˈɛɾnt ɪst , ʃtˈeːən ziː tɾˈaʊrɪç , mɪt ɡəʃlˈɔsənən kˈeːlçən , ʊnt ʃlˈɑːfən ˌoːdɜ tɾˈɔømən fɔn deːn ɡˈɔldənən ʃtɾˈɑːlənkˌysən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən blˈʊmən , diː ˈɪmɜ ɪm ʃˈatən ʃtˈeːən , fɛɾlˈiːrən fˈaɾbə ʊnt vˈʊxs , fɛɾkɾˈypəln ʊnt ɛɾblˈaɪçən ʊnt vˈɛlkən mˈɪsmyːtˌɪç , ɡlˈykloːs . 
diː blˈʊmən ˈɑːbɜ , diː ɡˌants ɪm dˈʊnkəln vˈaxzən , ɪn ˈaltən bˈ??kkɛlɜn , ˌʊntɜ klˈɔstɜrˌuːiːnən , diː vˌɛɾdən hˈɛːslɪç ʊnt ɡˈɪftɪç , ziː rˈɪŋəln am bˈoːdən viː ʃlˈaŋən , ʃˌoːn iːɾ dˈʊft ɪst ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋənt , bˈoːshaft bətˈɔøbənt , tˈøːtlɪç « 
» ˈoː , duː bɾˈaʊxst dˌaɪnə bˈɪblɪʃə pˌarabəl nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːʃpˌɪnən « , ʃrˈiː dɛɾ dˈɪkə dɾˈɪkzən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɑːs ʃˈiːdamɜ ɡənˈeːvɜ ɪn deːn ʃlˈʊnt ɡˈoːs ; 
» duː , klˈaɪnɜ zˈɪmzoːn , bɪst ˌaɪnə frˈɔmə blˈʊmə , diː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɡˈɔtəs diː hˈaɪlɪɡən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt lˈiːbə zoː tɾˈʊŋkən ˈaɪnzˌaʊkt , das dˌaɪnə zˈeːlə viː aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən blˈyːt , vˌɛːrənt diː ˈʊnsrˌiːɡə , ˈapɡəvˌɛndət fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt , fˈaɾblˌoːs ʊnt hˈɛːslɪç fɛɾvˈɛlkt , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ pˌɛstiːlˌɛntsiːˈɑlɪʃə dˈyftə fɛɾbɾˈaɪtət « 
» ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl tsuː frˈaŋkf??t « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə zˈɪmzoːn , » ˌaɪnə ˈuːɾ ɡəzˈeːən , diː an kˈaɪnən ˈuːɾmaxɜ ɡlˈaʊptə ; 
ziː vɑːɾ fɔn tˈɔmbɑːk ʊnt ɡˈɪŋ zˈeːɾ ʃlˈɛçt « 
» ɪç vɪl diːɾ vˈeːnɪçstəns tsˈaɪɡən , das zoː ˌaɪnə ˈuːɾ vˈeːnɪçstəns ɡˈuːt ʃlˈɑːɡən kˌan « , fɛɾzˈɛtstə dɾˈɪkzən , ɪndˈeːm ɛɾ plˈœtslɪç ɡˌants rˈuːɪç vˌ??də ʊnt deːn klˈaɪnən nˈɪçt vˈaɪtɜ mˌoːlɛstˈiːɾtə . 
dɑː lˈɛtstərɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃvˈaxən ˈɛɾmçən ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃtˈiːs , zoː vˈaɾt bəʃlˈɔsən , das zɪç diː bˈaɪdən nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːɡ aʊf parˈiːzɪəns ʃlˈɑːɡən zˌɔltən . 
ziː ʃtˈaxən ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈoːs mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ . 
diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛs klˈaɪnən zˈɪmzoːn ɡlˈɛntstən fˈɔørɪç ɡɾˈoːs ʊnt kɔntɾastˈiːɾtən ʊm zoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ mɪt zˌaɪnən ˈɛɾmçən , diː ˌaʊs deːn ˈaʊfɡəʃˌyɾtstən hˈɛmdɛɾməln ɡˈɑːɾ klˈɛːklɪç dˈyn hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən . 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ; 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç jˈɑː fyːɾ diː ˌɛksɪstˈɛnts ɡˈɔtəs , dɛs ˈaltən jˈeːoːvˌɑː , dɛs kˈøːnɪçs dɛɾ kˈøːnɪɡə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɡəvˈɛːɾtə zˌaɪnəm ʃampjˈoːn nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , ʊnt ɪm zˈɛkstˌeːn ɡˈaŋ bəkˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪn diː lˈʊŋə . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə ɛɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː bˈoːdən . 
kˈɑpiːtəl fˈɪɾtseːn kˈɑpiːtəl rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn 
dˌiːzə stsˈeːnə hˌatə mɪç fˈ??çtbɑːɾ ɛɾʃˈytɜt . 
ɡˌeːɡən das vˈaɪp ˈɑːbɜ , das mˈɪtəlbˌɑːɾ zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk fɛɾˈ??zaxt , vˈantə zɪç dɛɾ ɡˈantsə ˈʊnɡəʃtˌyːm mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
das hˈɛɾts fˈɔl tsˈɔɾn ʊnt kˈʊmɜ , ʃtˈyɾmtə ɪç nɑːx deːm rˈoːtən ˈɔxzən . 
» ˈʊnɡəhˌɔøɾ , vɑːrˈʊm hast duː kˈaɪnə zˈʊpə ɡəʃˈɪkt ? « 
dˌiːzəs vɑːrən diː vˈɔɾtə , voːmˈɪt ɪç diː ɛɾblˈaɪçəndə vˈɪɾtɪn ˈanrˌeːdətə , als ɪç ziː ɪn dɛɾ kˈyçə ˈantɾˌɑːf . 
das pˌɔɾtsəlˈɑːn aʊf deːm kamˈiːnə tsˈɪtɜtə baɪ deːm tˈoːnə mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
ɪç vɑːɾ zoː ɛntzˈɛtslɪç , viː dɛɾ mˈɛnʃ ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ zaɪn kˌan , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə zˈʊpə ɡəɡˈɛsən ʊnt zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ˌaɪnən ʃtˈɪç ɪn diː lˈʊŋə bəkˈɔmən . 
» ˈʊnɡəhˌɔøɾ , vɑːrˈʊm hast duː kˈaɪnə zˈʊpə ɡəʃˈɪkt ? 
« dˌiːzə vˈɔɾtə viːdɜhˈɔltə ɪç , vˌɛːrənt das ʃˈʊldbeːvˌʊstə vˈaɪp ʃtˈaɾ ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , viː ˌaʊs ɡəˈœfnətən ʃlˈɔøzən , ʃtˈyɾtstən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən diː tɾˈɛːnən . 
ziː ˌyːbɜʃvˈɛmtən iːɾ ɡˈantsəs ˈantlˌɪts ʊnt tɾˈœpfəltən bɪs ɪn deːn kanˈɑːl ˌiːrəs bˈuːzəns . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk kˈɔntə jˈeːdɔx mˌaɪnən tsˈɔɾn nˈɪçt ɛɾvˈaɪçən , ʊnt mɪt fɛɾʃtˈɛɾktɜ bˈɪtɜkˌaɪt ʃpɾˈɑːx ɪç : » ˈoː iːɾ vˈaɪbɜ , ɪç vˈaɪs , das iːɾ vˈaɪnən kˌœnt ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɛːnən zɪnt kˈaɪnə zˈʊpə . 
iːɾ zˈaɪt ɛɾʃˈafən tsuː ˌʊnzərəm ˈʊnhˌaɪl . 
ˈɔøɾ blˈɪk ɪst lˈuːk , ʊnt ˈɔøɾ hˈaʊx ɪst tɾˈuːk . 
vˈeːɾ hat tsuːˈeːɾst fɔm ˈapfəl dɛɾ zˈyndə ɡəɡˈɛsən ? 
ɡˈɛnzə hˌɑːbən das kˌɑpiːtˈoːl ɡərˈɛtət , ˌɑːbɜ d??ç aɪn vˈaɪp ɡˈɪŋ tɾˈoːjɑː tsˈuːɡɾʊndə . 
ˈoː tɾˈoːjɑː ! 
tɾˈoːjɑː ! dɛs pɾˈiːamˌoːs hˈaɪlɪɡə fˈɛstə , duː bɪst ɡəfˈalən d??ç diː ʃˈʊlt ˌaɪnəs vˈaɪbəs ! 
vˈeːɾ hat deːn mˈaɾkʊs ˈantˌoːniːˌʊs ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst ? 
vˈeːɾ fɛɾlˈaŋtə deːn kˈɔpf jˈoːanˌɪs dɛs tˈɔøfɜs ? 
vˈeːɾ vɑːɾ ˈ??zaxə fɔn ˈapˌɛːlaɾts fɛɾʃtˈyməlˌʊŋ ? 
aɪn vˈaɪp ! 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst fˈɔl bˈaɪʃpiːlə , viː viːɾ d??ç ɔøç tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːn . 
ˈal ˈɔøɾ tˈuːn ɪst tˈɔɾhaɪt , ʊnt ˈal ˈɔøɾ dˈɛŋkən ɪst ˈʊndˌaŋk . 
viːɾ ɡˈeːbən ɔøç das hˈœkstə , diː hˈaɪlɪçstə flˈamə dɛs hˈɛɾtsəns , ˌʊnzrə lˈiːbə vˈas ɡˈeːpt iːɾ ʊns als ɛɾzˈats ? 
flˈaɪʃ , ʃlˈɛçtəs rˈɪntflaɪʃ , nɔx , ʃlˈɛçtərəs hˈyːnɜflˌaɪʃ ˈʊnɡəhˌɔøɾ , vɑːrˈʊm hast duː kˈaɪnə zˈʊpə ɡəʃˈɪkt ! « 
fɛɾɡˈeːbəns bəɡˈan mˈyfraʊ jˌɛtst ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən hˈɛɾtsʊstˌaməln ʊnt mɪç baɪ ˈalən zˈeːlɪçkˌaɪtən ˌʊnzərɜ ɡənˈɔsənən lˈiːbə tsuː bəʃvˈøːrən , iːɾ dˈiːsmɑːl tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
ziː vɔltə miːɾ fɔn nˈuːn an nɔx bˈɛsərəs ˈɛsən ʃˈɪkən als frˈyːɜ ʊnt nɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈɛks ɡˈʊldən diː pɔɾtsjˈoːn ˈanrˌɛçnən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡɾˈoːtədˈoːlənvˈɪɾt fyːɾ aɪn ˌɔɾdiːnˈɛːrəs ˈɛsən zɪç ˈaxt ɡˈʊldən bətsˈɑːlən lˈɛst . 
ziː ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , miːɾ fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ˈaʊstˌɛɾpastətə tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
jˈɑː , ɪn deːm vˈaɪçən tˈoːnə ˌiːrɜ ʃtˈɪmə dˈʊftətən zoːɡˈɑːɾ tɾˈyfəl . 
ˌɑːbɜ ɪç blˈiːp ʃtˈanthaft , ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , aʊf ˈɪmɜ tsuː bɾˈɛçən , ʊnt fɛɾlˈiːs diː kˈyçə mɪt deːn tɾˈɑɡɪʃən vˈɔɾtən : » ˈɑdiːˌuː , fyːɾ dˌiːzəs lˈeːbən hˌɑːbən viːɾ ˈaʊsɡəkˌɔxt ! « 
ɪm fˈɔɾtɡeːn hˈœɾtə ɪç ˈɛtvɑːs tsuː bˈoːdən fˈalən . 
vɑːɾ ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈyçəntˌɔpf ˌoːdɜ mˈyfraʊ zˈɛlbɜ ? 
ɪç nˈɑːm miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈyːə , nˈaxtsuːzˌeːən , ʊnt ɡˈɪŋ diːrˈɛkt nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːtən dˈoːlən , ʊm zˈɛks pɔɾtsjˈoːn ˈɛsən fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːɡ tsuː bəʃtˈɛlən . 
nɑːx dˌiːzəm vˈɪçtɪçstən ɡəʃˈɛft ˈaɪltə ɪç nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs klˈaɪnən zˈɪmzoːn , deːn ɪç ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃlˈɛçtən tsuːʃtˈandə fˈant . 
ɛɾ lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən altfrˈɛnkɪʃən bˈɛtə , das kˈaɪnə fˈoːɾhˌɛŋə hˌatə ʊnt an dˈɛsən ˈɛkən fˈiːɾ ɡɾˈoːsə mˌaɾmoːrˈiːɾtə hˈɔltszɔølən bəfˈɪntlɪç vɑːrən , diː ˈoːbən ˌaɪnən rˈaɪçfɜɡˌɔldətən bˈɛttɪməl tɾˈuːɡən . 
das ˈantlˌɪts dɛs klˈaɪnən vɑːɾ lˈaɪdənt blˈɑːs , ʊnt ɪn deːm blˈɪk , deːn ɛɾ miːɾ tsuːvˈaɾf , lˈɑːk zoː fˈiːl vˈeːmuːt , ɡˈyːtə ʊnt ˈeːlɛnt , das ɪç dɑːfˈɔn bɪs ɪn diː tˈiːfə mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡərˈyːɾt vˌ??də . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə iːn ˈeːbən fɛɾlˈasən ʊnt zˌaɪnə vˈʊndə fyːɾ bədˈɛŋklɪç ɛɾklˈɛɾt . 
vˈɑːn mˈøːuːlən , dɛɾ alˈaɪn dˈɔɾt ɡəblˈiːbən , ʊm diː nˈaxt baɪ iːm tsuː vˈaxən , zˈɑːs fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt lˈɑːs iːm fˌɔɾ ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl . 
» ʃnˌɑbəleːvˈɔpskiː « , zˈɔøftstə dɛɾ klˈaɪnə , » ɛsɪst ɡˈuːt , das duː kˈɔmst . 
kˌanst tsuːhˈøːrən , ʊnt ɛs vˌɪɾt diːɾ vˈoːltˌuːn . 
das ɪst aɪn lˈiːbəs bˈuːx . 
mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən hˌɑːbən ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt mɪt zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɡˈɑːɾ fˈiːl kˈʊmɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyk ʊnt ʃˈɪmpf ʊnt hˈɑːs dɑːfˈyːɾ ɛɾdˈʊldət ˌoːdɜ zɪç ɡˈɑːɾ dɑːfˈyːɾ tˈɔtʃlɑːɡən lˈasən . 
jˈeːdəs blˈat dɑːrˈɪn hat tɾˈɛːnən ʊnt blˈuːt ɡəkˈɔstət , ɛsɪst das ˈaʊfɡəʃrˌiːbənə fˈɑːtɜlˌant dɛɾ kˈɪndɜ ɡˈɔtəs , ɛsɪst das hˈaɪlɪɡə ˈɛɾbə jˈeːoːvˌɑːs « » rˈeːdə nˈɪçt tsuːfˈiːl « , rˈiːf vˈɑːn mˈøːuːlən , » ɛs bəkˈœmt diːɾ ʃlˈɛçt . « 
» ʊnt ɡˈɑːɾ « , zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː , » rˈeːdə nˈɪçt fɔn jˈeːoːvˌɑː , deːm ˈʊndˌaŋkbɑːɾstən dɛɾ ɡˈœtɜ , fyːɾ dˈɛsən ˌɛksɪstˈɛnts duː dɪç hˈɔøtə ɡəʃlˈɑːɡən « » ˈoː ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə dɛɾ klˈaɪnə , ʊnt tɾˈɛːnən fˈiːlən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən » ˈoː ɡˈɔt , duː hˈɪlfst ˌʊnzərən fˈaɪndən ! « 
» rˈeːdə nˈɪçt zˈoːviːl « , viːdɜhˈɔltə vˈɑːn mˈøːuːlən . 
» ʊnt duː , ʃnˌɑbəleːvˈɔpskiː « , flˈystɜtə ɛɾ miːɾ tsˈuː , » ɛntʃˈʊldɪɡə , vˌɛn ɪç dɪç lˈaŋvˌaɪlə ; 
dɛɾ klˈaɪnə vɔltə dˈ??çˌaʊs , das ɪç iːm diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs nˈɑmənsvˌɛtɜs , dɛs zˈɪmzoːn , fˈoːɾlˌeːzə viːɾ zɪnt am fˈiːɾtseːntən kˈɑpiːtəl , hˈøːɾ tsˈuː : 
zˈɪmzoːn ɡˈɪŋ hɪnˈab ɡˌeːɡən tˈɪmnat ʊnt zˈɑːə aɪn vˈaɪp tsuː tˈɪmnat ˌʊntɜ deːn tˈœçtɜn dɛɾ fiːlˈɪstɜ « » nˈaɪn « , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , » viːɾ zɪnt ʃˌoːn am zˈɛçtseːntən kˈɑpiːtəl . 
ɪst miːɾ dˈɔx , als lˈeːptə ɪç das ˈaləs mˈɪt , vˈas duː dɑː fˈoːɾlˌiːst , 
als hˈœɾtə ɪç diː ʃˈɑːfə blˈøːkən , diː am jɔɾdˈɑːn vˈaɪdən , als hˌɛtə ɪç zˈɛlbɜ deːn fˈyksən diː ʃvˈɛntsə ˈanɡətsˌyndət ʊnt ziː ɪn diː fˈɛldɜ dɛɾ fiːlˈɪstɜ ɡəjˈɑːkt , als hˌɛtə ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈeːzəlskˌɪnbakən tˈaʊzənt fiːlˈɪstɜ ɛɾʃlˈɑːɡən ˈoː , diː fiːlˈɪstɜ ! 
ziː hˌatən ʊns ˌʊntɜjˈɔxt ʊnt fɛɾʃpˈɔtət ʊnt lˈiːsən ʊns viː ʃvˈaɪnə tsˈɔl bətsˈɑːlən ʊnt hˌɑːbən mɪç tsʊm tˈantszɑːl hɪnˈaʊsɡəʃmˌɪsən , aʊf deːm rˈoːs , ʊnt tsuː bˈɔkənhˌaɪm mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən hɪnˈaʊsɡəʃmˌɪsən , mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən , aʊf deːm rˈoːs , ˈoː ɡˈɔt , das ɪst nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ! « 
» ɛɾ lˈiːkt ɪm vˈʊntfiːbɜ ʊnt fˌantazˈiːɾt « , bəmˈɛɾktə lˈaɪzə vˈɑːn mˈøːuːlən ʊnt bəɡˈan das zˈɛçtseːntə kˈɑpiːtəl : » zˈɪmzoːn ɡˈɪŋ hˈɪn ɡˈeːn ɡˈɑtsɑː ʊnt zˈɑːə dˈɑzɛlpst ˌaɪnə hˈuːrə ʊnt lˈɑːk baɪ iːɾ . 
dɑː vˈaɾt deːn ɡˈɑtsiːtɜn ɡəzˈɑːkt : zˈɪmzoːn ɪst hɛrˈaɪnkˌɔmən . 
ʊnt ziː ˈʊmɡˌɑːbən iːn ʊnt lˈiːsən aʊf iːn lˈaʊɜn diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn dɛɾ ʃtˈat tˈoːɾ ʊnt vɑːrən diː ɡˈantsə nˈaxt ʃtˈɪlə ʊnt ʃpɾˈɑːxən : hˈarə , mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛs lˈɪçt vˌɪɾt , vɔlən viːɾ iːn ɛɾvˈyɾɡən . 
zˈɪmzoːn ˌɑːbɜ lˈɑːk bɪs tsuː mˈɪtɜnˌaxt . 
dɑː ʃtˈʊnt ɛɾ aʊf tsuː mˈɪtɜnˌaxt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf bˈaɪdə tˈyːrən an dɛɾ ʃtˈat tˈoːɾ zˈamt deːn bˈaɪdən pfˈɔstən ʊnt hˈuːp ziː ˌaʊs mɪt deːn rˈiːɡəln ʊnt lˈeːktə ziː aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt tɾˈuːk ziː hɪnˈaʊf aʊf diː hˈøːə dɛs bˈɛɾɡəs fɔn hˈɛbɾoːn . 
dˈaɾnax ɡəvˈan ɛɾ aɪn vˈaɪp lˈiːp am bˈax zˈoːreːk , diː hˈiːs dˈeːliːlˌɑː . 
tsuː dɛɾ kˌɑːmən dɛɾ fiːlˈɪstɜ fˈyːɾstən hɪnˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɑːxən tsuː iːɾ : ˌyːbɜrˈeːdə iːn ʊnt bəzˈiːə , voːrˈɪn ɛɾ zoː ɡɾˈoːsə kɾˈaft hat ʊnt voːmˈɪt viːɾ iːn ˌyːbɜmˈøːɡən , das viːɾ iːn bˈɪndən ʊnt tsvˈɪŋən , zoː vɔlən viːɾ diːɾ ɡˈeːbən aɪn jˈeːklɪçɜ tˈaʊzənt ʊnt hˈʊndɜt zˈɪlbɜlˌɪŋə . 
ʊnt dˈeːliːlˌɑː ʃpɾˈɑːx tsuː zˈɪmzoːn : 
lˈiːbɜ , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈoːrɪnən dˌaɪnə ɡɾˈoːsə kɾˈaft zˈaɪ ʊnt voːmˈɪt man dɪç bˈɪndən mˈøːɡə , dɑːmˈɪt man dɪç tsvˈɪŋə ? 
zˈɪmzoːn ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : 
vˌɛn man mɪç bˈyndə mɪt zˈiːbən zˈaɪlən fɔn frˈɪʃəm bˈast , diː nˈɔx nˈɪçt fɛɾdˈɔrət vɑːrən ; 
ʊnt ziː bˈant iːn dɑːmˈɪt . 
man hˈiːlt ˌɑːbɜ aʊf iːn baɪ iːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ . 
ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : 
diː fiːlˈɪstɜ ˌyːbɜ dˈiːɾ , zˈɪmzoːn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ tsɛɾrˈiːs diː zˈaɪlə , viː ˌaɪnə flˈɛksənə ʃnˈuːɾ tsɛɾrˈaɪsət , vˌɛn ziː ans fˈɔøɜ rˈɔøçt ; 
ʊnt vˈaɾt nˈɪçt kˈʊnt , vˌoː zˌaɪnə kɾˈaft vˈɛːrə . « 
» ˈoː dˈʊmə fiːlˈɪstɜ ! « rˈiːf jˌɛtst dɛɾ klˈaɪnə ʊnt lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt , » vɔltən mɪç ˌaʊx aʊf diː kɔnstˈablɜvˌaxt zˈɛtsən « 
vˈɑːn mˈøːuːlən ˌɑːbɜ lˈɑːs vˈaɪtɜ : » dɑː ʃpɾˈɑːx dˈeːliːlˌɑː tsuː zˈɪmzoːn : zˈiːə , duː hast mɪç ɡətˈɔøʃət ʊnt miːɾ ɡəlˈoːɡən ; 
nˈuːn , zoː zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , voːmˈɪt kˌan man dɪç bˈɪndən ? 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ : vˌɛn ziː mɪç bˈyndən mɪt nˈɔøən ʃtɾˈɪkən , dɑːmˈɪt nˈiː kˈaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəʃˈeːən ɪst , zoː vˈyɾdə ɪç ʃvˈax ʊnt viː aɪn ˈandɜ mˈɛnʃ . 
dɑː nˈɑːm dˈeːliːlˌɑː nˈɔøə ʃtɾˈɪkə ʊnt bˈant iːn dɑːmˈɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx : fiːlˈɪstɜ ˌyːbɜ dˈiːɾ , zˈɪmzoːn ; 
man hˈiːlt ˌɑːbɜ aʊf iːn ɪn dɛɾ kˈamɜ ; 
ʊnt ɛɾ tsɛɾrˈiːs ziː fɔn zˌaɪnən ˈaɾmən viː ˌaɪnən fˈɑːdən . « 
» ˈoː dˈʊmə fiːlˈɪstɜ ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ɪm bˈɛtə . 
» dˈeːliːlˌɑː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : 
nɔx hast duː mɪç ɡətˈɔøʃət ʊnt miːɾ ɡəlˈoːɡən . 
lˈiːbɜ , zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , voːmˈɪt kˌan man dɪç bˈɪndən ? 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ : vˌɛn duː zˈiːbən lˈɔkən mˌaɪnəs hˈaʊptəs flˈœçtəst mɪt ˌaɪnəm flˈɛçtbandə ʊnt hˈɛftətəst ziː mɪt ˌaɪnəm nˈɑɡəl ˈaɪn . 
ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : fiːlˈɪstɜ ˌyːbɜ dˈiːɾ , zˈɪmzoːn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈaxtə aʊf fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɑːf ʊnt tsˈoːk diː ɡəflˈɔxtənən lˈɔkən mɪt nˈɑɡəl ʊnt flˈɛçtbant hɛrˈaʊs . « 
dɛɾ klˈaɪnə lˈaxtə : » das vɑːɾ aʊf dɛɾ ˈɛʃənhˌaɪmɜ ɡˈasə . « 
vˈɑːn mˈøːuːlən ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɑː ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˈiːm : 
viː kˌanst duː zˈɑːɡən , duː hˌɑːbəst mɪç lˈiːp , zoː daɪn hˈɛɾts dɔx nˈɪçt mɪt miːɾ ɪst ? 
dɾˈaɪmɑːl hast duː mɪç ɡətˈɔøʃət ʊnt miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːɡət , vˈoːrɪnən dˌaɪnə ɡɾˈoːsə kɾˈaft zˈaɪ . 
dɑː ziː iːn ˌɑːbɜ tɾˈiːp mɪt ˌiːrən vˈɔɾtən ˈalə tˈɑːɡə ʊnt tsɛɾplˈɑːktə ˈiːn , vˈaɾt zˌaɪnə zˈeːlə mˈat bɪs an deːn tˈoːt . 
ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : 
ɛsɪst nˈiː kˈaɪn ʃˈɛɾmɛsɜ aʊf maɪn hˈaʊpt kˈɔmən , dɛn ɪç bɪn aɪn fɛɾlˈoːptɜ ɡˈɔtəs fɔn mˈʊtɜlˌaɪp ˈan . 
vˌɛn duː mɪç bəʃˈøːrəst , zoː vˈɪçə mˌaɪnə kɾˈaft fɔn mˈiːɾ , das ɪç ʃvˈax vˈyɾdə ʊnt viː ˈalə ˈandɾə mˈɛnʃən . 
dɑː nˈuːn dˈeːliːlˌɑː zˈɑːə , das ɛɾ iːɾ ˈalə zaɪn hˈɛɾts ˈɔfənbˌɑːrət hˌatə , zˈantə ziː hˈɪn ʊnt lˈiːs dɛɾ fiːlˈɪstɜ fˈyːɾstən rˈuːfən ʊnt zˈɑːɡən : kˈɔmət nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊf , dɛn ɛɾ hat miːɾ ˈalə zaɪn hˈɛɾts ˈɔfənbˌɑːrət . 
dɑː kˌɑːmən dɛɾ fiːlˈɪstɜ fˈyːɾstən tsuː iːɾ hɛrˈaʊf ʊnt bɾˈaxtən das ɡˈɛlt mɪt zɪç ɪn ˌiːrɜ hˈant . 
ʊnt ziː lˈiːs iːn ɛntʃlˈɑːfən aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs ʊnt rˈiːf ˌaɪnəm , dɛɾ iːm diː zˈiːbən lˈɔkən zˌaɪnəs hˈaʊptəs ˈapʃˌøːrə . 
ʊnt ziː fˈɪŋ ˈan , iːn tsuː tsvˈɪŋən . 
dɑː vɑːɾ zˌaɪnə kɾˈaft fɔn iːm ɡəvˈɪçən . 
ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx tsuː ˈiːm : fiːlˈɪstɜ ˌyːbɜ dˈiːɾ , zˈɪmzoːn . 
dɑː ɛɾ nˈuːn fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə , ɡədˈaxtə ɛɾ : ɪç vɪl ˈaʊsɡˌeːən , viː ɪç mˈeːɾmɑːls ɡətˈɑːn hɑːbə , ɪç vɪl mɪç ˈaʊsrˌaɪsən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , das dɛɾ hˈɛɾ fɔn iːm ɡəvˈɪçən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː fiːlˈɪstɜ ɡɾˈɪfən iːn ʊnt ʃtˈaxən iːm diː ˈaʊɡən ˌaʊs ʊnt fˈyːɾtən iːn hɪnˈap ɡˈeːn ɡˈɑtsɑː ʊnt bˈʊndən iːn mɪt tsvˈoː ˈeːɜnən kˈɛtən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə mˈɑːlən ɪm ɡəfˈɛŋnɪs . « 
» ˈoː ɡˈɔt ! ɡˈɔt ! « vˈɪmɜtə ʊnt vˈaɪntə bəʃtˈɛndɪç dɛɾ kɾˈaŋkə . 
» zˈaɪ ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə vˈɑːn mˈøːuːlən ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ : » 
ˌɑːbɜ das hˈɑːɾ zˌaɪnəs hˈaʊptəs fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː vˈaxzən , vˌoː ɛs bəʃˈoːrən vɑːɾ . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ fiːlˈɪstɜ fˈyːɾstən zɪç fɛɾzˈamlətən , ˌiːrəm ɡˈɔt dˈɑɡoːn aɪn ɡɾˈoːs ˈɔpfɜ tsuː tˈuːn ʊnt zɪç tsuː frˈɔøən , ʃpɾˈɑːxən ziː : 
ˌʊnzɜ ɡˈɔt hat ʊns ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪnt zˈɪmzoːn ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən . 
dˈɛsəlbˌɪɡənɡlˌaɪçən , als iːn das fˈɔlk zˈɑːə , lˈoːbeːtən ziː ˌiːrən ɡˈɔt ; 
dɛn ziː ʃpɾˈɑːxən : 
ˌʊnzɜ ɡˈɔt hat ʊns ˌʊnzərən fˈaɪnt ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , dɛɾ ˌʊnzɜ lˈant fɛɾdɛɾbˈeːtə ʊnt ˌʊnzərɜ fˈiːlə ɛɾʃlˈuːk . 
dɑː nˈuːn iːɾ hˈɛɾts ɡˈuːtɜ dˈɪŋə vɑːɾ , ʃpɾˈɑːxən ziː : 
lˈasət zˈɪmzoːn hˈoːlən , das ɛɾ fˌɔɾ ʊns ʃpˈiːlə . 
dɑː hˈoːlətən ziː zˈɪmzoːn ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs , ʊnt ɛɾ ʃpˈiːlətə fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt ziː ʃtˈɛlətən iːn tsvˈɪʃən tsvˈoː zˈɔølən . 
zˈɪmzoːn ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx tsuː deːm knˈɑːbən , dɛɾ iːn baɪ dɛɾ hˈant lˈaɪtˌeːtə : 
lˈɑːs mɪç , das ɪç diː zˈɔølən tˈastə , aʊf vˈɛlçən das hˈaʊs ʃtˈeːət , das ɪç mɪç dɑːrˈan lˈeːnə . 
das hˈaʊs ˌɑːbɜ vɑːɾ fˈɔl mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx dɛɾ fiːlˈɪstɜ fˈyːɾstən ˈalə dɑː ʊnt aʊf deːm dˈax baɪ dɾˈaɪtaʊzənt , mˈan ʊnt vˈaɪp , diː dɑː tsuːzˈɑːən , viː zˈɪmzoːn ʃpˈiːlətə . 
zˈɪmzoːn ˌɑːbɜ rˈiːf deːn hˈɛrən an ʊnt ʃpɾˈɑːx : hˈɛɾ , hˈɛɾ , ɡədˈɛŋkə mˈaɪn , ʊnt ʃtˈɛɾkə mɪç dˈɔx , ɡˈɔt , dˈiːsmɑːl , das ɪç fyːɾ mˌaɪnə bˈaɪdə ˈaʊɡən mɪç ˈaɪnst rˈɛçə an deːn fˈiːlɪstɜn . 
ʊnt ɛɾ fˈasətə diː tsvˈoː mˈɪtəlzˌɔølən , aʊf vˈɛlçən das hˈaʊs ɡəzˈɛtsət vɑːɾ ʊnt dɑːrˈaʊf zɪç hˈiːlt , ˌaɪnə ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə ʊnt diː ˈandərə ɪn zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant . 
ʊnt ʃpɾˈɑːx : mˌaɪnə zˈeːlə ʃtˈɛɾbə mɪt deːn fˈiːlɪstɜn ; 
ʊnt nˈaɪktə zɪç kɾˈɛftɪɡlˌɪç . 
dɑː fˈiːl das hˈaʊs aʊf diː fˈyːɾstən ʊnt aʊf ˈaləs fˈɔlk , das dɾˈɪnən vɑːɾ , das dɛɾ tˈoːtən mˈeːɾ vɑːrən , diː ɪn zˌaɪnəm tˈoːdə ʃtˈ??bən , dɛn diː baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən ʃtˈ??bən . « 
baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈœfnətə dɛɾ klˈaɪnə zˈɪmzoːn zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈaɪstɜhˌaft vˈaɪt , hˈoːp zɪç kɾˈampfhaft ɪn diː hˈøːə , ɛɾɡɾˈɪf mɪt zˌaɪnən dˈynən ˈɛɾmçən diː bˈaɪdən zˈɔølən , diː tsuː fˈyːsən zˌaɪnəs bˈɛtəs , rˈytəltə dɑːrˈan , vˌɛːrənt ɛɾ tsˈɔɾnɪç ʃtˈaməltə : 
» ɛs ʃtˈɛɾbə mˌaɪnə zˈeːlə mɪt deːn fˈiːlɪstɜn . « 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈaɾkən bˈɛtzɔølən blˈiːbən ˈʊnbəvˌɛklɪç , ɛɾmˈatət ʊnt vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlnt fˈiːl dɛɾ klˈaɪnə tsuːrˈyk aʊf zˌaɪnə kˈɪsən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈʊndə , dˌeːrən fɛɾbˈant zɪç fɛɾʃˈoːbən , kvˈɔl aɪn rˈoːtɜ blʊtstɾˈoːm . 