tˈeːrəsə hˈuːbɜ ˈɛlən pˈɛɾsiː ˌoːdɜ ɛɾtsˈiːʊŋ d??ç ʃˈɪkzɑːlə fˈoːɾvˌɔɾt 
fˈoːɾvˌɔɾt 
maɪn fɛɾlˈeːɡɜ fˈyɾçtət fɪlˈaɪçt , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˈaɪn pɾoːdˈʊkt fyːɾ diː lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən , kˈaɪn bˈyçəlçən fyːɾ tˌoːiːlˈɛtən ʊnt tˈeːtɪʃə hɛrˈaʊsɡˌiːpt . 
diː mˈɪtəl , jˈeːnə tsʊm ˈankˌaʊf tsuː ɛɾmˈʊtɪɡən , kˈɛnə ɪç nˈɪçt ; 
zɪnt ɛs rˌeːkɛnzjˈoːnən , zoː bɾˈaʊxə ɪç nˈuːɾ tsuː vˈynʃən , das ˈɛlən pˈɛɾsiː fɔn deːn ˈeːdəlstən ˈʊnsrɜ rˌeːkənzˈɛntən bəˈ??taɪlt vˌɛɾdə ʊnt zoː fˈiːl zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ɛs ʊns rˈeːkɛnzˌɪɾtən kˈɔstən mˈɑːk , mˈysən viːɾ dɔx ɡəʃtˈeːən , das ɛs dˌeːrən ɡˈiːpt ʊnt ɡˈeːbən kˌan ʊm ˌaʊx dˌiːzən , tɾˈɔts zˌaɪnəm ˈɛɾnstən tˈiːtəl , ɛmpfˈoːlən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn tˈaɪl mˌaɪnɜ lˈantsmˌɛnɪnən bətɾˈɪft , diː baɪm pˈʊts ʊnt tˈeːtɪʃ lˈeːzən , zoː fɛɾzˈɪçrə ɪç hˈɛɾn bɾˈɔkhaʊs tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , fyːɾ ziː ɪst mˌaɪnə ˈɛlən pˈɛɾsiː ɡəmˈaxt . 
ɪç vˈaɪs , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈɑːl , jˈɑː diː mˈeːɾtsɑːl mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən vˈɛlt ɡˈaʊdiː vˈɔɾlt nˈɛnt ziː dɛɾ ˈɛɾnstə jˈuːŋ , zɪç nɑːx ˈɛɾnstən ɡədˈaŋkən , tɾˈœstəndən ˈanzˌɪçtən , ɛɾhˈabnən hˈɔfnʊŋən zˈeːnt ; 
ɪç hɑːbə fˈiːlfˌax ɛɾfˈɑːrən , viː diː ˈanʃˌaɪnənt lˈaɪçtɡeːzˌɪntə , ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɡəʃpɾˈɛç fˈɛstɡəhˌaltən , ɛɾfrˈɔøt , ɛɾvˈɛkt vˈaɾt , vˌɛn ɪç tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən fˈʊŋkən ɪn iːɾ ɛnttsˈyndət hˌatə , viː miːɾ mˈançəs ɡəzˈɪçtçən ˌʊntɜ zˌaɪnəm blˈuːmənkɾˌants , mˈançə ˈɛltərə frˈaʊ ɪm ˈasɛmblˌeːpʊts frˈɔøntlɪçɜ tsuːvˈɪŋktə , vˌɛn ɪç tˈɑːks tsuːfˌɔɾ aɪn vˈɑːrəs , ˈɔft ˈɛɾnstəs vˈɔɾt tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
dˌiːzəm tˈaɪl mˌaɪnɜ lˈantsmˌɛnɪnən hɑːbə ɪç ˈɛlən pˈɛɾsiː fˈoːɾtsˌyːklɪç bəʃtˈɪmt . 
ɪç ʃtˈɛlə ˌiːnən aɪn ɡədˈankənlˌoːs ˈaɪtləs , ˈʊnbəzˌɔnən zˈɛlpstzˌyçtɪɡəs , fɔm ɡlˈyk fɛɾtsˈɔɡnəs ɡəʃˈœpf dˈɑːɾ , das , ˈoːnə ˈalə vˈiːdɜstˌantskɾaft ɪm ˈʊnɡlˌyk , ˈoːnə ˈalə fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsʊm ɛɾvˈɛɾp , ɪn ˈaɾmʊt fɛɾfˈɛlt , ˌɑːbɜ d??ç ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˈaɾmʊt tsuːɾ ɛntvˈɪklʊŋ zˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən ˈanlˌɑːɡən ɡəfˈyːɾt , tsuː ˈɪnɜm frˈiːdən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəm vˈoːlʃtˌant ɡəlˈaŋt . 
iːɾ lˈaɪçtsɪn fɛɾlˈɛtst nˈiː diː ʃˈɑːm , dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm ˌiːrə tˈɔɾhaɪt vˌɪɾt nˈiː vˈɪnzəlndə rˈɔøə , ˌiːrə frˈœmɪçkˌaɪt blˈaɪpt fɔn kˌɔpfhɛŋeːrˈaɪ fˈɛɾn , ˌiːrə ˈaɾmʊt ɪst nˈiː aɪn ˈʊntˌɛːtɪɡəs fɛɾzˈɪŋkən ɪn vˈɪdɾɪɡə hˈylfloːzˌɪçkaɪt . 
ˈɛlən ɪst ˌaɪnə ˈɛdlə natˈuːɾ , diː d??ç hˈaɾtə ʃˈɪkzɑːlə ɡəbˈɪldət vˌɪɾd ʊnt ˈandɾə lˈeːɾt , viː ziː ʃˈɪkzɑːlə bənˈʊtsən zˌɔlən . 
mˌaɪnən ʃtˈɔf nˈɑːm ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛltɜn ˈɛŋlɪʃən roːmˈɑːn ɪn dɾˈaɪ ˈanzˌeːnlɪçən bˈɛndən . 
ɪç mˈʊstə ziː nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾkˈyɾtsən , zˈɔndɜn ɪç fˈastə ˌiːrən ˈɪnhalt ɪn maɪn ɡəmˈyt aʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈiːn , mˈaɪst ˈoːnə das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən , ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə ˌaɪnəs dˈɔøtʃən ɡəmˈyts . 
zoː hˈɔfə ɪç mˈançəm lˈiːbən vˈaɪplɪçən vˈeːzən frˈɔødə ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˈynʃtə nˈuːɾ , das ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən zˈaɪn mˈœçtə , mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊx diː fɔlˈɛndʊŋ ɪm ʃtˈyːl ʊnt ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː ɡˈeːbən , diː tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈuːxə zoː nˈɔtvəndˌɪç ɪst . 
tˈeːrəsə hˈuːbɜ . 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
zˈɛlpstʃˌɪldərˌʊŋ kˌan zɪç nˈiː ˌaɪnɜ apzoːlˈuːtən vˈɑːɾhaɪt rˈyːmən . 
nˈɪçt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , viː ziː vɑːrən , zˈɔndɜn viː ziː miːɾ ɛɾʃˈiːnən ʊnt aʊf mɪç vˈɪɾktən , ʃtˈɛlə ɪç dˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt rˈaɪçt ˌaʊx hˈɪn , dɑː diː fˈɔlɡə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪm ɡəmˈytə ʊnt iːɾ ˈaɪnflˌuːs aʊf diː hˈandlʊŋən deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ zˈɛlpstʃˌɪldərˌʊŋ ʊnt ˌiːrən nˈʊtsən fyːɾ ˈandərə bəʃtˈɪmt . 
ɛɾmˈʊntərə ɪç ˌaɪnə ʊnt diː ˈandɾə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn baɪ dɛɾ zˈɛlpstɛɾtsˌiːʊŋ , diː ziː zɪç , baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ziː ˌiːrən kˈɪndɜn ɡˈeːbən zˌɔl , diː klˈɪpən tsuː mˈaɪdən tsvˈɪʃən deːnən maɪn lˈeːbənsçˌɪf kˈaʊm deːm ˌʊntɜɡˈaŋ ɛntɡˈɪŋ , zoː ɪst ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp dˌiːzə klˈɪpən ɪn vˈɑːɾhaɪt dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə lˈiːnɪən bətsˈaɪçnətən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ mɪt rˈeːtlɪçəm ɡˈaɪst ziː dˈaɾʃtɛlə , viː ziː miːɾ fˈoːɾkˌɑːmən . 
mɪt dˌiːzəm rˈeːtlɪçən ɡˈaɪstə ɛɾtsˈɛːlə ɪç , viː mɪç tˈɔɾhaɪt ɪns ˈʊnɡlˌyk ʃtˈyɾtstə , ʊnt diː ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɔɾhaɪt nˈiː fɛɾlˈɔɾnə rˈaɪnhaɪt dɛs vˈɪləns d??ç bˈɛsrə ɛɾkˈɛntniːs ˌaʊs ˈʊnɡlˌyk mɪç ɡərˈɛtət hat . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəhˈœɾtə tsuː dɛɾ ˈaltən , ɡəʃˈɪçtlɪç fɛɾˈeːɾtən famˈiːlɪə dɛɾ pˈɛɾsyːs ; 
als jˈyŋɡɾɜ zˈoːn ˌaɪnəs jˈyŋɜn tsvˈaɪks dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ɛɾ nɔx ɡlˈyklɪç , nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪrat mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən ˈoːnə ˈalən nˈɑːmən , diː iːm deːn hˈɑːs zˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən fɛɾvˈantən tsuːtsˈoːk , d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈarə fˌɔɾ ɡˈɛntslɪçəm mˈaŋəl ɡəʃˈytst tsuː zˈaɪn . 
dɔx dˌiːzɜ ˈɛɾmlɪçə ʃˈʊts rˈɛtətə nɑːx zˌaɪnəm frˈyːən tˈoːdə zˌaɪnə vˈɪtvə ʊnt vˈaɪzən nˈɪçt fˌɔɾ dɾˈykəndɜ ˈaɾmʊt , ʊnt diː pˈɛɾsyːs mˈoːktən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn zˈeːən , das aɪn nˈɪçt ˈeːbənbˌyɾtɪɡɜ tsvˈaɪk ˌiːrəs ɛɾhˈabnən ʃtˈaməs ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌʊntɜɡˈeːə ; 
dɛn ziː lˈiːsən mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ kˈaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˈanɡədˌaɪən . 
dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə lˈeːktən vˈoːl deːn ɡɾˈʊnt tsuː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ɡəbˈ??tsfoːɾrˌɛçtə , diː zˌaɪnən fˈɑːtɜ zoː ˈʊnbˌɪlɪç dɾˈyktən , ʊnt tsuː hˈoːɜ ʃˈɛtsʊŋ ˈaɪɡnɜ kɾˈaft , d??ç vˈɛlçə ɛɾ zɪç , baɪm ˈanfˌaŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , tsuː ˌaɪnəm dɛɾ dˌiːrɛktˈoːrən dɛɾ ɔstˈɪndɪʃən kˌɔmpaɡnˈiː ɛmpˈɔɾɡeːˌaɾbaɪtət hˌatə . 
ɛɾ ɪst dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , mɪt deːm ɪç jeː ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəʃtˈandən , ʊnt kˈaɪnɜ dɛszˈɛlbən vˈaɾt miːɾ bəkˈant , dɛɾ mɪç bəvˈoːɡən hˌɛtə , iːn tsʊm vˈoːltˌɛːtɜ , tsʊm fˈoːɾbˌɪlt , ˌoːdɜ tsʊm frˈɔøndə tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾk ɡəbˈaʊtɜ , bɾˈɔønlɪçɜ mˈan , mɪt leːbˈɛndɪɡəm ˈaʊɡə , ʃˈaɾf ɡətsˈaɪçnətən rˈʊntsəln ɪm ˈaʊɡənvˌɪnkəl ʊnt bˈʊʃɪçən bɾˈaʊnən . 
zaɪn mˈʊnt hˌatə ˌaɪnən ˈaɾɡlɪstˌɪɡən tsˈuːk , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˈʊlt dɑːrˈan vɑːɾ , das iːn das lˈɛçəln mˈɪsklaɪdətə ; 
alˈaɪn dɑː ɛɾ dˌiːzəs zˈeːɾ zˈɛltən tˈɑːt , vɑːɾ das nˈɪçt ʃtˈøːrənt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç iːn nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ kˈantə , deːm aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɛɾnst tsuːkˈœmt , das ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt rˈystɪçkˌaɪt tɾˈuːk . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ɡˌants ˈandɾɜ natˈuːɾ : aɪn tsˈaɾtəs , ɡəfˈyːlfɔləs vˈeːzən , dˌeːrən vˈeːmytˌɪɡəs lˈɛçəln bəvˈiːs , das ˌiːrə kɾˈɛftə tsʊm vˈoːltˌuːn deːm lˈiːbeːfˌɔlən , ɡlˈɛntsəndən blˈɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən nˈiː ɡənˈyːktən . 
ˈax ! nɔx zˈeːə ɪç ziː , vˌɛn ziː ˌiːrə hˈant zˈɛɡnənt aʊf maɪn hˈaʊpt lˈeːktə ʊnt mˈeːɾ flˈeːənt viː fɛɾtɾˈaʊənt ɛmpˈɔɾblɪktə ! 
ziː vɑːɾ zɪç bəvˈʊst , das ˈalə ˌiːrə hˈɪnɡəbˌʊŋ nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçtə , mɪç tsuː ɛɾtsˈiːən , ʊnt fˈant dɔx tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌiːrən tɾˈoːst ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˌɔɾ ɡˈɔt , zɪç ɡˈɛntslɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç diː ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt mˌaɪnəs karˈaktɜs fɔn frˈyːstɜ kˈɪnthaɪt an ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡə , ˌoːdɜ frˈyː bəɡˈaŋnən fˈeːlɜn ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ mˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn tsuːʃrˈaɪbən zˌɔl ? 
ɡənˈuːk , das hˈɛftɪçkˌaɪt , ˈaɪɡənvˌɪlə , ʃtˈɔlts mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an ɛɾʃvˈeːɾtən . 
diː mˈɪldə ʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾlˈaɪtˌeːtə ziː tsuː deːm ˈɪrɪɡən ʃlˈuːs , das fɛɾmˈaɪdʊŋ jˈeːdəs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs mɪç dɛɾ vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ɛnthˈeːbən vˈyɾdə , bɪs diː rˈaɪfəndə fɛɾnˈʊnft , mˌaɪnən vˈɪlən rˈeːɡəlnt , iːm hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən fɛɾlˈiːə . 
ˈoːnə ˌaɪnən fɛɾʃtˈandɛsçlˌuːs lˈeːɾtə mɪç nˈuːn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ das mˈɪtəl , jˈeːdən mˌaɪnɜ fantˈastɪʃən ˈaɪnfˌɛlə dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ɪç vˈaɪntə baɪ deːm ˈeːɾstən hˈɪndɜnˌiːs ʊnt vˈaɪntə fˈɔɾt , bɪs ɪç das ɡəvˈynʃtə ɛɾhˈiːlt . 
nɑːx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾdˈɛɾplɪçəm ɡɾˈʊndzats , kˈɔntə nˈuːɾ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zɪç miːɾ ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən , ʊnt vˌoː dˌiːzə ˈaɪntɾˌɑːt , kˈaʊftə ziː d??ç ˌyːbɜvˈiːɡəndən ɛɾzˈats mˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ iːɾ ɡəzˈɛts ; 
ɡlˈyklɪç , vˌɛn maɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː nˈuːɾ ɛɾlˈaʊptə , ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən hˈandəl tsuː vˈɪlɪɡən . 
ˌaɪnə tˈuːɡənt ɛntvˈɪkəltə dˌiːzə fˈœlɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs : ˌaɪnə ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlə ; 
ziː vˈaɾt miːɾ bədˈyɾfniːs ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ʊnt ɡədˈiː baɪ rˈaɪfəndəm fɛɾʃtˈandə tsuː deːm ɡɾˈʊndzats , deːm ɪç tsuːˈeːɾst diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˈaləs ɡˈuːtən tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə . 
ˈʊnɡətsˌyːɡəlt ɪn mˌaɪnən kˈɪndɪʃən vˈynʃən , ʃtˈeːts ˈanɡəhˌœɾt baɪ mˌaɪnən kˈɪndɪʃən rˈeːdən , kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das miːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː vˈɔɾtə ɛntʃlˈypftən , vˈɛlçə diː fˈoːɾlˌiːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ mˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn tsuː vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ʃtˈɛmpəltən . 
ziː vˌ??dən deːn ɡˈɛstən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ viːdɜɛɾtsˈɛːlt , ˌiːrə ˈʊnbədˌaxtzɑːmə bəvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈaɪɡɜtə deːn bəɡɾˈɪf , deːn ɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɪçtɪçkˌaɪt hˌatə , ʊnt rˈaɪtstə mɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , das talˈɛnt ʃnˈɛlɜ ʊnt vˈɪtsɪɡɜ ˈantvɔɾtən , vˈɛlçəs ɪn ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt zɪç zoː lˈaɪçt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾfrˈɔøən hat , tsuː ɛntvˈɪkəln . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌaʊx mˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt mˌaɪnən vˈɪtsfʊŋkən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç baɪ zˈoːlçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ˈʊnt , ˈapɡəʃpˌant fɔn zˌaɪnən rˈɛçnʊŋsˌyːbɜzˌɪçtən , kˈɔntə ɛɾ vˈoːl baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ am ˈɑːbənt zˈɑːɡən : » fˈaniː , lˈɑːs miːɾ ˌaɪnən rˈɛçt ɡˈuːtən bˈɪsən tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən rˈaɪçən ʊnt ɛɾhˈaltə ˈɛlən ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , zoː vɪl ɪç hˈɔøtə nˈɪçt ɪn klˈuːp ɡˈeːən . « zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vˌ??də ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ ɛɾrˈaɪçt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ tˈɑːt tsvɑːɾ iːɾ bˈɛstəs ; 
miːɾ ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ viː fˈiːlən ˈaʊsɡəbˌɪldətən lˈɔøtən , deːnən zɪç iːɾ vˈɪts fɛɾzˈɑːkt , vˌɛn ziː tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən : 
ɪç mˈaxtə iːm lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt vˈaɾt vˈaɪnənt tsuː bˈɛt ɡəʃˈɪkt . 
ɡəfˈiːl iːm ˌɑːbɜ maɪn ɡəʃvˈɛts , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ ˌɛtvɑː : vˈas hˈɪlft iːɾ das ? 
jˈɑː , vˈɛːrə ziː aɪn knˈɑːbə , zoː zˌɔltə ziː miːɾ pˈaɾlamˌɛntsɡliːt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft iːɾ als mˈɛːdçən dɛɾ fɛɾʃtˈant ? 
ɪç hˈɔfə , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈyçtɜn , ɛɾ zˌɔl ziː ɡlˈyklɪçɜ mˈaxən . 
pˈɑː , rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ , mɪt tsvˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt pfˈʊnt bɾˈaʊxt ziː kˈaɪn ˈandərəs ɡlˈyk , als zɪç fɔn frˈyː bɪs ˈɑːbənt diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ɪç hˈœɾtə dˌiːzə ʊnt mˈançə ˈɛːnlɪçə rˈeːdə mɪt ˈan , ʊnt ɛs bˈɪldətə zɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ˌaɪnə fˈɛstə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən deːn bəɡɾˈɪfən fɔn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ʊnt ɡlˈyk , tsvˈɪʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt ˈeːlɛnt , diː deːn ɡɾˈʊnt tsuː tˈaʊzənt ˈɪɾtyːmɜn lˈeːktə . 
ˈalzoː dɛɾ mˈɪtəlpˌʊnkt dɛɾ bəmˈyːʊŋ ʊnt zˈɔɾɡə ˌaɪnəs ɡˈantsən hˈaʊzəs , vɑːɾ mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ ɡətɾˈyːpt . 
ɪn deːm mˈɑːsə , viː diː tsˈɑːl mˌaɪnɜ bəɡɾˈɪfə tsuːnˈɑːm , ʃtˈiːk diː tsˈɑːl mˌaɪnɜ vˈynʃə , diː bəhˈaɾlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs vˈɪləns ʊnt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəvˈɛːrʊŋ . 
diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡənˈysə ɡəbˈɑːɾ ʃˌoːn ɪn kˈɪndɜjˌɑːrən hˈiː ʊnt dɑː diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ lˈeːrə , vˈɛlçə deːn zˈatən fɛɾfˈɔlkt ; 
diː ˈʊntɾˌyːklɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɪç mˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌyçən bˈaɪmɑːs , diː hˈɛɾʃzuːxt , diː ɪç ˈyːptə , fɛɾˈaɪntsˌɛltə mɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən ɡəʃpˈiːlɪnən . 
fɔn mˌaɪnəm ˌyːbɜlˈɛɡnən vˈɛɾt ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʃˈiːn miːɾ ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ ˌaɪnə rˌeːbəljˈoːn ɡˌeːɡən das rˈɛçt ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ɪç ˌiːrən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən , mˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə ɡəmˈɛːs , vˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːs , ʊnt ɪndˈeːm ɪç miːɾ dˌiːzə ˌaʊx tsuːɾ tˈuːɡənt ˈanrˌɛçnətə , fɛɾmˈeːɾtə ziː mˌaɪnən ʃtˈɔlts . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛmpfˈant maɪn fˈɑːtɜ das nˈaxtaɪlˌɪɡə ɪn mˌaɪnɜ ɛntvˈɪklʊŋ , ʊnt ɛɾ vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛlə mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt als ɡˈɛltə ɛs ˌaɪnən kɾˈiːk aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən . 
alˈaɪn nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ˌaɪnəm tˈɑːk , jˈɑː ˌaɪnɜ vˈɔxə , d??ç diː ɪç bˈɪtən , vˈaɪnən , ʃmˈɔlən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə , ɡəvˈɛːɾtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn tsˈɔɾn , vˈas ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ʃtˈanthaft fɛɾvˈaɪɡɜt hˌatə ; 
dɛɾ zˈiːk vɑːɾ mˈaɪn , ʊnt zaɪn ʃvˈɛçə fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , das aɪn jˈeːdɜ ˈandərɜ aʊf ˈeːbən deːm vˈeːɡə tsuː ɛɾkˈɛmpfən zˈaɪ . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , dɛɾ jˈeːdɜ mˈɪstoːn ɪn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt diː zˈeːlə tsɛɾrˈiːs , zˈuːxtə jˈeːdɜ zˈoːlçən vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt fɔn zˈaɪtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ; 
hˌatə ziː ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈɔnən , zoː tɾˈiːp ˌiːrə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ziː ˈan , d??ç fɛɾdˈɔpəltə mˈɪldə ɡˌeːɡən mɪç mˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn tsuː ɛntvˈafnən , ʊnt vɑːɾ diː kɾˈiːzɪs hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , zoː bəfrˈiːdɪçtə ziː ʃnˈɛl mˌaɪnə vˈynʃə , ʊm dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈaɪən . 
ziː mˈoːktə ˈɔft diː ˈɛntlɪçən fˈɔlɡən mˌaɪnɜ fɛɾkˈeːɾtaɪtən ˈɑːnən ; 
ziː bəmˈyːtə zɪç ˈɔft maɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts tsuː ɡˈɔt tsuː ɛɾhˈeːbən , alˈaɪn ˌaʊx baɪ dˌiːzəm hˈaɪlɪçstən mˈɪtəl dɛɾ bˈɪldʊŋ fɛɾfˈeːltə ziː deːn vˈeːk . 
ziː lˈeːɾtə mɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡˈɔt dˈaŋkən fyːɾ diː fˈoːɾtsˌyːɡə , diː ɛɾ miːɾ fɛɾlˈiːən , ˌɑːbɜ mˈaxtə mɪç nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː , vˈɛlçə zoː fˈiːlə mˌaɪnɜ ˈɛɾmɜn mˈɪtɡəʃˌœpfə fˌɔɾ miːɾ foːrˈaʊshˌatən , ʊnt d??ç dˌeːrən ɛɾvˈɛɾbʊŋ ɪç alˈaɪn tsuː ɡˈɔtɛskˌɪndə vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , vˌoː maɪn ˈaɪɡɛnzˌɪn miːɾ ˌaɪnə hˈɛɾbə ʃtɾˈɑːfə bərˈaɪtən zˌɔltə . 
ɪç hˌatə ˈeːbən maɪn nˈɔøntəs jˈɑːɾ fɔlˈɛndət , als ˌaɪnə bəkˈantə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ miːɾ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˈantə , das ʃˈaʊʃpiːl ɪn ˌiːrɜ lˈoːɡə tsuː bəzˈuːxən . 
ˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ mɪt hˈalsveː fɛɾbˈʊndən hˌatə mɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪns tsˈɪmɜ ɡəbˈant , ʊnt dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant bəvˈoːk mˌaɪnə mˈʊtɜ , mɪç tsuː hˈaʊzə tsuː bəhˈaltən ; 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ diː bˈoːtʃaft ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊsɡərˌɪçtət , ʊnt das bəʃtˈɪmtəstə fɛɾlˈaŋən ɪns ʃˈaʊʃpiːl tsuː ɡˈeːən vɑːɾ diː fˈɔlɡə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɛndətə fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈan , ɪç bəˈantvɔɾtətə ziː mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmən bˈɪtən , ziː vˈiːs ziː mɪt ɛntʃˈɛːdɪɡəndən fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , ɪç zˈɛtstə ˌiːnən lˈaʊtəs vˈaɪnən ɛntɡˈeːɡən . 
zˈɔɾɡə ʊm mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɡˈɑːp dˈiːzɛsmˌɑːl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈʊt tsuː bəhˈarən , ziː bəfˈɑːl mˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nˈuːn bɾˈax mˌaɪnə ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt lˈoːs ; 
ɪç vˈeːɾtə mɪç ʊnt ɛɾhˈɪtstə mɪç bɪs tsuːɾ kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃən hˈɛftɪçkˌaɪt , als maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ dɑːtsˈuː kˌɑːm , diː ɡədˈʊlt fɛɾlˈoːɾ ʊnt tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : » das ʃrˈaɪən kˌan ˌiːrəm hˈɑːls ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˌɛɾdən , viː fˈʊnftsɪç ʃˈaʊʃpiːlə . « 
zoː vˈytənt ɪç vɑːɾ , bəmˈɛɾktə ɪç dˈɔx , das mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˌiːzə ɛːˈuːsərˌʊŋ mˈɪsfiːl . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ zaɪn ˈʊnrˌɛçt fˈyːlən mˈoːktə , hˈalf zɪç dɑːmˈɪt , ziː ˈantsuːklˌɑːɡən , das ˌiːrə bəhˈandlʊŋ an mˌaɪnɜ ˈʊnˌɑːɾt ʃˈʊlt zˈaɪ ; 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə zˈɔøftsənt , das ɪç tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈoːl ɡəbˈɛndɪçt vˌɛɾdən mˈystə , voːrˈaʊf ɛɾ nˈaxlɛːsˌɪç zˈɑːɡtə : » pˈɑː ! 
baɪ ˌaɪnəm vˈaɪbə ɪst aɪn bˈɪʃən vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst rˈɛçt nˈytslɪç « , aɪn ʃpɾˈʊx , d??ç deːn mˈançɜ rˈoːə ˈeːeːmˌan diː mˈɪldə ɡˈyːtə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bəlˈoːnt . 
dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ fyːɾ mɪç nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç ʃrˈiː nɔx ˈaʊsɡəlˌasənɜ , viː foːɾhˈeːɾ , bɪs maɪn fˈɑːtɜ , ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , miːɾ tsuːrˈiːf : » 
nˈuːn duː ˈʊnbˌɛndɪɡəs , ˈaʊsɡəlˌasən ˈʊnˌaɾtɪɡəs dˈɪŋ , zoː tˈuː , vˈas duː vɪlst , ʊnt hˈøːɾ aʊf tsuː lˈɛɾmən . « jˈɛtst hˌatə ɪç , vˈas ɪç vɔltə , lˈiːs mɪç ʃnˈɛl ˈantsˌiːən ʊnt ɡˈɪŋ ɪns teːˈɑːtɜ . 
dɔx diː fˈɔlɡən vɑːrən ʃrˈɛklɪç . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən , zoː fɛɾfˈiːl ɪç ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ ; 
lˈaŋə bədɾˈoːtə mɪç dɛɾ tˈoːt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ˈɛŋəlɡˌuːtə mˈʊtɜ , diː alˈaɪn diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ lˈiːbə ɪn miːɾ ɛɾvˈɛktə , dˌeːrən mˈɪldə baɪ ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt deːn bəɡɾˈɪf fɔn tˈuːɡənt ɪn miːɾ vˈax ɛɾhˈiːlt , dˌeːrən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ɡˈyːtə dɔx ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ɡəvˈɪsən ɪn miːɾ bəɡɾˈyndətə , vˈɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
ziː ˈɔpfɜtə ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊf , ʊm maɪn lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪç ɡənˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən vɑːɾ diː ˈapnˌɑːmə ˌiːrɜ kɾˈɛftə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , nˈuːɾ ɪç alˈaɪn fɛɾʃtˈant dˌeːrən dɾˈoːəndə bədˈɔøtʊŋ nˈɪçt ; 
ʊnt dˈɔx vˌɛn ɪç ziː fɔn mˌaɪnəm ˈɛntlˌoːzən ɡəʃvˈɛts , mˌaɪnən lˈɛɾməndən ʃpˈiːlən ɡˈɛntslɪç ɛɾʃˈœpft zˈɑː , kˈɔntə mɪç dɛɾ ˈanblˌɪk zoː ɛɾɡɾˈaɪfən , das ɪç ˈʊnbəvˌʊst mˌaɪnə jˈaʊxtsəndə ʃtˈɪmə tsuː zˈanftən tˈøːnən hɛrˈabʃtˌɪmtə ʊnt aʊf deːn tsˈeːən ʊm ˌiːrən zˈoːfɑː ˈaɪnhˌɛɾʃlɪç . 
ˌaʊx das lˈɛŋstə mˈɛnʃənlˌeːbən kˌan nˈɪçt das ˈandˌɛŋkən dɛɾ hˈɪmlɪʃən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʃvˈɛçən , mɪt dɛɾ ziː dˌiːzə klˈaɪnən bəvˈaɪzə mˌaɪnɜ ˈaxtzɑːmkˌaɪt ˈaʊfnˌɑːm . 
bˈalt vˌ??də maɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ tˈɛːklɪç aʊf vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , dan bɾˈaxtə man mɪç nˈuːɾ nɔx frˈyː tsuː iːɾ , vˌoː ˌiːrə kɾˈɛftə ɪn ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈanʊŋ vɑːrən , ʊnt ˈɑːbənts , ʊm ˌiːrən zˈeːɡən tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾflˈɔsən dɾˈaɪ tˈɑːɡə , ɪn deːnən miːɾ iːɾ ˈanblˌɪk ɡˈɛntslɪç ɛnttsˈoːɡən blˈiːp . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç hˌatə ɪç ziː tsuː zˈeːən bəɡˈeːɾt , lˈaɪçtsɪnˌɪç hˌatə ɪç mɪç d??ç nˈɪçtɪɡə kˈ??tsvaɪl dɑːfˈɔn ˈabvəndən lˈasən , als miːɾ dɛɾ bəfˈeːl ɡəmˈɛldət vˈaɾt , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən . 
mɪt kˈɪndɪʃɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ʃpɾˈaŋ ɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
dɔx viː ʃnˈɛl fɛɾʃtˈʊmtə mˌaɪnə frˈɔødə , dɑː mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt lˈaʊt ˈaʊsbɾˌɛçəndəm vˈaɪnən ɪn ˌiːrə ʃvˈaxən ˈaɾmə ʃlˈoːs , mˈeːɾmɑːls fɛɾzˈuːxtə ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈeːmʊt fɛɾhˈɪndɜtə ziː . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn frˈɛmdɜ , ˈɛɾnstaftɜ mˈan , dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ziː blˈɪkənt am bˈɛtə ʃtˈant , hˈɛɾtsuː ʊnt vɔltə mɪç , mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ : » diː kɾˈaŋkə ʃˈɑːdə zɪç « fɔn iːɾ vˈɛɡneːmən . 
diː fˈ??çt , mɪç fˈɔɾtfyːrən tsuː zˈeːən , bəlˈeːptə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃvˈɪndəndə kɾˈɛftə , ziː zˈɑːɡtə mɪt ɡəbɾˈɔxnɜ , ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə : 
» kˈɔm , mˌaɪnə ˈɛlən , kˈɔm , fˈaltə dˌaɪnə klˈaɪnən hˈɛndə ʊnt bˈɪtə ɡˈɔt , das viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən mˈøːɡən ! 
« ɪç fɛɾʃtˈant deːn zˈɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtə nˈɪçt , ˌɑːbɜ viː ɪç zˈɔnst , vˌɛn ziː mɪç bˈeːtən lˈiːs , tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ , knˈiːtə ɪç nˈiːdɜ , lˈeːktə mˌaɪnə ɡəfˈaltətən hˈɛndə aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt bətˈeːtə : 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , lˈɑːs mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ viːdɜzˈeːən ! 
tsvˈaɪmɑːl lˈiːs ziː mɪç dˌiːzə vˈɔɾtə viːdɜhˈoːlən , lˈeːktə dan ˌiːrə ɡəfˈaltətən hˈɛndə aʊf maɪn hˈaʊpt ʊnt ɡˈɑːp miːɾ mɪt ˈɪnɪɡən , hˈaɪsən ɡəbˈeːtən , ɪn lˈaɪzəm ɡəflˈystɜ ˌiːrən lˈɛtstən zˈeːɡən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə dɛɾ bˈɪtən , diː ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɡˈɔt ʃpɾˈɑːx , ɪst ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ɡəblˈiːbən ; 
ˈanfˌaŋs ˌaʊs fɛɾvˈʊndɾʊŋ , vˌaɪl iːɾ zˈɪn miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːɾ , ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˈaɾt ziː d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm nˈaxdɾʊk ɪn miːɾ ˈaʊfɡəfrˌɪʃt : » zˈaɪ , ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
bətˈeːtə ziː , ɡˈyːtɪɡɜ , viː ˌiːrə ˈɪɾdɪʃən fɛɾvˈantən , zˈaɪ iːɾ aɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn duː ɡlˈaɪç d??ç tsˈyçtɪɡˌʊŋ dɪç ˈalzoː ɛɾvˈaɪzəst ! « 
nɔx mˈançəs zˈɑːɡtə ziː , das maɪn lˈaɪçtsɪn bˈalt fɛɾɡˈɑːs , bɪs iːɾ ɛɾnˈɔøtəs ʃlˈʊxtsən deːn frˈɛmdən mˈan vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪtsˌoːk , ʊm mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˈɛlçəs ɪç miːɾ dɛn ˌaʊx , fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊftɾˌɪts ɛɾmˈyːdət , tsˈiːmlɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈiːs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɾˈyktə ziː mɪç an iːɾ hˈɛɾts ; 
viː diː tˈyːrə hˈɪntɜ miːɾ zɪç tsuːʃlˈoːs , hˈœɾtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn lˈaɪzən ʃrˈaɪ ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəns , ʊnt aʊf ˈeːvɪç vɑːɾ fyːɾ mɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə fɛɾhˈalt . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk bˈɑːt ɪç ˈʊmzˌɔnst , mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː zˈeːən . 
nɔx ˌaɪnən , ʊnt diː lˈɔøtə ˈaɪltən tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡəʃˈɛftɪç ʊm mɪç hˈeːɾ , diː dˈiːnstboːtən zˈɑːən mɪç fɛɾʃtˈœɾt ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan , aɪn ʊnt dɛɾ ˈandɾə vˈaɪltə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛs bədˈaʊɜns baɪ mˌaɪnən kˈɪndɪʃən ʃpˈiːlən . 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk fɔn lˈaŋɜ vˌaɪlə bɾˈaxtə mɪç dɑːrˈaʊf , mˌaɪnən vˈɪlən , tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən , bəʃtˈɪmt dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
mˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn zˈuːxtə mɪç ˈaptsuːvˌaɪzən , mɪt tsˈøːɡɜn ɛntdˈɛktə ziː miːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə vˈɑːɾhaɪt ; 
alˈaɪn ɡəvˈoːnt , d??ç tˈɔøʃʊŋ jˈeːdɜ ˈɑːɾt bəʃvˈɪçtɪçt tsuː vˌɛɾdən , vɔltə ɪç iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , bɪs iːɾ bətɾˈyːptəs ɡəzˈɪçt mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , voːrˈaʊf ɪç ˌiːrɜ ˈɔphuːt ɛntʃpɾˈaŋ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuː deːm tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntflˈoː . 
ˌiːrə tˈyːɾ , diː zˈɔnst baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən tsuːrˈuːf ˈaʊfʃpɾˌaŋ , blˈiːp fɛɾʃlˈɔsən , alˈaɪn dɛɾ ʃlˈysəl ʃtˈak ɪm ʃlˈoːs , ʊnt aʊf mˌaɪnən fɛɾzˈuːx lˈiːs ziː zɪç ˈœfnən . 
ˈaləs hˌatə zɪç hˈiːɾ zaɪt mˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanvˌeːzənhˌaɪt zˈɔndɜbˌɑːɾ fɛɾˈɛndɜt : ʃtˈɪl , lˈeːɾ , ˈaʊfɡərˌɔømt , ˈʊnhˌaɪmlɪç kˌɑːm ɛs miːɾ fˈɔɾ . 
ˌiːrə bˈɛtfoːɾhˌɛŋə vɑːrən tsuːrˈykɡəbˌʊndən , iːɾ lˈɑːɡɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəˈɔɾdnət , ʊnt dɔx ʃˈiːn ziː ˌʊntɜ deːm lˈaɪçtən tˈʊxə tsuː rˈuːən . 
ɪç tsˈoːk ɛs hˈastɪç hɪnvˈɛk , iːɾ blˈasəs ˈantlˌɪts bˈoːt zɪç miːɾ dˈɑːɾ . 
mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , vˈax ˈaʊf ! 
rˈiːf ɪç , ɛɾʃrˈɔkən , das iːɾ lˈɛçəln mɪç nˈɪçt ɛmpfˈɪŋ ; 
ɪç lˈeːktə mˌaɪnə hˈant an das lˈiːbə ɡəzˈɪçt , das ˌiːrəm ʃmˈaɪçəln nɔx nˈiː vˈiːdɜstˌandən , ɛs vɑːɾ kˈalt , viː mˈaɾmoːɾ ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ deːn tˈoːt nˈɪçt ɛɾkˈɛnənt ʃtˈiːk ɪç aʊf das bˈɛt ʊnt ʃlˈoːs das fˈyːloːzə tˈɔtənbˌɪlt ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
dɑː ʃˈɔøçtə aɪn ʃrˌɛkənsɡɛʃrˈaɪ mɪç ɛmpˈoːɾ ɛs vɑːɾ mˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn , diː miːɾ nˈaxɡeːfˌɔlkt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈapʃˌɔø , mɪt deːm ziː mɪç am ʃtˈarən bˈʊsən dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾblˈɪktə , bəlˈeːɾtə mɪç ˈɛntlɪç fɔn mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk . 
maɪn ʃmˈɛɾts kˈantə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən ; 
dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn , dɛɾ mɪç aʊf jˈeːdəm mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛlə bəhˈarən mˈaxtə , vˈiːs ˌaʊx jˌɛtst jˈeːdən fɛɾzˈuːx ˈap , mɪç fɔn dɛɾ tˈɔtən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
maɪn ɡəʃrˈaɪ fɛɾzˈaməltə diː ɡˈantsə famˈiːlɪə , ɛs tsˈoːk tsuːlˈɛtst ˌaʊx mˌaɪnən fˈɑːtɜ hɛɾbˈaɪ , dɛɾ mɪç mɪt ɡəvˈalt ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuː tɾˈɑːɡən ɡəbˈoːt . 
diː natˈuːɾ fˈɔɾdɜtə ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn ˌaɪnəm zoː ˈaʊsɡəlˌasənən ʃmˈɛɾts , ʊnt aɪn tˈiːfɜ ʃlˈɑːf ɡəvˈɛːɾtə ziː iːɾ bˈalt . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾrˈeːktə tsvɑːɾ diː ɛɾvˈaxəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊfs nˈɔøə maɪn klˌaɡɛʃrˈaɪ , alˈaɪn ɛs vˈaɾt ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøtə mɪç ˌaʊx , ʊnt bˈalt kˈeːɾtə mˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˈanfˌalsvaɪzə tsuːrˈyk . 
diː ʃtˈɛlən , vˌoː ɪç zˈɔnst mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ tsuː zˈeːən ɡˈeː vˈoːnt vɑːɾ , kˈɔntən vˈoːl nɔx ˈɔft ʃmˈɛɾtsfɔl iːɾ ˈandˌɛŋkən ɛɾnˈɔøɜn ; 
nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən lˈiːs ɪç mɪç ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ fˈyːrən , vˌoː nˈuːn nˈiːmant mˈeːɾ fyːɾ mˌaɪnən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp zˈɔɾktə ; ʊnt tsˈoːk mˌaɪnə ˈʊnɡəfˌɛlɪɡə lˈaʊnə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə tsˈuː , zoː lˈeːntə ɪç maɪn ɡəzˈɪçt mɪt lˈaʊtən klˈɑːɡən aʊf das pˈoːlstɜ , vˌoː ziː ˈeːeːmˌɑːls ˌiːrən zˈɪts hˌatə . 
maɪn fˈɑːtɜ fˈant dˌiːzə ʃmˈɛɾtsaʊsbɾˌyçə baɪ dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋstsˌaɪt , diː ɛɾ zɪç dɛɾ tˈiːfən tɾˈaʊɜ vˌeːɡən ˈanʃtˌants hˈalbɜ ɪm ɔstˈɪndɪʃən hˈaʊzə aʊf fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾʃˈaft hˌatə , zˈeːɾ ʃtˈøːrənt . 
dɑː mɪt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ tˈoːt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈaɪnflˌuːs , dɛɾ mˌaɪnə hˈalsʃtarˌɪçkaɪt tsuː bˈɔøɡən fɛɾmˈoːktə , dɑːhˈɪn vɑːɾ , vˈaɾt ɛɾ tˈɛːklɪç mɪt klˈɑːɡən ˌyːbɜ mˌaɪnən ˌyːbɜmˈʊt bəlˈɛstɪçt . 
ˈanfˌaŋs fɛɾzˈuːxtə ɛɾ zaɪn ˈanzˌeːn baɪ miːɾ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , alˈaɪn dɑː iːm dˌiːzəs ɡˈɛntslɪç mˈɪslaŋ , bəʃlˈoːs ɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnə dɛɾ fˈoːɾneːmstən ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstaltən tsuː tˈuːn . 
dɑː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtə , ɪn das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ fˈaɪnstən ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaɪnɡəvˌaɪht tsuː zˈaɪn , ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt deːm vˈaltən dɛɾ mˈɑdɑːmə dʊpɾˈeː , dɛɾ dˈiːrɛktˌoːrɪn dɛs ˈɪnstiːtˌuːts ; 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ nˈuːɾ diː , kˈaɪnə kˈɔstən dɑːbˈaɪ tsuː ʃpˈɑːrən . 
ʊnt dˌiːzə hat man rˈeːtlɪç bəˈoːbaxtət . 
ɪç fɛɾlˈiːs das jˌɛtst miːɾ zoː tɾˈaʊrɪɡə fˈɑːtɜhˌaʊs ˈoːnə ɡɾˈoːsə bətɾˈybniːs ; 
diː ˈaʊszˌɪçt , fɔɾtˈɑːn mɪt ɡəʃpˈiːlɪnən mˌaɪnəs ˈaltɜs tsuː lˈeːbən , ˌyːbɜvˈoːk diː ˈɛŋstlɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɪn tsuːkˈʊnft ˌʊntɜ frˈɛmdɜ ˈaʊfzˌɪçt tsuː ʃtˈeːən . 
maɪn ɛmpfˈaŋ ɪn deːm ˈɪnstiːtˌuːtə vɑːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft ; 
kˈaʊm deːn ˈaʊfzˌeːeːrˌɪnən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , hˈœɾtə ɪç diː ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən tsuː dɛɾ ˈandɜn zˈɑːɡən : vˈɛlçə rˈaɪtsəndə ɡəʃpiːlˈiːn ziː fyːɾ (en)lˈeɪdi(de) marˈiː duː bˈuːɾkh zˈaɪn vˌɪɾt ! ɡəvˈiːs ! 
ˈantvɔɾtətə diː ˈandɾə , aɪn pˈɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˈɪndɜ ! 
diː ˈeːɾstə zˈɑː mɪç pɾˈyːfənt an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn ɪç nˈuːɾ diː vˈɔɾtə : » nˈɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən « fɛɾʃtˈant . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ɪç hˈœɾtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː , vˈɛlçə ɪç ʃˌoːn fyːɾ mˌaɪnə vˈiːdɜzˌaxərˌɪn hˈiːlt , ɛmfˈɑːtɪʃ diː ˈaʊsdɾˌykə zˈɑːɡən : » aɪn fˈoːɾneːməs ˈanzˌeːən tsˈaɾtaɪt ˈɑdəlˌɪçəs vˈeːzən « ; 
ʊnt das vˈɛːɾtə zoː fˈɔɾt , bɪs nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt (en)lˈeɪdi(de) marˈiː ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɪç kˈɔntə ˌyːbɜ diː tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ , diː man fɔn ʊns bˈaɪdən ɡəmˈaxt hˌatə , nˈuːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt zˈaɪn , dɛn ziː vɑːɾ das lˈiːbɾaɪtsəndstə kˈɪnt , das ɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən . 
diː dˈɑːmən rˈiːfən ziː hɛɾbˈaɪ , ʊns mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant tsuː mˈaxən ziː fɛɾvˈaɪɡɜtə ˈanfˌaŋs , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , zɪç fɔn deːm ʃnˈaɪdɜ ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ˈanpˌasən tsuː lˈasən , tsuː ɡəhˈoːɾçən , nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən bəfˈeːl fɔn mˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡərˌɪn tɾˈɑːt ziː mɪt ʃmˈɔləndəm mˈʊndə hˈɛɾtsuː . 
diː ˈaʊfzˌeːərˌɪn ʃˈiːn ˈapzˌɪçtlɪç ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊfs ˈɔøsɜstə tsuː ʃtˈaɪɡɜn , ɪndˈeːm ziː ɛs iːɾ lˈaŋə ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
viːɾ mˈʊstən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌʊnzɜ ˈaltɜ ˈaʊfzˌɑːɡən . 
(en)lˈeɪdi(de) marˈiː vɑːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈɛltɜ , viː ɪç ; 
viːɾ mˈʊstən ʊns ɡeːɡənaɪnˈandɜ mˈɛsən ɪç vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ , viː ziː . 
mɪt ɡɾˈɔl fɛɾlˈiːs ziː ˈɛntlɪç das tsˈɪmɜ . 
ɪç zˈɑː ziː ˈeːɾst ɪn dɛɾ ʃˈuːlə vˈiːdɜ , vˌoː viːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən klˈasə diːzˈɛlbən ˈaʊfɡˌɑːbən hˌatən . 

maɪn bəʃtɾˈeːbən ˌyːbɜ ziː tsuː zˈiːɡən vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , diː ˈyblə lˈaʊnə tsɛɾʃtɾˈɔøtə ziː , zoː vˈaɾt am ˈɛndə dɛɾ lˈeːɾʃtˌʊndən mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡəlˈoːpt , diː ˌiːrə ɡətˈɑdəlt ; 
ʊnt vˈas als ˈɛdlɜ vˈɛtstɾaɪt tsuː ˈʊnsrɜ bˈɪldʊŋ hˌɛtə bənˈʊtst vˌɛɾdən zˌɔlən , ʃtɾˈɔøtə ɪn ˌʊnzrə hˈɛɾtsən deːn zˈɑːmən ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊs . 
naxdˈeːm diː lˈeːɾʃtˌʊndən ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , ˌyːbɜlˈiːs man ʊns ˈaɪnɪɡɜ ɛɾhˈoːlʊŋ , vˌoː ɪç dan ˌaʊs ʃtˈɔlts ʊnt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɡˌants fɛɾˈaɪntsˌɛlt fɔn mˌaɪnəm zˈɪts ˌaʊs diː zɪç vˈɪlkyːɾlˌɪç bˈɪldəndən frˈøːlɪçən hˈaʊfən mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlɪnən bətɾˈaxtətə . 
(en)lˈeɪdi(de) marˈiː flˈystɜtə ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ mɪt aɪn pˈɑːɾ ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtɜn , dan ɡˈɪŋ ziː , viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , nˈɑːə an miːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt frˈɑːktə hˈoːxmˌytɪç : 
ɪç bˈɪtə , mˈiːs pˈɛɾsiː , ɡəhˈøːrən ziː tsuː dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn nˈɔɾtʊmbɜlˌant famˈiːlɪə ? 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
tsuː vˈɛlçən pˈɛɾsyːs ɡəhˈøːrən ziː dˈɛn ? 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn rˈaɪçɜ ɔstˈɪndɪʃɜ kˈaʊfman ɪn blˈoːmbɜrˌiː skvˈɑːrə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç mɪç d??ç dˌiːzə nˈaxrɪçt zˈeːɾ vˈɪçtɪç mˈaxən vˈyɾdə ; 
alˈaɪn ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl frˈɑːktə (en)lˈeɪdi(de) marˈiː vˈaɪtɜ : 
nˈuːn vˈeːɾ vɑːɾ dɛn iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ? 
dɛn ˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˈysən ziː dɔx ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ? 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ziː , fyːɾ ˌiːrən ˈaɪnfˌal lˈoːp ˈɛɾntənt , ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ɪn deːm fˈal , fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː vˈɪsən ; 
ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈaɪnfˌalt zˈɑːɡtə ɪç : ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ , dɔx aɪn hɛɾtsˈoːk kˌan ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛn ɪç hˈœɾtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈɔft zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt nˈɪçt fˈynf ʃˈɪlɪŋə ɡəhˈɑːpt . 

diː klˈaɪnən mˈɛːdçən hˈiːltən nɔx ˌaɪnɪɡə lˈoːzə rˈeːdən , diː mɪç tsˈiːmlɪç ˈaʊfbɾˌaxtən , bɪs (en)lˈeɪdi(de) marˈiː miːɾ ˈɛntlɪç nɔx ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː ʊnt aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ bəɡˈan . 
jˌɛtst vɑːɾ mˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː ˈɛndə . 

mɪt fˈiːl mˈeːɾ mˈʊt als tsˈiːɾlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtstə ɪç iːɾ diː dˈɛɾbstə ˈoːɾfaɪɡə , ˌyːbɜ vˈɛlçə mˌaɪnə ɡˈeːɡnərˌɪn ɪn aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊsbɾˌax , ˈɪndeːs ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən ʃtˈaɾ fɔn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛkən ˈʊmhˌɛɾstandən . 
man kˌan zɪç dˈɛŋkən , vˈas fyːɾ aɪn ˈaʊflˌaʊf ɛntʃtˈant ! 
(en)lˈeɪdi(de) mˈɑrɪəns ˈʊnˌɑːɾt vˈaɾt tsvɑːɾ ɡətˈɑdəlt , alˈaɪn fyːɾ mˌaɪnə rˈaʊə zˈɛlpstfɛɾtˌaɪdɪɡˌʊŋ zˌɔltə ɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən ; 
das fɛɾvˈaɪɡɜtə ɪç hˈaɾtnɛkˌɪç , ʊnt nɑːx deːn hˈɛftɪçstən ˈaʊftɾˌɪtən vˌ??də ɪç tsʊm ˈaɪnʃpˌɛrən ˈapɡəfˌyːɾt . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ bəhˈaɾtə ɪç ɪn mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ; 
am fˈiːɾtən tɾˈiːp mɪç lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛɾ ˈaʊfzˌeːərˌɪn , diː zɪç ɡlˈaɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən ɛɾklˈɛɾt hˌatə , ˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪç ˈantsuːbˌiːtən . 
ɪç fˈɔɾdɜtə , (en)lˈeɪdi(de) marˈiː zˌɔlə zɪç fyːɾ ˌiːrə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən , zoː vˈɔlə ɪç maɪn ˈʊnrˌɛçt vˌeːɡən dɛɾ ɛɾtˈaɪltən ˈoːɾfaɪɡə bəkˈɛnən . 
alˈaɪn diː rˈaɪə , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç tsuː zˈaɪn , vɑːɾ jˌɛtst an (en)lˈeɪdi(de) marˈiː . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ fˈynftə tˈɑːk hˈɪn , nɑːx vˈɛlçəm man mˈiːɾ , diː hˈaft als ʃtɾˈɑːfə ˈanrˌɛçnənt , mɪç ˈoːnə ˈalə bədˈɪŋʊŋ ɪn frˈaɪhaɪt zˈɛtstə . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an vɑːɾ diː ɛntʃˈiːdənstə ˈapnˌaɪɡʊŋ tsvˈɪʃən (en)lˈeɪdi(de) marˈiː ʊnt miːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
nɑːx ʊnt nɑːx tˈaɪltə ziː diː ɡˈantsə pɛnzjˈoːn ; 
ˈalə ˌʊnzrə ɡəʃpˈiːlɪnən mˈʊstən ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn fɔn ʊns bˈaɪdən hˈaltən , ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ , viː diː dɛɾ vˈiːɡs ʊnt tˈoːryːs fˈant ʃtˈat . 
diː lˈɛtstə mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪnən , diː zɪç fyːɾ mˌaɪnə paɾtˈaɪ ɛɾklˈɛɾtə , vɑːɾ mˈiːs juːlˈiː ˈaɾnɔlt , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˈyɾtslɪç fɛɾʃtˈɔɾbnən zˈeːasˌeːkuːrˌantsmˈɛklɜs . 
dɑː dɛɾ ɡˈuːtə mˈan zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zˈɑː , zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡlˈants tsuː ɡˈeːbən , ɡɾˈyndətə ɛɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf diː tsuːkˈʊnft zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs . 
ʊm ɛs dˌiːzəm tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , fɛɾmˈaxtə ɛɾ ˈiːm , tsʊm nˈaxtaɪl zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , fˈast zaɪn ɡˈɛntslɪçəs , tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾnɔlt , vˈɛlçəm diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˈɛnɔx ˈɔplɑːk , hˈiːlt ɛs fˈyːɾs bˈɛstə , iːɾ d??ç ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈanʃpɾˌyçə an ˌaɪnə ɡˈuːtə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt kˌɑːm ziː ɪn ˌʊnzrə pɛnzjˈoːn . 
diː natˈuːɾ hˌatə dˌiːzəm mˈɛːdçən ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən tsˈuːɡeːtˌaɪlt , diː tsʊm ɛmpˈɔɾkɔmən d??ç ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zɪnt : bˈiːɡzɑːmkˌaɪt dɛs karˈaktɜs , lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪm ˈʊmɡˌaŋ , aɪn talˈɛnt zɪç ˈʊnbəfˌaŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , kˈɛk tsuː ʃmˈaɪçəln , aɪn ˈʊnɡətsvˌʊŋnəs bətɾˈɑːɡən , aɪn kˈaltəs hˈɛɾts ʊnt dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ˈɔøsrə ˈaneːmlˌɪçkaɪt , viː dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , nˈɪɾɡənt tsuː mˈɪsfalən ʊnt dɔx nˈiː ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən ; 
das vɑːrən diː bəʃtˈanthaɪlə ˌiːrəs vˈeːzəns . 
ʃˌoːn als kˈɪnt dɾˈɛŋtə ziː zɪç ˌʊntɜ diː fˈoːɾneːmərən ɡəʃpˈiːlɪnən , man lˈiːptə ziː nˈɪçt ˈalɡəmˌaɪn , vɔltə ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən ɡəfˈalən , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ ɡəvˈiːs . 
dˌiːzə juːlˈiː ʃvˈaŋktə lˈaŋə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt (en)lˈeɪdi(de) marˈiː ; 
jˈɑː viː ɛs ɡˌeːɡən diː vˈɑkants tsˈuːɡɪŋ , ʊnt dˌiːzə ziː ˈaɪnlˌuːt , ziː aʊf das lˈantɡˌuːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn tsˈeː. , tsuː bəɡlˈaɪtən , ʃpɾˈɑːx ziː zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɡˈɛntslɪç tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən ˈaʊs ; 
alˈaɪn vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ bəʃtˈɪmtən ˈapɾˌaɪzə lˈiːs lˈaʊnə (en)lˈeɪdi(de) marˈiː plˈœtslɪç ˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ˌiːrəs ʃtˈandəs vˈɛːlən , ʊnt fɔn nˈuːn an vɑːɾ mˈiːs juːlˈiː maɪn tɾˈɔøɜ bˈʊndəsɡˌɛnoːs . 
fɔn mˌaɪnəm ˈeːɾstən dˈɛŋkən an ɡəvˈoːnt , ˈaləs mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː ɛɾfˈasən , vˈaɾt mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ bˈalt ˈaʊsʃlˌiːsənt . 
viːɾ hˈalfən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn ˈalən fˈoːɾfˌɛlən : 
ɪç tɾˈuːk iːɾ nˈɔøɪçkˌaɪtən tsˈuː , ʊnt ziː miːɾ kˈɔnfɛkt , ɪç mˈaxtə ˌiːrə ˈaʊfzˌɛtsə , ʊnt ziː hˈalf miːɾ baɪ mˌaɪnəm pˈʊts ; 
dɔx dɛɾ ɡɾˈøːsərə fˈoːɾtˌaɪl blˈiːp aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
mˌaɪnə ˈʊnɡətsˌɛːmtə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , aʊf diː frˈyːə ɡəvˈoːnhaɪt , ˈaləs zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən ʊnt fyːɾ nˈɪçts ɡəʃtɾˈaft tsuː vˌɛɾdən ɡəɡɾˈyndət , tsˈoːk miːɾ baɪ deːn kˈynstlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnsvəlt bəʃtˈɛndɪɡə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsˈuː ; 
kˌɑːm ɛs dan tsuːɾ ˈanklˌɑːɡə ʊnt ɪç ʃtˈant aʊf deːm pˈʊnktə , mɪç ɡədˈʊldɪç dɛɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , zoː vˈʊstə juːlˈiː d??ç ˌaɪnən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən flˈuːk ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft deːn zˈaxbɛstˌant ɪn aɪn ˈandɾəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , zoː das ɪç dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ɛntɡˈɪŋ . 
hˌɛtə ziː ˌiːrə lˈɪst fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə fɛɾvˈant , zoː vˈyɾdə ɪç ziː fɪlˈaɪçt rˈɪçtɪç tsuː bəˈ??taɪlən ɡəvˈʊst hˈɑːbən , alˈaɪn fyːɾ mɪç ɡəˈyːpt , ɛɾrˈeːktə ziː ˈanfˌaŋs mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ˈɛntlɪç mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ . 
zˈiːbən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈɪŋən dɑːrˈaʊf hˈɪn , ˈalə diː ʃˈɪmɛɾndən talˈɛntə tsuː ɛɾlˈɛɾnən , vˈɛlçə diː ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft als ˈaɪntsɪɡə fˈoːɾtsˌyːɡə ɛɾkˈɛnt . 
fyːɾ kˈaɪnəs bətsˈaɪktə ɪç zoː fˈiːl ˈanlˌɑːɡə , viː fyːɾ diː tˈɔnkʊnst ; 
kˈaɪnəs ɛntvˈɪkəltə ɪç ˌaʊx mɪt zoː fˈiːləm flˈaɪs , vˈoːtsuː miːɾ dɛɾ vˈʊnʃ , (en)lˈeɪdi(de) marˈiː tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən , bəhˈaɾlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp . 
zˈiːbən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs , diː ɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndətə , bɾˈaxtən mɪç dɑːhˈɪn , ɪm ʃpˈiːl aʊf deːm flˈyːɡəl ʊnt ɪm ɡəzˈaŋ zoː fɔlkˈɔmən tsuː vˌɛɾdən , viː tˈɔnkynstlɜ , diː fɔn dɛɾ ɡˈʊnst dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˈaphˌɛŋən , tsuː zˈaɪn zɪç bəʃtɾˈeːbən . 
zˈiːbən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs hˌatə ɪç dɛɾ muːzˈiːk ɡəvˈɪdmət , ˈɪndeːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , das ɛs zˈeːlənkɾˌɛftə ɡˈɛːbə , dˌeːrən ɛntvˈɪklʊŋ maɪn vˈoːl fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt bəɡɾˈyndətə . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈaxtə das fɛɾlˈaŋən ɪn mˈiːɾ , ɪn ˌaɪnə vˈɛlt tsuː tɾˈeːtən , ɪn dɛɾ ɪç miːɾ baɪ mˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən zoː fˈiːlən bˈaɪfal fɛɾʃpɾˈɑːx . 
das ɪç rˈaɪç vɑːɾ , vˈʊstə ɪç , das ɪç hˈypʃ vɑːɾ , fɛɾmˈʊtətə ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk , deːn skˈɛptɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt , fyːɾ deːn ɪç mɪç bəʃtˈɪmt hˈiːlt , tsuː ʃvˈɪŋən . 
ɪn deːm zˈɔmɜ , vˌoː ɪç maɪn zˈɛçtseːntəs jˈɑːɾ bəʃlˈoːs , fɛɾlˈiːs (en)lˈeɪdi(de) marˈiː ˌʊnzɜ ˈɪnstiːtˌuːt , ʊm ˌiːrə mˈʊtɜ , diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn tsˈeː. , nɑːx ˈaɪnɪɡən bˈɑdeːˌɔɾtən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə ziː ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtən fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ nˈɔøən lˈeːbənsvˌaɪzə ɡˈɑːp , fɛɾmˈeːɾtən deːn ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɪç ɪn mˌaɪnən fˈɑːtɜ dɾˈaŋ , mɪç tsuː zɪç tsuː nˈeːmən , zˈɔlçɜɡəʃtˌalt , das dɛɾ nˈɛçstə vˈɪntɜ tsuː mˌaɪnɜ ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn fˈɛstɡəzˌɛtst vˈaɾt . 
maɪn fˈɑːtɜ nˈɑːm baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn zaɪn hˈaʊs ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə fˈɔɾ . 
zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən hˌatə ɛɾ , diː kˈ??tsə rˈuːeːtsˌaɪt nɑːx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈoːdə ˈaʊsɡənˌɔmən , zˌaɪnə tˈɑːɡə aʊf dɛɾ bˈœɾzə ˌoːdɜ ɪn deːm ɔstˈɪndɪʃən hˈaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɛɾ frˈaɪtɑːk ʊnt zˈamstɑːk , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ vˈɪlɑː ɪn rˈɪçmɔnt fɛɾlˈeːptə , ˌʊntɜbɾˈaxən alˈaɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ; 
nˈuːn ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ an diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs hˈaʊshˌalts ʃtˈɛltə , ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnɜ hˈandəlsɡˌɛʃɛftə , zɪç ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪl dɛs ɡəvˈɪnstəs fˈoːɾbəhˌaltənt , ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈaʊfman , ʊnt deːn bəzˈɪts dɛɾ mˈuːsə mɪt deːm ɡənˈuːs dɛɾzˈɛlbən fɛɾvˈɛksəlnt , nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , fɔɾtˈɑːn zaɪn lˈeːbən tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪn deːn vˈaɪhnaxtsfˌaɪɜtˌɑːɡən fɛɾlˈiːs ɪç mˌaɪnə pɛnzjˈoːn , fɔn mˈiːs juːlˈiː ˈaɾnɔlt , diː ɪç miːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˈaʊsɡəbˌeːtən hˌatə , bəɡlˈaɪtət . 
ˌiːrə pˈɛnzɪˌoːnstsaɪt vɑːɾ mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsˈuːɡlaɪç ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ iːɾ , baɪ dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛmpfˈɪŋ mɪç ɪn rˈɪçmɔnt , vˌoː viːɾ deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ vˈɪntɛɾfɜɡnˌyːɡʊŋən ˈapvˌaɾtən zˌɔltən . 
tsuː mˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˈant ɪç ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn fˈɔɾ , dˌeːrən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt mɪt mˌaɪnən plˈɑːnən fɔn ɡlˈɛntsəndɜ tsuːkˈʊnft nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən ʃˈiːn , viː diː mˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəfˈɛːɾtɪn . 
dˌiːzəs vɑːɾ mˈiːs ˈeːliːzˌɑbeːt mˈɔɾtiːmɜ , ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn mˌaɪnɜ tˈɔøɜn mˈʊtɜ , diː d??ç rˈaʊə ʃˈɪkzɑːlə bəlˈeːɾt , ˌiːrən ɡˈaɪst tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪnhaɪt , iːɾ hˈɛɾts tsuː ˌaɪnɜ frˈœmɪçkˌaɪt ɡəbˈɪldət hˌatə , diː ɪç dˈɑmɑːls ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
ˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ˈaɪnɡədˌɛŋk , das ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaɪnst ɡəɡˈeːbən : deːn rˈuːf , miːɾ nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ iːn ˈaɪnst an ziː ɛɾɡˈeːən lˈasən vˈyɾdə , nˈɪçt ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , fɛɾlˈiːs ziː ˌiːrə rˈuːɪɡə hˈytə ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn (en)ɡɹˈɛnɪtʃ(de) , ɪn dɛɾ ziː frˈɔm ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç lˈeːptə , ɡlˈyklɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ˌiːrə zˈɔɾɡə fyːɾ mɪç zˈaɪ aɪn bˈant , das ziː mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈɔtən jˈɛnzaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs fɛɾˈaɪntə . 
nɔx jˌɛtst ɡlˈyːt mˌaɪnə vˈaŋə fˌɔɾ ʃˈɑːm baɪ deːm ɡəʃtˈɛndniːs , das ɪç ˌiːrə lˈiːbə mɪt ˈʊnvˌyɾdɪɡəm mˈʊtvɪlən ɛɾvˈiːdɜtə . 
ˌiːrə ˈaɪnfˌaxən zˈɪtən vɑːrən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzɜs hˈaɪmlɪçən ɡəʃpˈœtəs , ˌiːrə frˈœmɪçkˌaɪt nˈantən viːɾ meːtˌoːdɪsteːrˈaɪ , ˌiːrə vˈyɾdɪɡə mˈatɾoːnˌɛnklaɪdˌʊŋ ʃˈiːn ʊns ˈalən bəɡɾˈɪfən dɛs fˈaɪnən tˈoːns tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən , ʊnt viː viːɾ hˈœɾtən , das ziː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən hˈaɪmat jˈeːdən ˈɑːbənt ɪm ɡeːbˈeːt mɪt ˌiːrɜ tɾˈɔøən dˈiːnstmakt dɛɾ ziː jˌɛtst ˌaʊx ˌiːrən klˈaɪnən hˈaʊshˌalt ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə bəʃlˈoːs , nˈɑːmən viːɾ ʊns fˈɛst fˈɔɾ , ʊns dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən » ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən zˈɪtə « , ɪm fˈal ziː dˌiːzə fɛɾzˈuːxən mˈœçtə , tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən . 
dɔx dɑːtsˈuː tsˈaɪktə ziː nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə nˈaɪɡʊŋ , ˌyːbɜhˈaʊpt lˈeːktə ziː ʊns ɪn kˈaɪnɜ hˈɪnzɪçt tsvˈaŋ ˈaʊf ; 
ɛs ʃˈiːn , als zˈaɪ ziː fɔn dɛɾ zˈiːɡəndən vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ dˈɛnkaɾt zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ˈaɪntsɪç diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ tsˈaɪt aʊf ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈant , ʊnt ˌiːrəs mˈɪldən bˈaɪʃpiːls aʊf ˌʊnzrə ɡəvˈoːnhaɪtən ˈaptsuːvˌaɾtən ɡədˈaxtə . 
iːɾ ˈanɡənˌeːməs bətɾˈɑːɡən vˈandəltə bˈalt ˌʊnzɜ mˈɪsbeːˌɑːɡən an ˌiːrəm bərˈuːf ɪn mˈɪndɜ ɡəhˈɛsɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈʊm ; 
alˈaɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs vˈɛɾt ʃˈɛtsən tsuː kˈœnən , mˈaxtən viːɾ ziː tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrɜ kˈɪndɪʃən pˈɔsən . 
dɑː viːɾ iːɾ lˈaɪçt ˈantsuːrˌeːɡəndəs mˈɪtlˌaɪt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatən , ɛɾfˈandən viːɾ ˈʊnɡlˌyksfɛlə , d??ç dˌeːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː hˈylflaɪstˌʊŋən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , mˈaɪlən vˈaɪt d??ç deːn ʃnˈeː ɡˈɪŋ , ʊm deːn lˈaɪdəndən lˈɪndərˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
viːɾ fɛɾʃtˈɛktən ˌiːrə ˈandˌaxtsbyːçɜ , ɛntvˈɛndətən iːɾ kˈɪndɜklˌaɪdʊŋ ʊnt vˈɛʃə , vˈɛlçə ziː fyːɾ ˈaɾmə bərˈaɪt hˈiːlt , ʊnt klˈeːptən kˌɑriːkatˈuːrən ɪn ˌiːrən kˈɪɾkstuːl . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː jeː ɛɾrˈiːt , das viːɾ ɛs vɑːrən , deːnən ziː dˌiːzə ˈʊnvˌyɾdɪɡən ʃˈɛɾtsə tsuːtsuːʃrˈaɪbən hˌɛtə ; 
nˈiː vˈeːnɪçstəns rˈɪçtətə ziː ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f an ˈʊns ; 
ziː ɛɾtɾˈuːk ziː mɪt zˈanftɜ vˈyɾdə , aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡəs lˈɛçəln vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː zɪç ɛɾlˈaʊptə ; 
ʊnt vˈaɾt ziː ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnən ˈʊnsrɜ ˌyːbɜmˈytɪɡən ʃtɾˈaɪçə ɪn vˈɪɾklɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst , zoː vɑːɾ ziː diː ˈeːɾstə , hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə lˈɑːɡə tsuː lˈaxən . 
dˌiːzɜ fɛɾˈɛçtlɪçə lˈaɪçtsɪn kˈ??tsvaɪltə ʊns lˈaŋə tsˈaɪt , bɪs aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstɜ fˈoːɾfˌal mɪç zoː ɛɾʃˈytɜtə , das ɪç , ˈoːnə mˈiːs jˈuːlɪəns fˈɛstərə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈʊtvɪlən aʊf ˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌɛtə . 
viːɾ vˌ??dən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ ɡəbˈeːtən , ˌaɪnəm vˈɪtvɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasnən zˈøːnən ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡən tˈœçtɜn , mˈiːs ˈaɾnɔlts fˈoːɾɡətsˌɔɡnən bəkˈantən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈandɜvˌaɪtɪç fɛɾzˈɑːɡt ʊnt bˈɑːt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , ʊns tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ʊns nˈɪçt ɡəlˈeːɡən , viːɾ hˌatən ˌaɪnə lˈɛɾməndə ˈɑːbəndlˌʊstbaɾkˌaɪt fˈɔɾ , baɪ dɛɾ ʊns dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡən frˈaʊ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈœɾtə , ʊnt fɛɾzˈuːxtən ˈalə mˈɪtəl , iːɾ deːn bəzˈuːx tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
viːɾ ɡˈɔsən iːɾ ˌaɪnə tˈasə tˈeː aʊf iːɾ bˈɛstəs zˈaɪdənklˌaɪt ziː bəmˈɛɾktə zˈanftmytˌɪç , das aɪn ʃlˈɛçtərəs iːɾ diːzˈɛlbən dˈiːnstə lˈaɪstən vˈyɾdə ; 
viːɾ dɾˈaŋən ɪn ziː , kˌɔnfiːtˈuːrən tsuː ɡənˈiːsən , ɪn hˈɔfnʊŋ , das ziː iːɾ aɪn zoː hˈɛftɪɡəs tsˈɑːnveː ɛɾrˈeːɡən zˌɔltən , das ɛs ziː am mˈɪtɡˌeːən fɛɾhˈɪndɜn mˈystə ziː fɛɾzˈɑːɡtə zɪç diːzˈɛlbən . 
viːɾ ɛɾtsˈɛːltən ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə rˈɔøbɜɡˌɛʃɪçtə , diː aʊf deːm fˈoːɾhˌɑːbəndən vˈeːɡə ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən zˈaɪn zˌɔltə ; 
ziː mˈaɪntə : ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vˈyɾdən diː rˈɔøbɜ zɪç hˈɔøtə aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə bətɾˈeːtən lˈasən . 
nˈuːn ɛɾɡɾˈɪf ɪç aɪn ˈandɾəs mˈɪtəl ɪç bərˈeːdətə deːn kˈʊtʃɜ , fˈoːɾtsˌuːɡeːbən , das diː bɛɾlˈiːnə ˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ bədˈyɾfə , alˈaɪn maɪn fˈɑːtɜ ɛntʃˈiːt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , das viːɾ mɪt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːən zˌɔltən . 
ɛs vˈaɾt ˈalzoː bəʃlˈɔsən , ɪç mˈystə ziː ɪm kˈʊrɪklə fˈɑːrən , ʊnt mˈiːs ˈaɾnɔlt nˈeːpst ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn deːnən , diː zɪç ʃˌoːn ʊm diː rˈaɪçə mˈiːs pˈɛɾsiː tsuː fɛɾzˈaməln ˈanfˌɪŋən , zˌɔltən ʊns tsuː pfˈeːɾdə bəɡlˈaɪtən . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɪç diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɑːbən , mˌaɪnən mˈʊtvɪlən tsuː ˈyːbən . 
ɪç kˈantə diː fˈ??çtzɑːmkˌaɪt dɛɾ vˈakɜn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ; 
zˈoːbalt viːɾ dɑːhˈɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ʊns fɔm fˈɛnstɜ nˈaxzɑː , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vɑːrən , ɡˈɑːp ɪç ˈʊnzˌɛɾn bəɡlˈaɪtɜn tsuː pfˈeːɾt aɪn tsˈaɪçən , ʊnt hˈɪn ɡˈɪŋ ɛs ɪn flˈiːɡəndəm ɡˈɑlɔp . 
ʃˈɑdənfrˌoː zˈɑː ɪç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɛɾblˈaɪçən ʊnt ˈɛŋstlɪç aʊf deːn vˈeːk zˈeːən ; 
viː ziː ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ zˈanftəstən ˈanmˌʊt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə mˈiːs ˈɛlən , vˈɛːɾs nˈɪçt bˈɛsɜ , ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ tsuː zˈaɪn ? « kˈɔntə ɪç iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ɪç vɔltə diː pfˈeːɾdə ˈanhˌaltən ; 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈɪt ʊns ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ bəɡlˈaɪtɜ fˌɔɾ ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnən pfˈeːɾdən ɪm foːɾbˈaɪʃpɾˌɛŋən ˌaɪnən pˈaɪtʃənhˌiːp . 
nˈuːn tɾˈɔtstən diː ˈaʊfɡərˌaɪtstən tˈiːrə mˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ziː tsuː hˈaltən , ziː ʃpɾˈɛŋtən dɑːfˈɔn , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən zˈeːkʊndən rˈantən ziː ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdətə frˈaʊ , diː nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ˌyːbɜ deːn vˈeːk ˈaɪlən kˈɔntə , tsuː bˈoːdən . 
fɔn dɛɾ ʃˈʊlt dɛs mˈɔɾdəs rˈɛtətə mɪç aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə hɛɾbˈaɪˌaɪltə ʊnt mɪt ʃtˈaɾkəm ˈaɾmə diː tsˈyːɡəl ɛɾɡɾˈɪf . 
diː pfˈeːɾdə rˈyktən das lˈaɪçtə fˈuːɾvɛɾk vˈiːdɜstɾˌeːbənt tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾfən ɛs ˈʊm . 
ɛɾʃrˈɔkən ˈaɪltə ʊns dɛɾ frˈɛmdə tsuː hˈylfə , ˈɪndeːs ˌʊnzrə bəɡlˈaɪtɜ , ɪn tˈɔləm mˈʊtə fˈoːrˌanʃpɾˌɛŋənt , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt bəmˈɛɾktən . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə nˈɪçt fɛɾlˈɛtst , ʊnt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , zˈoːbalt ziː vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant , ˈaɪltə mɪt deːm frˈɛmdən tsuː dɛɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ ɪm vˈeːɡə lˈiːɡəndən frˈaʊ . 
ɪç ʃtˈant bəvˈeːɡʊŋslˌoːs , mˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌiːrə bəmˈyːʊŋən , ziː tsʊm lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , ɡˈeːɛftət ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊf ˌaɪnə tsˈɛntnɜlˌast fˈiːl miːɾ fɔm hˈɛɾtsən . 
ɪç bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , alˈaɪn maɪn ʃtˈɔlts bəvˈoːk mɪç , ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt mɪt deːm ʃˈaɪn ʃtˈɔltsɜ fˈasʊŋ mˌaɪnə bəfˈeːlə baɪ deːm ˈaʊfrˌɪçtən ˌʊnzɜs fɛɾˈʊnɡlˌyktən fˈɑːɾtsɔøɡs tsuː ɡˈeːbən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːɾ diː mˈɪshandəltə frˈaʊ ɪm ʃtˈandə , zɪç , fɔn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ʊnt deːm frˈɛmdən ˌʊntɜʃtˈytst , ɪn ˌiːrə nˈuːɾ fˈʊnftsɪç ʃrˈɪt ɛntfˈɛɾntə hˈytə tsuː bəɡˈeːbən . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt vˈeːzəntlɪç fɛɾvˈʊndət ; 
diː pfˈeːɾdə vɑːrən , ˈoːnə ziː tsuː bərˈyːrən , ˌyːbɜ ziː hˈɪnvɛɡˌeːzɛtst ; 
nˈuːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən ʊnt dɛɾ fˈal hˌatə diː ˈaɾmə dɛs bəvˈʊstzaɪns bərˈaʊpt . 
viː mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːɾ klˈaɪnən vˌaɪlə tsuːrˈykkˌɑːm , ʃlˈuːk ziː miːɾ fˈɔɾ , ˌʊnzrə lˌʊstpaɾtˈiː aʊf tsˈuːɡeːbən ʊnt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
diː fˈ??çt , deːn tˈɑːɡ mɪt iːɾ alˈaɪn tsuːbɾˈɪŋən tsuː mˈysən , bəvˈoːk mɪç , aʊf diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌʊnzɜs vˈeːɡəs tsuː dɾˈɪŋən ; 
ɪndˈeːm ziː deːm frˈɛmdən ʊns tsuː bəɡlˈaɪtən ɛɾlˈaʊptə , vˈɪlɪçtə ziː aɪn tsuː fˈuːsə vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
ʃmˈɔlənt ɡˈɪŋ ɪç nˌeːbən ˌiːnən hˈeːɾ ʊnt hˌatə ˈalə mˈuːsə , ˈʊnzˌɛɾn bəɡlˈaɪtɜ , deːn miːɾ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ als ˌiːrən ˈaltən bəkˈantən , hˈɛɾn mˈaɪtlant , fˈoːɾʃtˌɛltə , tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə atlˈeːtɪʃ ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt , vˈeːnɪç ˈanmˌʊt , tsˈiːmlɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tsˈyːɡə ʊnt das ɡlˈantsfɔlstə ˈaʊɡə , das ɪç jeː zˈɑː . 
hˈypʃ tsuː zˈaɪn , fɛɾhˈɪndɜtə iːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈʊtɡeːbˌɪldətə bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪçkaɪt , diː viːɾ ˈɛŋlɛndɜ ˈʊnzˌɛɾn ʃˈɔtɪʃən nˈaxbaɾn ɡˈɛɾn ʃˈʊlt ɡˈeːbən . 
zaɪn lˈɛçəln vɑːɾ hˈœkst ˈanmˌʊtɪç ʊnt tsˈaɪktə diː ʃˈøːnstən tsˈɛːnə , alˈaɪn dɛɾ ˈɛɾnst ʃˈiːn iːm ɡəvˈøːnlɪçɜ ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ fˈɔl , mˈɛnlɪç ʊnt zˈanft ; 
an zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə dɔx ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt fˈiːl vˈyɾdə ɪç , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs hˌatə , nˈɪçt deːn ʃˈɔtlɛndɜ ɛɾkˈant hˈɑːbən , ʊnt dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ ˈeːdəl , kɾˈɛftɪç , tsuːvˌaɪlən tsˈiːɾlɪç , ziː bˈɔɾktə ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən kˈaɪnən bˈaɪstant , dɛn dˌiːzə blˈiːbən rˈuːɪç ʊnt kˈalt . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌaʊs ɡəvˈoːntɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ , mɪt frˈɛmdən tsuː ʃpɾˈɛçən , fɪlˈaɪçt ɛntfˈɛɾntə iːn ˌaʊx das nˈaxtaɪlˌɪɡə lˈɪçt fɔn mˈiːɾ , ɪn deːm ɪç mɪç ɡətsˈaɪkt hˌatə ; 
ɡənˈuːk , das ɛɾ , ˈaɪntsɪç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ˌʊntɜhˈaltənt , zɪç mɪt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəʃˈɛftɪçtə , als diː ʃtɾˈɛŋstə hˈøːflɪçkˌaɪt iːm ɡəbˈoːt , ʊnt dɑːdˈ??ç mˈiːɾ , diː ɪç dɑːrˈaʊf rˈɛçnətə , diː hˈʊldɪɡˌʊŋ jˈeːdəs mˈanəs tsuː ɡəvˈɪnən , ˈaʊfs hˈœkstə mˈɪsfiːl . 
baɪ ˌʊnzɜm ˈaɪntɾˌɪt ɪn hˈɛɾn vˈankuːvɜs hˈaʊzə ˈʊmrˌɪŋtən ʊns diː jˈʊŋən lˈɔøtə mɪt lˈaʊtəm jˈaʊxtsən , fˌɔɾ ˈalən mˈiːs juːlˈiː , diː mɪç tɾˈiːʊmfˌiːrənt ʊm deːn pɾˈaɪs dɛɾ mɪt iːɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋənən vˈɛtə , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst ˈankˌɔmən vˈyɾdə , ɛɾˈɪnɜtə . 
ɪç vˈaɾf iːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈaɾtən fˈoːɾvˌ??f ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnfˌal , deːn ɪç ˌiːrəm fˈoːrˌanˌaɪlən tsuːʃrˈiːp , mˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl hˈɪn , ziː bəʃˈʊldɪçtə ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ , bˈaɪdə ʃtɾˈɪtən tsuːzˈamən ˌyːbɜ ˌiːrən ˈantaɪl an deːm fˈoːɾfˌal , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ɡˈɪŋ ɪn zˈɔlçɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ hˈɪn , das ɪç frˈoː vɑːɾ , diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈiːl tsuː ˈʊnɡəbˌɪldət , ʊm ˈʊnrˌɛçt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , ʊnt diː lˈaŋmˌʊt , mɪt dɛɾ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ miːɾ jˈeːdən fˈoːɾvˌ??f ɛɾʃpˈaɾtə , ɛɾvˈɛɾmtə ɛs nˈɪçt . 
dɔx am ˈɑːbənt , viː ɪç deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈɛːdçən ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃtə , ɛntvˈɪʃtən miːɾ diː vˈɔɾtə : » ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk , das dɛɾ tˈɑːk foːrˈyːbɜ ɪst ! « ziː ɛɾɡɾˈɪf mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə , diː ziː miːɾ nɔx nˈiː ɡətsˈaɪkt hˌatə , mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈɛŋkən ziː miːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnə ʃtˈʊndə , lˈiːbə ˈɛlən , ɪç vɪl zˈɔɾɡən , das ziː ˌiːnən ˈanɡənˌeːmɜ fɛɾflˈiːsə . 
« ɪç vˈʊstə iːɾ fyːɾ ˌiːrə nˈaxzɪçt kˈaɪnən dˈaŋk , dɛn ɪç hˌatə mˈiːɾs mɪt hˈylfə dɛɾ mˈiːs ˈaɾnɔlt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , das ziː kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə , mɪç tsuː mˈaɪstɜn ; 
alˈaɪn iːɾ vˈeːzən vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ bˈɪtə zoː mˈɪlt , zoː ˈaɪnnˌeːmənt , das ɪç hˈøːflɪç ˌiːrɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
nɑːx deːm frˈyːʃtyk , als mˈiːs ˈaɾnɔlt , ˌaɪnɪɡə kˈaʊflɛːdən tsuː bəzˈuːxən , ɪn diː ʃtˈat fˈuːɾ , fˈɔɾdɜtə mɪç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈaʊf . 
nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs vˈeːks , deːn ziː ˈaɪnʃlˌuːk , ɛɾrˈiːt ɪç zˈɔɡlaɪç , das ziː mɪç tsuː dɛɾ hˈytə dɛɾ frˈaʊ fˈyːɾtə , vˈɛlçə mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ɡˈɛstɜn ɪn zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə ; 
nˈuːɾ diː ʃˈɑːm hˈiːlt mɪç ˈap , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtɜn ɛmpfˈɪndʊŋ , mɪç fɔn ˌaɪnɜ tˈuːɡəndlˌeːrə bədɾˈoːt tsuː zˈeːən , tɾˈɑːt ɪç ɪn das hˈaʊs . 
ɪç fˈant ɛs nˈɪçt ˈɛɾmlɪç nɔx tɾˈɔstbeːdˌyɾftɪç ; 
ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ , rˈaɪnlɪçəs ɡərˈɛt , diː ɡɾˈœstə zˈaʊbɜkˌaɪt tsˈɔøktən fɔn ˌaɪnəm ɡəˈɔɾdnətən hˈɪnraɪçəndən hˈaʊsʃtˌant . 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt dɛɾ matɾˈoːnə , diː am fˈɔøɜhˌeːɾt mɪt ʃpˈɪnən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ; 
ʊnt ʊm mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , nˈɑːm ɪç diː lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌaɪnəs vˈɪntʃpiːls ˈan , das bəkvˈeːm aʊf ˌaɪnəm ɡəpˈɔlstɜtən ʃtˈuːl dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡən , bˈalt nɑːx ˌʊnzɜm ˈaɪntɾˌɪt hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ʊnt zɪç miːɾ ɡənˈɑːt hˌatə . 
ˈanfˌaŋs bəʃnˈʊpɜtə ɛs mɪç nˈaxdəŋklˌɪç , blˈɪktə mɪç ˈan , vˈeːdəltə mɪt deːm ʃvˈants , dan zˈɛtstə ɛs zˌaɪnə fˈɔɾdɜfˌyːsə aʊf mˌaɪnə knˈiː ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
miːɾ zˈɛlpst ʃˈiːn das tˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnbəkˌant , ɪç frˈɔøtə mɪç zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ˌaʊx fɔn deːn bˈaɪdən frˈaʊən bəmˈɛɾkt vˈaɾt . 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən mˈiːs pˈɛɾsiː mˈɪtɡəbɾˌaxt « , ʃpɾˈɑːx jˌɛtst mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , tsuː dɛɾ ˈaltən ɡəvˈɛndət . 
dˌiːzə rˈiːf ˌɑːbɜ mɪt frˈɔødɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən : mˈiːs pˈɛɾsiː ? 
ˈoː dɑː hat das tɾˈɔøə tˈiːɾ diː tˈɔxtɜ zˌaɪnɜ hˈɛrɪn bˈɛsɜ viːdɜɛɾkˈant , viː ɪç ! 
ɡˈuːtɜ fˈiːdələ , duː zˈɑːst ziː dɔx ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zaɪt ... 
hˈiːɾ fɛɾʃtˈʊmtə ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪn tɾˈɛːnən , ʊnt baɪ deːm nˈɑːmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː vˈɛɾmɜn ɡəfˈyːlən ɛɾvˈaxt , frˈɑːktə ɪç nˈuːn mɪt tˈaɪlnɑːmə nɑːx dɛɾ bəvˈandniːs , diː ɛs mɪt dˌiːzəm hˈʊndə hˌɛtə , dˈɛsən ɪç mɪç fɔn dɛɾ lˈɛtstən lˈeːbənstsˌaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈeːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɛntzˈan . 
frˈaʊ vˈɛls , diː bəvˈoːnərˌɪn dˌiːzɜ hˈytə , vɑːɾ ˈaɪnst fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən fɛɾklˈɛɾtən , diː ˌiːrə vˈoːltˌɛːtɪɡən hˈandlʊŋən mɪt rˈaɪnɜ ˌeːvaŋˈɛlɪʃɜ dˈeːmʊt dɛɾ vˈɛlt ɛnttsˈoːk , ˌaʊs dɛɾ bˈɪtɜstən ˈaɾmʊt ɡərˈɛtət vˌɔɾdən . 
ziː hˌatə iːɾ ˈaɾbaɪt fɛɾʃˈaft , ziː hˌatə vˈœçəntlɪç mˈeːreːrˌeːmɑːlə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn ˌiːrɜ hˈytə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊm ˌiːrən tˈœçtɜn klˈaɪdɜ mˈaxən ʊnt tˌamb??stˌɪkeːrˈaɪ tsuː lˈeːrən ; 
ʊnt zoː hˌatən dˌiːzə dɾˈaɪ mˈɛnʃən ɛs iːɾ tsuː dˈaŋkən , das ˌiːnən dɛɾ zˈeːɡən dɛs flˈaɪsəs aɪn hˈɪnraɪçəndəs ˈaʊskˌɔmən fɛɾʃˈaftə . 
fˈiːdələ vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːɾ als aɪn bəzˈɔndɜs ʃˈøːnəs ɡˌants jˈʊŋəs tˈiːɾçən ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən ; 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , viː ɛɾ , fɪlˈaɪçt d??ç ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ ʃtˈɪlə ˌiːrəs kɾˈankəntsˌɪmɜs ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈeːtən zˈanftən ɡeːɡənvˈaɾt , ʃˌoːn dˈɑmɑːls vˌeːɡən zˌaɪnɜ lˈaɪzən ʃpɾˈyŋə ʊnt mˈɪldən lˈʊstɪçkˌaɪt bəvˈʊndɜt vˈaɾt . 
dˈɛnɔx zˈɛtstə ɪç mˈiːɾs ɪn deːn kˈɔpf , mɪç fˌɔɾ deːm bəvˈɛklɪçən ɡəʃˈœpf tsuː fˈyɾçtən , vˈas mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm maɪn ɡəʃrˈaɪ baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk fɛɾhˈast vɑːɾ , nɑːx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈoːt bəvˈoːk , iːn tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , iːn am bˈɛstən baɪ dɛɾ frˈaʊ vˈɛls tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , dˌeːrən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː fɛɾˈeːvɪçtə iːm bəkˈant vɑːɾ , vˈaɾt fˈiːdələ iːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt diː lˈiːbə , mɪt dɛɾ ziː iːn ɡəpflˈeːkt hˌatə , bəvˈiːs , viː tˈɔøɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈandˌɛŋkən iːɾ vɑːɾ . 
ɪç hˈœɾtə mɪt bəʃˈɛːmʊŋ ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsˈuː . 
viː ɛɾʃˈiːn ɪç dˌiːzɜ frˈaʊ nˌeːbən deːm , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ fyːɾ ziː ɡətˈɑːn hˌatə ! 
miːɾ vˈaɾt das hˈɛɾts nˈɪçt lˈaɪçtɜ , viː viːɾ bˈalt dɑːrˈaʊf deːn hˈaɪmveːk ˈantɾˌɑːtən , zˈɔndɜn maɪn ɡəfˈyːl tɾˈiːp mɪç , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , maɪn tˈaʃəntˌʊx fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ʊnt frˈaʊ vˈɛls , ɪndˈeːm ɪç iːɾ mˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl ˈanbˌoːt , ʃˈyçtɜn ʊm diː rˈykɡɑːbə dɛs hˈʊndəs tsuː bˈɪtən . 
ziː ɡəʃtˈant miːɾ aɪn rˈɛçt aʊf fˈiːdələ , als ˈeːeːmˌɑlɪɡəs ˈaɪɡəntˌʊm mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , tsuː ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːn miːɾ d??ç ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː zˈɛndən , alˈaɪn maɪn ɡˈɛlt vˈiːs ziː tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəʃˈɛːmʊŋ tsuːrˈyk . 
viː ɪç vˈiːdɜ tsuː mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ tsuːrˈykkˌɑːm , mˈaxtə ziː ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː fɛɾdˈiːnstə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɪç fˈyːloːs ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪk als ˌaɪnən ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən fˈoːɾvˌ??f mˌaɪnəs ˈʊnvˌɛɾts ˈyːbəltsˌuːneːmən , ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ʃlˈɪmə rˈɪndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəʃpˈaltən , ɪç hˈœɾtə ziː mɪt zˈɔøftsən ˈan , bˈɑːt ziː ˌɑːbɜ nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən , mɪç hˈɔøtə nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˌaɪl ziː mɪç ʃˌoːn ɡˌants tɾˈybzɪnˌɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə dɛɾ vˈeːmytˌɪç fɛɾvˈʊndɛɾndə blˈɪk mˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən bəɡlˈaɪtərˌɪn nɔx lˈɛŋɜ aʊf mˌaɪnəm ˈantlˌɪts ɡərˈuːt hˈɑːbən , hˌɛtə nˈɪçt hˈɛɾ mˈaɪtlant , dɛɾ ˈeːbən an deːm ɡˈaɾtənhˌɑːk ˈapʃtˌiːk , ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɛɾ vɔltə zɪç ˌaʊx nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ frˈaʊ vˈɛls ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ hˈœɾtə , das iːɾ ˈʊnfˌal ˈoːnə ˈalə fˈɔlɡən ɡəblˈiːbən 
zˈaɪ , ɡˈɑːp ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt zˌaɪnəm rˈaɪtknɛçt ʊnt bəɡlˈaɪtətə ˈʊns , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ dɛn mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈuːɾ ɡɾˈɑːdə zoː fˈiːl , viː diː hˈøːflɪçkˌaɪt aʊfs ʃtɾˈɛŋstə fˈɔɾdɜn kˌan nɑːx hˈaʊzə . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈant an dɛɾ tˈyːrə dɛs pˈaɾks ; 
zoː viː hˈɛɾ mˈaɪtlant zɪç nˈɑːtə , kˌɑːm ɛɾ iːm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən , rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt bəvˈɪlkɔmtə iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ , diː ɪç iːn nɔx ɡˌeːɡən nˈiːmant bətsˈaɪɡən zˈɑː . 
nɔx ɛɾʃtˈaʊntɜ , viː ˌyːbɜ dˌiːzə bəɡɾˈyːsʊŋ , hˈœɾtə ɪç , das ɛɾ iːn tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ˈaɪnlˌuːt , vˈɛlçəs hˈɛɾ mˈaɪtlant ˌaʊx nɑːx ˈaɪnɪɡɜ vˈaɪɡərˌʊŋ ˈannˌɑːm . 
ɪç kˌan mɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , ˌɔp ɪç vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt aʊf zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəmˈɛɾkt hɑːbə . 
nɑːx tˈɪʃ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ˌʊntɜhˈiːlt , fˈyːɾtə ɪç am ˈandɜn ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , rˈɛçt viː diː ˈʊnɡətsˌɔɡnə jˈuːɡənt ɛs zɪç hɛrˈaʊsnˌɪmt , mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlt ʊnt deːm jˈʊŋən vˈankuːvɜs aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das ˈeːbən zoː lˈaʊt viː ɡəhˈaltloːs , mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl , ɔpɡlˈaɪç fɛɾɡˈeːbəns , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾmˈɑːnʊŋən aʊf zɪç tsˈoːk . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ zˈuːxtə ˈʊnzˌɛɾn fɛɾˈaɪn tsuː ʃtˈøːrən , ɪndˈeːm ziː mˈeːɾmɑːls diː rˈeːdə an mɪç rˈɪçtətə ; 
alˈaɪn ɪç ˈantvɔɾtətə iːɾ zoː kˈ??ts , tˈaɪlnɑːmˌɛloːs ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , das ˌiːrə ˈapzˌɪçt nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt vˈaɾt . 
naxdˈeːm zɪç ˌʊnzrə ɡˈɛstə ɛntfˈɛɾnt hˌatən , ʃtˈɛltə zɪç maɪn fˈɑːtɜ mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstəm ɡəzˈɪçt fˌɔɾ das kˈɑmɪnfˌɔøɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx , zˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən blˈɪk aʊf mɪç , diː ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən fˈɛnstɜ ʃtˈant , ɡərˈɪçtət : » mˈiːs pˈɛɾsiː , iːɾ hˈɔøtɪɡəs bətɾˈɑːɡən hat miːɾ mˈɪsfalən . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən diː vˈɪɾtɪn ˌaɪnəs rˈaɪçən hˈaʊzəs tsuː mˈaxən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʊnt vˈynʃə , das ziː ɛs fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt hˈaltən , mˌaɪnə ɡˈɛstə ɡˈuːt tsuː bəhˈandəln ˈalə mˌaɪnə ɡˈɛstə . « 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
nˈuːn bɾˈaxən mˌaɪnə klˈɑːɡən ˈaʊs . 
mˈiːs juːlˈiː ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç ʊnt vˈɑːktə ɛs , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɔɾdərˌʊŋ lˈɛçɜlˌɪç tsuː fˈɪndən . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ʃpɾˈɑːx ɪn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənəm tˈoːnə ; 
ziː bəvˈiːs miːɾ ˈaləs ˈɛɾnstəs , das ɛɾ aɪn rˈɛçt tsuː iːɾ hɑːbə , bəzˈɔndɜs ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs ˌaɪnən mˈan fɔn hˈɛɾn mˈaɪtlants vˈɛɾt bətɾˈɛːfə , zˈaɪ ziː hˈœkst bˈɪlɪç . 
ɪç lˈaxtə ˈeːbən zoː hˈøːnɪʃ viː ˌyːbɜmˈytɪç ˈaʊf . 
fɔn hˈɛɾn mˈaɪtlants vˈɛɾt ? 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ vˈynʃən vˈoːl ɡˈɑːɾ , das ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən mˈœçtə , dɛs ɡlˈiːdɜmˌanəs ɛrˈoːbərˌʊŋ tsuː mˈaxən ! 
rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
mˈiːs juːlˈiː bəvˈʊndɜtə mˌaɪnən ˈaɪnfˌal mɪt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ . 
» hˈɛɾn mˈaɪtlants ɛrˈoːbərˌʊŋ ? « viːdɜhˈɔltə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ʊnt zˈɑː miːɾ mɪt rˈuːɪɡəm ˈɛɾnst ɪns ɡəzˈɪçt ; 
nˈaɪn , vˈɑːɾlɪç , lˈiːbəs kˈɪnt , zoː vˈaɪt fɛɾʃtˈaɪɡən zɪç mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt ; 
hˈɛɾn mˈaɪtlant ! rˈiːf ziː nˈɔxmɑːls , ɪndˈeːm ziː , viː ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , aʊf iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk zˈɑː , nˈaɪn , das vˈɛːɾ aɪn ˈapɡəʃmˌaktɜ ˈaɪnfˌal . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːltə zɪç mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəkɾˈɛŋkt . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , hˈɛɾ mˈaɪtlant vˈyɾdə dɔx nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə hˈɑɡɛstˌɔlts zˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnə zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡə ɛɾbɪn ˌʊntɜjˈɔxtə , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant diː lˈʊst ɪn mˈiːɾ , mˌaɪnə mˈaxt tsuː fɛɾzˈuːxən . 
baɪ hˈɛɾn mˈaɪtlants nˈɛçstəm bəzˈuːx bəmˈyːtə ɪç mɪç iːn ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː tsˈiːən ; 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
alˈaɪn ɪç nˈɑːm nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vˈɑːɾ , das ɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt vˈeːdɜ ˈʊnzˌɪn ɡəzˈɑːkt , nɔx dˈɛsən ɡəhˈœɾt hˌatə . 
aɪn tsvˈaɪtɜ fɛɾzˈuːx lˈiːf ˈeːbən zoː ˈap ; 
ʊm zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɛsəln , mˈʊstə ɪç fɛɾnˈynftɪç zˈaɪn . 
nɑːx ˌaɪnəm dɾˈɪtən , dɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəlˈaŋ , ɡˈɑːp ɪç mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈaʊf , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das hˈɛɾ mˈaɪtlant ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , nɔx ˌaɪnɪɡəs ˈaɪnflˌʊsəs dɛɾzˈɛlbən aʊf zaɪn hˈɛɾts fˈɛːɪç zˈaɪ . 
dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət ʃrˈɪt ˌʊnzrə bəkˈantʃaft fˈɔɾt ; 
vˌɛn ɛs miːɾ an ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaftɜn ɡəbɾˈax , kˈɔntə ɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡˌants ˈanɡənˌeːm mɪt iːm fɛɾplˈaʊdɜn . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəlˈeːɾt , ɛs fˈeːltə iːm nˈiː an ɡˈeːɡənʃtˌɛndən zˌaɪnɜ ʃtˈeːts ˈɛɾnstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk vɑːɾ ˈɔft ʃpɾˈʊxraɪç ʊnt vˈaɾt d??ç zˌaɪnə lˈaɪzə , rˈuːɪɡə ʃtˈɪmə nɔx ˈantsˌiːəndɜ . 
zˌaɪnə ʃtˈaɪfhaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ tsuː fˈiːl hˈøːflɪçkˌaɪt fɛɾbˈant , als das ziː viː ʃtˈɔlts hˌɛtə ˈaʊszˌeːən kˈœnən , ʊnt tsuː fˈiːl fˈɛstəs vˈeːzən , ʊm d??ç ziː ʃˈyçtɜn tsuː ʃˈaɪnən , nˈɑːm deːn karˈaktɜ natsjˌoːnˈɛlɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈan , ʊnt zˌaɪnə bəkˈantən vɑːrən iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈapɡənˌaɪkt , vˌɛn ziː iːn fɛɾmˈɔxt hˌatən , ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ˈaptsuːlˌeːɡən . 
mɪç ʃmˈaɪçəltə ɛs nˈɪçt vˈeːnɪç , dɑː ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː zɪç ɡˌeːɡən mɪç fɛɾlˈoːɾ , ˈɪndeːs ɛɾ ziː ɡˌeːɡən mˈiːs ˈaɾnɔlt fˈɔɾtzɛtstə , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən miːɾ deːn bəɡɾˈɪf ʃtɾˈɛŋɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt , diː fɔn kˈaɪnəm ˈɔøsɜn fˈoːɾtsˌuːk ɡəbˈɔøkt vˌ??də , ˈaɪnflˌœstə . 
dˌiːzə miːɾ ɛɾtˈaɪltə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˈaɾt hɪnɡˈeːɡən fɔn deːm fˈoːɾtsˌuːk , deːn ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɛɾtsˈaɪktə , fˈœlɪç ˈaʊfɡəvˌoːɡən , jˈɑː maɪn bəvˈʊndɾʊŋshˌʊŋɜ vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç mɪç d??ç dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk , ˈɔpʃoːn hˈɛɾ mˈaɪtlant ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt ʃˈiːn , tsuː tsˈaɪtən vˈɪɾklɪç ɡəkvˈɛlt fˈant . 
zˌaɪnə bəzˈuːxə vˌ??dən ɡˌeːɡən das ˈɛndə ˌʊnzɜs ˈaʊfənthˌalts ɪn zˈɛdliː pˈaɾk hˈɔøfɪɡɜ ; 
alˈaɪn vˈeːdɜ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , nɔx diː mˈeːrərɜ ˈandərɜ , miːɾ fˈiːl vˈoːlɡəfˌɛlɪɡərɜ mˈɛnɜ , kˈɔntə mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , ɪn diː ʃtˈat ˈaɪntsuːtsˌiːən , fɛɾmˈɪndɜn . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɪç , das (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː dˈeː bˈ??kh ʃˌoːn jˌɛtst als diː hˈɛɾʃəndə ʃˈœnhaɪt dɛs vˈɪntɜs ˈanɛɾkˌant zˈaɪ . 
ɪç ʃtˈant baɪ ˈanhˌøːrʊŋ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ˈeːbən fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ; 
mɪt ˌaɪnəm tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən blˈɪk aʊf mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡədˈaxtə ɪç dɛɾ mˈiːniːˌɑtʊrˌaɪtsə mˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ʊnt flˈoːk tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , iːn ʊm diː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː bˈɪtən . 
ɛɾ hˌatə ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn aʊf deːn fˈiːɾtseːntən jˈɛnɜ ˈanɡəzˌɛtst , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn mˈʊstə ɪç mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt tsˈɛːmən . 
aɪn ɡlˈɛntsəndɜ bˈal baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˌɔltə mɪç ˈɛntlɪç ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ˈaɪnfˌyːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋ bəʃpɾˈɔxənən vˈɑːl , ˌɔp maɪn pˈʊts an dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən ˈɑːbənt rˈaɪç ˌoːdɜ ˈaɪnfˌax , lˈaɪçt ˌoːdɜ pɾˈɛçtɪç zˈaɪn zˌɔltə , bəʃtˈɪmtən mɪç diː kˈɔstbɑːrən dˌiːamˈantən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː maɪn fˈɑːtɜ , mɪt mˈançən nˈɔøən fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçt , aʊfs ɡlˈɛntsəndstə hˌatə fˈasən lˈasən , ʊnt diː ɡˈynstɪɡə mˈaɪnʊŋ , diː ɪç fɔn dɛɾ hˈøːə mˌaɪnəs vˈʊxzəs bəzˈɑːs , das lˈɛtstərə tsuː vˈɛːlən . 
ʃtɾˈɑːlənt fɔn jˈuːvələn , jˈuːɡənt ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ , tɾˈɑːt ɪç tsuːɾ ʃtˈʊndə dɛs bˈals ɪn das bəzˈuːxtsɪmɜ , vˌoː nˈeːpst mˈeːrɜn hˈɛɾn , diː zɪç an maɪn ɡəfˈɔlk tsuː rˈaɪən ɡədˈaxtən , hˈɛɾ mˈaɪtlant mɪç als maɪn bəɡlˈaɪtɜ ɛɾvˈaɾtətə . 
ˈalɡəmˌaɪnɜ bˈaɪfal ɛmpfˈɪŋ mɪç ; 
alˈaɪn ɛɾ ɡənˈyːktə miːɾ nˈɪçt , bɪs ɪç hˈɛɾn mˈaɪtlant , deːn mˈiːs juːlˈiː aʊf diː ʃˈœnhaɪt mˌaɪnɜ jˈuːvələn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , zˈɑːɡən hˈœɾtə : » vˈeːɾ mˈiːs pˈɛɾsiː ɛɾblˈɪkt , vˌɪɾt ˌiːrə jˈuːvələn nˈɪçt mˌeːɾ bəmˈɛɾkən . 
« ɪç vɑːɾ ˈʊnfˌaɪn ʊnt kˈɛk ɡənˈuːk , dˌiːzə ɡˌɑːɾnˈɪçt an mɪç ɡərˈɪçtətən vˈɔɾtə ˈaʊftsuːfˌasən , ʊnt rˈiːf : zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən , hˈɛɾ mˈaɪtlant ! 
ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ fɔn ˌiːnən ɪst ˈɛtvɑːs zoː zˈɛltnəs , viː aɪn kˈøːnɪɡˌɪn ˈanəns (en)pˈɛns(de) , dɛɾ , ˈoːnə mˈeːɾ vˈɛɾt tsuː zˈaɪn , als aɪn ˈandɾɜ , ˈaɪntsɪç ɪst , vˌaɪl ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl pɾˈɛːɡən lˈiːs . 
 » dɛɾ (en)pˈɛns(de) vɑːɾ nˈɪçt tsʊm ˈʊmlˌaʊf bəʃtˈɪmt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ tɾˈɔkən , ɛɾ fˈiːl ˌɑːbɜ ˌaɪnəm kˈɪnt ɪn diː hˈant , das iːn nˈɪçt fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən fɛɾʃtˈant . « 
das vˈɔɾt » kˈɪnt « mˈʊstə mɪç hˈɔøtə , vˌoː ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl als ɛɾvˈaxzənəs mˈɛːdçən ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt tsuː tɾˈeːtən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ɡˌants bəzˈɔndɜs kɾˈɛŋkən . 
tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt mɪt zˈeːɾ hɛrˈabɡəʃtˌɪmtəm mˈʊt ʃtˈiːk ɪç mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlt ʊnt mˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən mˈɑːnɜ ɪn deːn vˈɑːɡən . 
mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , dɛɾ miːɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ɡədɾˈɛŋtfɔlən zˈɛːlə ɛntɡeːɡəntˈœntə , kˈeːɾtə maɪn lˈaɪçtsɪn tsuːrˈyk , ɪç fɛɾlˈiːs aʊf das ˈʊnfɛɾbˌɪntlɪçstə hˈɛɾn mˈaɪtlants ˈaɾm , ʊm mɪç fɔn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡɜn bəkˈantən tsuː ˌaɪnəm ʃtˈuːlə fˈyːrən tsuː lˈasən , ʊnt fɛɾmˈiːt , nɑːx jˈeːnəm , dɛɾ fˈiːnstɜ ʊnt nˈaxdɛŋkənt nˌeːbən miːɾ plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən , ɪn deːnən mɪç dɛɾ ɡlˈants ʊnt diː frˈøːlɪçkˌaɪt dɛs ʃˈaʊʃpiːls ʊm mɪç hˈeːɾ fˈœlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatən , tˈaɪltə zɪç das ɡədɾˈɛŋə , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə (en)lˈeɪdi(de) marˈiː , diː mɪt zˈylfənlˈaɪçtɪçkˌaɪt diː rˈaɪən d??çflˈoːk . 
nˈiː hˌatə zɪç ˌiːrə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡətsˈaɪkt , viː ɪn dɛɾ lˈaɪçtən , vˈaɪsən , ʃˈøːn dɾˈapɪɾtən hˈylə , diː ziː ˈʊmɡˌɑːp ; 
iːɾ ɡˈɔldnəs hˈɑːɾ , ʃmˈʊkloːs ɪn lˈɔkən ʊnt flˈɛçtən ɡəˈɔɾdnət , bˈɪldətə diː ʃˈøːnstə kˈɔpfɔɾm . 
ɪç vˈaɾt tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp mˌaɪnə jˈuːvələn dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə pˈʊts zˈaɪn , deːn ɪç hˌɛtə vˈɛːlən kˈœnən . 
nɑːx bəˈɛndɪçtəm tˈants ʃrˈɪt diː (en)lˈeɪdi(de) aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl tsˈuː , deːn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ mˈan mɪt tsˈiːɾlɪçɜ ɡɾˈɔphaɪt ˈaɪnnˌɑːm ˈʊnt , nˈaxlɛsˌɪç ˌiːrə rˈeːdə ˈanhˌøːrənt , zaɪn ʃˈøːnəs bˈaɪn bətɾˈaxtətə , zˌaɪnə fˈɪŋɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl d??ç zaɪn , mɪt ˈanmˌʊtɪɡɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɡəlˈɔktəs hˈɑːɾ tsˈoːk ʊnt zɪç dan , ɪn ˌaɪnə bəkvˈeːmə ʃtˈɛlʊŋ tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt , ˈʊmhˌɛɾzɑː . 
jˌɛtst fˈiːlən zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf mɪç ; 
lˈeːphaft zˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː ziː mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən ˈaʊfvˌɛɾfən dɛs kˈɔpfəs bəˈantvɔɾtətə , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən vˈɔɾtvɛksəl mɪt iːɾ , ʊnt ziː lˈiːs zɪç dan , hˈalp vˈiːdɜ vˈɪlən , fɔn iːm aʊf mɪç tsuːfˈyːrən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən zˈeːɾ kˈaltən vˈɔɾtən fɔn viːdɜɛɾkˈɛnən zˈɑːɡtə ziː , miːɾ ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ fˈoːɾʃtˌɛlənt : 
maɪn bɾˈuːdɜ , lˈɔɾt frˈiːdɾɪç dˈeː bˈ??kh , ʊnt vˈɛndətə ˈʊns , ˈoːnə mˈiːs jˈuːlɪəns dˈeːmytˌɪɡə bəɡɾˈyːsʊŋ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk tsuː bəˈeːrən , deːn rˈykən . 
dˌiːzə kɾˈɛŋkəndə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ vɑːɾ miːɾ aɪn rˈuːf , diː bəʃˈytsərˌɪn tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç fˈastə zˈɔɡlaɪç mˈiːs jˈuːlɪəns ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ , fɔn lˈɔɾt frˈiːdɾɪç bəɡlˈaɪtət , ɪm zˈɑːl ʊmhˈɛɾ . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈoːdɪɡən mˈɪtɡəzˌɛlən kˈɔntə lˈɔɾt frˈiːdɾɪç nɔx fyːɾ kˈ??tsvaɪlˌɪç ʊnt mˈʊstə fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ hˈypʃəstən ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən . 
ɪç nˈɑːm an (en)lˈeɪdi(de) mˈɑrɪəns blˈɪkən vˈɑːɾ , das zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç iːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə mˈɪsfiːl , ʊnt mˈaxtə miːɾ aɪn fˈɛst dɑːrˈaʊs , d??ç diː klˈaɪnən kˈyːnstə , diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʊns lˈeːɾt , iːn nˌeːbən miːɾ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈɔɾdɜtə ɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm vˈaltsɜ ˈaʊf ; 
dˌiːzɜ tˈants vˈaɾt dɑːtsˈuːmˌɑːl nɔx fyːɾ ˌaɪnə kˈaʊm ɡəbˈyːɾlɪçə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɡəhˈaltən ; 
ɪç vˈaɪɡɜtə mɪç lˈaŋə , alˈaɪn aɪn hˈøːnɪʃ mˈɪsbɪlˌɪɡəndɜ blˈɪk , deːn (en)lˈeɪdi(de) marˈiː ˈeːbən aʊf ˌiːrən lˈeːphaft ɪn mɪç dɾˈɪŋəndən bɾˈuːdɜ vˈaɾf , bətˈœɾtə mɪç , ʊnt ˈoːnə ɛs ˈaɪɡəntlɪç bəʃlˈɔsən tsuː hˈɑːbən , ʃtˈant ɪç mɪt iːm mˈɪtən ɪm zˈɑːlə . 
ˈaləs vˈɪç tsuːrˈyk , ɪç zˈɑː ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf mɪç ɡərˈɪçtət , aɪn lˈɛːməndəs ɡəfˈyːl fɔn ʃˈɑːm ɛɾɡˈoːs zɪç d??ç mˌaɪnə zˈɪnə , alˈaɪn ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ; 
ɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəm vˈɪɾbəl flˈoːk ɪç dɑːhˈɪn , das ˈɔft ˈʊnfˌaɪn ˈaʊsɡədɾˌyktə lˈoːp dɛɾ mˈɛnɜ bətˈɔøptə mˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪç dɾˈaŋ miːɾ zˈɛlpst diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊf , dɛɾ tˈants zˈaɪ fyːɾ mɪç ʃˈʊldloːs , ʊnt tsvˈaŋ mɪç , ˌaɪnən frˈaɪən blˈɪk aʊf diː ˈʊmʃtˌeːəndən tsuː vˈɛɾfən . 
dɑː tɾˈɑːfən mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf hˈɛɾn mˈaɪtlant , dˈɛsən blˈɪk mɪt mˈɪsfalən ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçɜ vˈeːmʊt mɪç bətɾˈaxtətə . 
ˈoː ɪç zˈɑː nˈiː aɪn ˈaʊɡə , das zoː ʃtˈɛçəndəs mˈɪsfalən ˈaʊstsuːdɾˌykən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ ! 
ɪç vˈaɾt bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt fɔn iːm ɡətɾˈɔfən ʊnt ˈaɪltə , mɪç d??ç deːn hˈaʊfən dɾˈɛŋənt , ɪn deːn fˈɛɾnstən vˈɪnkəl dɛs zˈɑːls . 
aɪn kɾˈaɪs fɔn bˈaɪlaɪdbˌeːtsɔøɡəndən dɛn man hˈiːlt mˌaɪnə plˈœtslɪçə bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs tˈantsəs fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt fɛɾzˈaməltə zɪç ʊm mɪç ; 
hˈɛɾ mˈaɪtlant nˈɑːtə zɪç ɡəzˈɛtst ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp ɪç mɪç nɑːx hˈaʊs tsuː bəɡˈeːbən ɡəzˈɔnən zˈaɪ ? 
ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ diː ʃtˈøːrʊŋ , mɪt dɛɾ ɛɾ mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ɛɾʃrˈɛkt , bəlˈaɪdɪçt ˌyːbɜ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən zˈɔɾɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tˈaɪlən vˈyɾdɪçtə , ˈantvɔɾtətə ɪç nˈaxlɛsˌɪç : dɑːrˈan vˈɛːɾ ɪn deːn nˈɛçstən pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ʃlˈɛndɜtə an lˈɔɾt frˈiːdɾɪks ˈaɾm deːn zˈɑːl hɪnˈap . 
ˈɛntlɪç ʊm fˈynf ˈuːɾ , ɛɾʃˈœpft fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , frˈøːlɪç tsuː ʃˈaɪnən , ˈɪndeːs hˈaɪtɜkˌaɪt fˈɛɾn fɔn miːɾ vɑːɾ , fɔn lˈɛɾm ʊnt fɔn tˈɔɾhaɪt ˌyːbɜzˈɛtɪçt , fɛɾlˈiːs ɪç deːn bˈal . 
hˈɛɾ mˈaɪtlant fˈyːɾtə mɪç bɪs an deːn vˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt kˈalt zˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
ˈøːdə ɪn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən , zoː mˈyːdə , das ɪç mˌaɪnəm ʃlˈaftɾʊŋknən kˈamɜmˌɛːdçən kˈaʊm , mɪç ˈaʊstsuːklˌaɪdən , tsˈaɪt lˈiːs , ˈoːnə ˌaɪnən ɡədˈaŋkən an deːn ˈalvaltəndən , deːm ɪç fɔn jˈeːdəm mˌaɪnɜ tˈɑːɡə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən bərˈaɪt zˈaɪn zˌɔltə , ˈaɪltə ɪç ɪn maɪn bˈɛt . 
fɔn dɑː an vɑːɾ maɪn lˈeːbən aɪn fˈɔɾtvɛːrəndɜ kɾˈaɪslaʊf fɔn ɡəzˈɛlʃaft ʊnt pˈʊts . 
ɡədˈankənlˌoːs ˈaɪltə ɪç fɔn kˈaʊflɛːdən tsuː mˈɔɾɡənbəzˌuːxən , dan tsuː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən , fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋən , ˈasɛmblˌeːs , ʃˈaʊʃpiːlən ʊnt bˈɛlən , ˈoːnə das hˈɛɾn mˈaɪtlants ˈɛɾnstə vˈɪŋkə , zˌaɪnə bˈaŋən mˈɪtlˌaɪtsfɔlən blˈɪkə , ˌoːdɜ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs bəʃtˈɪmtərə bəmˈyːʊŋən mɪç ʃtˈœɾtən . 
ˈanfˌaŋs zˈuːxtə dˌiːzə vˈaɪzə frˈɔøndɪn mɪç d??ç ˈanɡənˌeːmə tsˈɪɾkəl ʊnt ɡˈaɪstfɔlə ɡəzˈɛlʃaft , diː ziː baɪ zɪç fɛɾzˈaməltə , fɔn deːm lˈɛɾməndən ɡədɾˈɛŋə ˈaptsuːhˌaltən ; 
alˈaɪn ɪç hˌatə deːn bˈɛçɜ dɛɾ tˈɔɾhaɪt ɡətɾˈʊŋkən , dɛɾ zˈanftərɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʃˈiːn miːɾ ʃˈɑːl . 
ziː mˈaxtə miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ziː rˈeːdətə tsuː mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft , tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ziː vɑːrən bˈaɪdə bətˈɔøpt . 
ɪç hˌatə diː kˈɛkhaɪt , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , dˈas , vˌɛn nɑːx zˈɛks vˈɔxən ˌɛtvɑː ˈalə mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋən tsuː ˈɛndə vˈɛːrən , ɪç ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm rˈɛɡnɪɡən zˈɔntɑːk ˌiːrə lɛktsjˈoːnən ˈantsuːhˌøːrən bərˈaɪt zˈaɪ . 
nɔx jˌɛtst ɛɾʃtˈaʊnə ɪç ˌyːbɜ ˌiːrə lˈaŋmˌʊt baɪ mˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt alˈaɪn ziː zˈɑː mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ˌaʊs deːm ʃtˈantpʊnkt ˌaɪnəs hˈøːɜn vˈeːzəns ˈan diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ʃtɾˈɑːfə , diː iːɾ dɾˈoːtə , ʃmˈɔlts ˈalən tsˈɔɾn ɪn mˈɪtlˌaɪt dɑːhˈɪn . 
viː ziː ˈaɪnzˌɑː , das ziː nˈɪçts ˌyːbɜ mɪç fɛɾmˈœçtə , zˈuːxtə ziː deːn bˈaɪstant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɡəvˈɪnən ; 
alˈaɪn dˌiːzɜ vɑːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡlˈantsfɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˈɛtvɑːs ɡəʃmˈaɪçəlt . 
ɛɾ tˈaɪltə diː mˈɛnʃən ɪn tsvˈaɪ klˈasən : diː ˌaɪnə , vˈɛlçə rˈaɪçtʊm ɛɾvˈɪɾpt , diː ˈandərə , diː iːn ɡənˈiːst . 
ɪç ɡəhˈœɾtə tsuː dɛɾ lˈɛtstɜn , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt , mɪç dɑːrˈɪn hˈɪndɜn tsuː mˈysən . 
ɛs ʃmˈaɪçəltə ˈiːn , vˌɛn dɛɾ mˈɔɾnɪŋ kɾˈoːnɪklə deːn ɡlˈants mˌaɪnɜ dˌiːamˈantən aʊf deːm bˈal dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈuːɾ deːm mˌaɪnɜ ˈaʊɡən nˈaxzɛtstə ; 
ɛɾ lˈɛçəltə bəhˈɑːklɪç , vˌɛn aɪn ˈandɾɜ pˌaraɡɾˈɑːf fɔn dɛɾ bəvˈɛɾbʊŋ dɛs jˈʊŋən hɛɾtsˈoːɡs fɔn dˈeː. ʊm mˌaɪnə hˈant ʃpɾˈɑːx . 
vˈɪɾklɪç bəɡˈynstɪçtə ɛɾ mˈeːrərə bəvˈɛɾbɜ ˌaʊs deːn fˈoːɾneːmstən hˈɔøzɜn , bɪs ziː iːm ˈɛɾnstlɪçə ˈantɾˌɛːɡə mˈaxən lˈiːsən ; 
dan ʃlˈuːk ɛɾ ziː , mɪt dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪçən vˈɪtvənbədˌɪŋs nˈiːdɜ ʊnt viːdɜhˈɔltə ˈœftɜs , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ˌaɪnəm bˈ??ʃən zaɪn fɛɾmˈøːɡən tsuːtsuːvˈɛndən , dɛɾ zɪç am ˈɛndə ˌʊntɜʃtˈeːən kˈœntə zˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ tsuː mˈiːsaxtən . 
ɪç blˈiːp baɪ dˌiːzən fɛɾhˈandlʊŋən ɡˌants ˈʊnɡərˌyːɾt . 
mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən ʃˈiːnən miːɾ zoː ɡlˈɛntsənt , ʊnt maɪn hˈaŋ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç an kˈaɪnə hˈaɪrat dˈaxtə . 
fˈiːl ɛs miːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , das maɪn fˈɑːtɜ zˈeːɾ ˈaneːmlˌɪçə fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuːrˈykvˌiːs , zoː rˈeːktə zɪç vˈoːl dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn mˈiːɾ , ɛɾ kˈœnə zɪç hˈɛɾn mˈaɪtlant , deːn ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən ˈaxtʊŋ tsuː bəhˈandəln fˈɔɾtfuːɾ , tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈaʊsɛɾzˌeːən hˈɑːbən . 
lˈaɪçtsɪnˌɪç lˈaxtə ɪç dan baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs tɾˈiːʊmfs , dˌiːzən ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən ʃtˈaɾkɔpf ˈaʊsʃlˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ˈoːnə das ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈaɪvɜbɜ mɪç ˈantsˌoːk , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ nɔx fˈiːl tsˈɑːlraɪçərən bəvˈʊndɾɜ miːɾ nˈaɪɡʊŋ ˈaɪnflˌœstə , fˈant lˈɔɾt frˈiːdɾɪç mˈɪtəl , mɪç am mˈeːɾstən mɪt zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ mˈoːdɪçstə mˈan , ɪç ʃtɾˈeːptə dˈaɾnax , diː ʃˈœnhaɪt dɛs tˈɑːɡəs tsuː zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ frˈɔøtə ɛs mɪç , (en)lˈeɪdi(de) marˈiː d??ç zˌaɪnə bəflˈɪsənhˌaɪt , ˈaləntˌalbən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ɡˈalə tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ɪn ˈeːɾstɜ rˈyksɪçt ʃmˈaɪçəltə ɛs mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , fɔn mˈançəm ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ɡˈɛkən , fɔn mˈançəm nˈaɪdɪʃən mˈɛːdçən ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdətə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm mɪt hˈɔøçlərˌɪʃɜ tˈaɪlnɑːmə ˌoːdɜ bˈɪtɜm ʃpˈɔt ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , ʊnt diː frˈyː ɛntkˈaɪmtə , ɪn jˈeːdəm fɛɾhˈɛltniːs ˈanɡəvˌaxsnə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən (en)lˈeɪdi(de) marˈiː ʊnt miːɾ fɛɾmˈɔxtə mɪç , kˈaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , ʊm ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs tsuː ʃtˈøːrən . 
dˌiːzəs vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈaɪntsɪç aʊf ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəɡɾˈyndət ; 
ɛɾ ˈɔøsɜtə kˈaɪnə ˈɛɾnstərə ˈapzˌɪçt , ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈaɪt ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn , dɛn zoː zˈeːɾ ɛɾ mˈoːdeːˌɛlt vɑːɾ , zoː vˈeːnɪç hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf maɪn hˈɛɾts ɡəmˈaxt . 
alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪrat ɪsts , viː mɪt dɛɾ zˈyndə : vˌɛn man zɪç ˈɔft dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ɛɾlˈaʊpt , ʃtˈʊmpft zɪç dɛɾ ʃrˈɛkən dɑːfˈoːɾ ˈap . 
am mˈeːɾstən tɾˈuːk mˈiːs jˈuːlɪəns bəmˈyːʊŋ bˈaɪ , mɪç nɑːx ʊnt nɑːx an deːn ɡədˈaŋkən , das ɛs mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ˈaɪnst dɑːhˈɪn kˈɔmən kˈœntə , tsuː ɡəvˈøːnən . 
dɑː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn plˈats mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə ʊnt mˌaɪnən karˈaktɜ zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəˈ??taɪlən mˈɔxtə , mˈʊstə ziː ɛs ˌaʊx fyːɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌant hˈaltən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən rˈaŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈiːlt . 
ziː zˈuːxtə miːɾ ɪn fˈiːlfˌax viːdɜhˈɔltən ɡəʃpɾˈɛçən bˈalt diː ˈɛɾnstlɪçkˌaɪt fɔn lˈɔɾt frˈiːdɾɪks nˈaɪɡʊŋ tsuː bəvˈaɪzən , bˈalt d??ç ˈaʊfrˌeːɡʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌoːdɜ mˌaɪnɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən (en)lˈeɪdi(de) marˈiː mɪç tsuː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ kˌoːkɛteːrˈiː ɡˌeːɡən iːn tsuː bəvˈeːɡən . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , vˈɛlçə ʊns zˈɛltən ɪn ɡəzˈɛlʃaft bəɡlˈaɪtətə , ɪn dˌiːzɜ zˈɛlpst d??ç diː jˌɛtst zoː ˈyːplɪçə tɾˈɛnʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt fɔn pɛɾzˈoːnən rˈaɪfən ˈaltɜs mˌaɪnən lˈaɪçtsɪn nˈɪçt bəˈoːbaxtən kˈɔntə , blˈiːp ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ɪn fˈœlɪɡɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
vˈɪɾklɪç ˈɛdlə mˈɛnʃən , zˈɛlpst vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ziː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt tsuːzˈamənbɾˌɪŋən , blˈaɪbən fɔn iːɾ ˈʊnbərˌyːɾt , dɛn ziː zˈuːxt zɪç zˈɛlpst , ˈɪnstɪnktˌaɾtɪç , fɔn ˌiːnən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛs ɡəhˈœɾt aɪn ɡɾˈɑːt dˈʊmhaɪt ˌoːdɜ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə bˈøːzə ˈapzˌɪçt dɑːtsˈuː , zˈɔlçə ˈɛdlə mˈɛnʃən mɪt bˈøːzaɾtˌɪɡəm ɡəʃvˈɛts tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə dˈʊmhaɪt fɛɾmˈɔxtə ˈɛntlɪç aɪn tsˈiːmlɪç ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəs mˈɪtɡlˌiːt mˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən kˈɪɾkəl dɛn rˈaɪçtʊm , jˈuːɡəndɡlˌants ʊnt diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən mˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ˈanbˌeːtɜ hˌatən mɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ɪn diː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈant miːɾ ɪn ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən kˈaɪnən tsuːtɾˈɪt ɡəzˈɪçɜt hˌɑːbən vˈyɾdə ˌaɪnə zˈɔlçə dˈʊmhaɪt fɛɾmˈɔxtə ˌaɪnə ˈɛltlɪçə vˈɪtvə , mɪt ˈalɜ hˌɔøçəlˈaɪ fɔn tˈaɪlnɑːmə ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , baɪ ˌaɪnəm bəzˈuːx , deːn ziː mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ mˈaxtə , dˌiːzə fɔn lˈɔɾt frˈiːdɾɪks ɡəflˈɪsəntlɪçɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt miːɾ ʊnt deːn fɛɾmˈʊtʊŋən , diː man dɑːrˈaʊf ɡɾˈyndətə , tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɪç ˌyːbɜrˈaʃtə ziː am ʃlˈuːs ˌiːrɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ ʊnt nˈɑːm , nɑːx ˌiːrɜ bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktən ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ vˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçə ˌiːrə nˈaxrɪçt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
dɛɾ mˈɪldə , ˈʊnˌɛntlɪç tˈaɪlneːməndə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts ˌyːbɜrˈaʃtə maɪn ɡəfˈyːl , ɪç frˈɑːktə mɪt vˈɛɾmə nɑːx dɛɾ ˈ??zax ˌiːrɜ bəkˈymɜnˌiːs ; 
alˈaɪn dɑː ɪç an ˌiːrɜ ˈantvɔɾt vˈɑːɾnɑːm , das ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋ hˈantlˌeː , fˈant ɪç mˈɪtəl , ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən fˈoːɾvˌant , zˈɔɡlaɪç tsuː ɛntʃlˈypfən . 
diː nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡə fɛɾmˈiːt ɪç zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt , iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm vˌiːdɜˈaʊfnˌeːmən dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs tsuː lˈasən ; 
alˈaɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt , diː miːɾ das tsˈɪmɜ tsuː hˈyːtən ɡəbˈoːt , ɡˈɑːp mɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn ˌiːrə hˈant . 
aɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl tsˈaɪktə miːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ʃrˈɛkən , viː ˈaʊffˌalənt dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaɪçtən fˈiːbɜs mɪç ɛntʃtˈɛlt hˌatən . 
ɪç ˈɔøsɜtə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾdɾˈiːslɪçəm tˈoːn , ˈʊnt , ˈeːə ɪç mˈiːɾs fɛɾzˈɑː , tsˈoːk rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hɛɾbˈaɪ , ɪn vˈɛlçɜ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ mɪç ˈeːbən zoː vˈaɪzə viː ɡəfˈyːlfɔl aʊf diː ɡəfˈɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , tsuː dɛɾ maɪn lˈaɪçtsɪn mɪç hˈɪnriːs . 
ɪç ɡlˈaʊptə ziː zoː viː mɪç mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç an ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈaɪrat dˈɛçtə , tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː vˈaɾntə mɪç dɑːrˈaʊf mɪt deːm bˈaɪʃpiːl zoː mˈançən mˈɛtçəns , diː d??ç diː zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ziː ˌaɪnəs mˈanəs bəvˈɛɾbʊŋ ɡəʃtˈatətə , zɪç ˈɛntlɪç ɡəfˈɛsəlt ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
mɪt ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ɡəmˈytloːzˌɪçkaɪt vˈɑːktə ˈɪks nˈuːn , tsuː bəhˈaʊptən , ɛs zˈaɪ jˈɑː am ˈɛndə ˌaʊx ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ɪç lˈɔɾt frˈiːdɾɪç hˈaɪratə ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn ; ʊnt dɑː ɛɾ ɡˈɛlt , ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnən rˈaŋ bɾˈaʊxtə , vˈɛːrə jˈɑː dˌiːzɜ plˈɑːn ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃlˈɪm . 
ˈoːnə fɔn deːm ˌyːbɜmˈʊt , mɪt deːm ɪç ˌiːrɜ zˈanftən vˈaɪshaɪt maɪn ɡəhˈaltloːzəs ɡəʃvˈɛts ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , ɛntɾˈystət tsuː vˌɛɾdən , ʃtˈɛltə ziː miːɾ mɪt tsuːnˈeːməndɜ vˈɛɾmə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , diː ˌaɪnə zˈɛlpst miːɾ ˈaʊffˌaləndə jˈuːɡəndblˌytə ˌyːbɜ ˌiːrə blˈasən vˈaŋən fɛɾbɾˈaɪtətə , diː ˈʊnhˌaltbaɾkˌaɪt mˌaɪnɜ lˈeːbənzˌanzɪçtən fyːɾ ʃpˈɛːtərə jˈɑːrə , ˌiːrə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ diː ˈaɪnst nˈaxfɔlɡəndə ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɔɾ . 
ɛɾʃˈytɜt fɔn ˌiːrɜ rˈeːdə ʊnt jˈeːdɜ ˈɛɾnstən rˈyːrʊŋ ˈapɡənˌaɪkt , ˈaɪltə ɪç dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən frˈɔøndɪn ˈʊnbədˌɪŋt tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈiː lˈɔɾt frˈiːdɾɪç mˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
ziː dˈaŋktə miːɾ ʊnt hˌɛtə nɔx mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt ; 
alˈaɪn mˈiːs juːlˈiː ʃtˈyɾmtə ˈeːbən ɪns tsˈɪmɜ hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə miːɾ aɪn pˈɛkçən , das ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəlˈeːɡən , ʊnt dˈɛsən ˈɪnhalt ziː mɪç mɪt nɔøɡˈiːɾ ɛntvˈɪkəln zˈɑː . 
vˈas ɪsts ? rˈiːf ziː dɾˈɪŋənt . 
aɪn bˈɪlət fɔn lˈɔɾt frˈiːdɾɪç , ʊnt tsvɑːɾ kˈaɾtən tsuː (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdvaɾts mˈaskənbˌal am fˈynftən mˈaɪ . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt ʃpɾˈaŋ fˈɔl frˈɔødə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ : 
ˈoː das ɪst hˈɛɾlɪç ! 
das ɪst ɡˈœtlɪç ! 
ʊnt viːɾ zɪnt dˌiːzən tˈɑːɡ nˈɔx nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt . 
ɪç blˈɪktə fɛɾlˈeːɡən ʊnt mˈɪsmʊtˌɪç aʊf diː kˈaɾtən , das ˈeːbən ʃtˈat ɡəhˈɑːptə ɡəʃpɾˈɛç dˈɛmpftə mˌaɪnə frˈɔødə . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ dɾˈeːtə ˈɛŋstlɪç ˌiːrə nˈɛːaɾbˌaɪt ɪn deːn hˈɛndən ʊnt frˈɑːktə mɪç ˈɛntlɪç ʃˈyçtɜn , ˌɔp ɪç diː kˈaɾtən ˈantsuːnˌeːmən ɡədˈɛçtə . 
nˈuːn , das fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
rˈiːf mˈiːs juːlˈiː fˈoːɾlˌaʊt . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt ? frˈɑːktə ɪç . mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , ˈoːnə zɪç jeː an mˈiːs ˈaɾnɔlt tsuː rˈɪçtən , zoː ˈʊnɡətsˌiːmənt dˌiːzə zɪç ˌaʊx ɪn das ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnmˌɪʃtə , zˈuːxtə nˈuːn mɪt ʃˈyçtɜnɜ zˈanftaɪt ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ ɡədˈʊlt miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das diː ɡˈatʊŋ dˌiːzɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt , zoː vˈeːnɪç viː diː ˈɑːɾt dɛs tsuːtɾˈɪts , deːn viːɾ dɑːtsˈuː ɛɾhˈaltən , fɔn fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtən ɡˈuːt ɡəhˈaɪsən vˌɛɾdən kˈœntə . 
naxdˈeːm ɪç mˌaɪnə ˈantvɔɾtən dɛn ɡeːɡənɡɾˈyndə kˈɔntə ɪç ziː nˈɪçt nˈɛnən ɛɾʃˈœpft , ˈɛndətə ɪç , viː ˈalə ˈʊnɡətsˌoːɡənə mˈɛnʃən , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , ɪndˈeːm ɪç ziː tɾˈɔtsɪç frˈɑːktə : vˈeːɾ iːɾ das rˈɛçt ɡˈɛːbə , mɪç tsuː mˈaɪstɜn ʊnt tsuː dɾˈɛŋən ? 
hˈɛlə tɾˈɛːnən bɾˈaxən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
» ˌiːrə mˈʊtɜ ɡˈɑːp ɛs mˈiːɾ , ˈɛlən « , rˈiːf ziː mɪt fɔm ʃmˈɛɾts ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , » ˌiːrə mˈʊtɜ , diː fɔn ˈʊnsrɜ lˈaŋjˌɛːrɪɡən , ɛɾpɾˈoːptən frˈɔøndʃaft dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs iːɾ ɡəɡˈeːbənən fɛɾʃpɾˈɛçəns ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
zoː lˈaŋə ziː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːbən , ˈɛlən , mˈuːs ɪç ziː fˌɔɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən tˈɔɾhaɪtən hˈyːtən , ˌoːdɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈandˌɛŋkən vˈyɾdə mɪç viː aɪn bˈøːzəs ɡəvˈɪsən fɛɾfˈɔlɡən . « 
ˌyːbɜvˈɛltɪçt d??ç dˌiːzən ˈɛɾnst , dɾˈaŋən ˌaʊx miːɾ tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʃnˈɛl rˈaftə ɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtən tsuːzˈamən , ʃlˈoːs aɪn ɛntʃˈʊldɪɡəndəs vˈɔɾt an lˈɔɾt frˈiːdɾɪç baɪ ʊnt bˈɑːt jˈuːlɪən , diː miːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuːzˈɑː , ˈoːnə deːn mˈʊt mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən bəvˈeːɡʊŋən tsuː hˈɪndɜn , deːm bədˈiːntən tsuː klˈɪŋəln . 
» ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn bɾˈiːf , zˈɑːɡtə ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪç ɡˈeːə dɔx diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt kˌan iːm deːn vˈeːk ɛɾʃpˈɑːrən « , nˈɑːm miːɾ iːn ap ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , dˌeːrən tɾˈɛːnən nɔx flˈɔsən , ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant , dɾˈyktə ziː mɪt ˌiːrən bˈaɪdən ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈan , dɛɾ diː vˈɪlthaɪt zˈɛlpst mˈɛnʃlɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɛɾlˈaɪçtɜt d??ç diː ɛntzˈɑːɡʊŋ , diː ɪç ɡəˈyːpt ; 
ˌɑːbɜ maɪn ˈeːlɛndɜ ʃtˈɔlts ɛɾʃtˈaɾtə mɪç fˌɔɾ deːm ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə , ɪç hˌatə diː hˈɛɾtə , mˌaɪnə hˈant tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʊnt kˈalt ʊnt hˈoːxmˌytɪç das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
dˈɔx , vˈas tˈyː ɪç ? 
vˌɪɾt mɪç dɛn nˈɪçt diː vˈɛlt fɛɾˈaxtən , dɛɾ ɪç dˌiːzə ɡəʃtˈɛndnɪsə mˈaxə ? 
vˌɛɾdən mˌaɪnə lˈeːzɜ nˈɪçt dˌiːzə blˈɛtɜ mɪt ˈapʃˌɔø fɔn zɪç vˈɛɾfən ? 
mˈøːɡən ziː ! 
ɪç kˌan dˈɛnɔx ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən aɪn bˈaɪʃpiːl tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ zˈaɪn ʊnt dan fɛɾɡəsˈeː dɔx kˈaɪnɜ , das ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm bˈøːzən nˈɔx nˈɪçt tˈuːɡənt ɪst , ʊnt ɡədˈɛŋkə ˌaʊx , das ɪç nˈuːɾ dan ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə klˈɑːrə ɛɾkˈɛntniːs dɛs bˈɛsɜn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə maɪn fɛɾʃtˈant vɑːɾ vˈɪɾklɪç nɔx ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs ˈɪɾtʊms bəfˈaŋən . 
diː zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ˌaɪnəs zoː lˈiːbloːzən hˈɛɾtsəns vɑːɾ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , deːn ɡˈaɪst tsuː bəkɾˈɛftɪɡən . 
zˈoːbalt ɪç mɪç mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlt alˈaɪn bəfˈant , vˈaɾt ɛs iːɾ ˈʊnʃvˌeːɾ , mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt deːn lˈeːphaftəstən bˈɪldɜn dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , deːm ɪç ɛntzˈɑːkt hˌatə , ˈantsuːfˌylən . 
ziː ʃtˈaxəltə mˌaɪnən ʃtˈɔlts , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ als diː ʃˈyçtɜnə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ˌaɪnəs ʃˈuːlkˌɪndəs ʃˈɪldɜtə , ʊnt bɾˈaxtə mɪç bˈalt dɑːhˈɪn , diː tsuːrˈykzˌɛndʊŋ dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtən aʊfs bˈɪtɜstə tsuː bərˈɔøən . 
vˌɛn viːɾ ziː nˈuːn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hˌɑːbən kˈœntən ? 
frˈɑːktə juːlˈiː mɪt ʃˈalkhaftəm lˈɛçəln . 
ˈʊnmˌøːklɪç ! rˈiːf ɪç , nˈiː vˈyɾdə ɪç lˈɔɾt frˈiːdɾɪç dɑːrˈʊm bˈɪtən . 
vˌɛn ɪç ziː ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hˌɛtə , tˈɔørə ˈɛlən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das zoː aɪn ˈapɡəʃmˌaktəs bəɡˈɪnən ziː ɡərˈɔøən mˈysə , ˌiːnən das pˈɛkçən ˈapnˌɑːm , ʊm ɛs ziː nˈɑːm ɛs ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɾbaɪtskˌɛstçən hˈiːɾ tsuː fɛɾvˈɑːrən ? 
ɪç vɑːɾ viː fɛɾnˈɪçtət . 
aɪn ˈaxtjɛːrˌɪɡɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlt hˌatə mɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈaɪtət , mˌaɪnə ɡəvˈoːntə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fˈ??çtloːzɜ tɾˈɔts vɑːɾ , mˌaɪnə hˈandlʊŋən nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ˈapɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ʃrˈɪt , deːn mˈiːs juːlˈiː ɡətˈɑːn hˌatə , ʃˈiːn mˌaɪnə ˈɪnrə frˈaɪhaɪt ˈʊnlˌaɪtlɪç tsuː fɛɾlˈɛtsən , ɪç ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ dɛɾ dˈeːmytˌɪɡʊŋ , diː miːɾ frˈɛmdə ʃˈʊlt tsuːtsˈiːən kˈœntə . 
juːlˈiː bəmˈɛɾktə diː ˈʊnrˌuːə mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , ˈɔpʃoːn dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant iːɾ frˈɛmt zˈaɪn mˈɔxtə ; 
mɪt dɛɾ ˈaɪnnˌeːməndstən ʃmˌaɪçəlˈaɪ ʃtˈɛltə ziː miːɾ fˈɔɾ , viː ziː nˈuːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəhˈandəlt hɑːbə , viː ziː ɡˈɛɾn ˈalən tˈɑdəl aʊf zɪç nˈeːmən vˈɔlə , ʊm miːɾ aɪn mˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən zoː ˈanɡəmˌɛsənəs , zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾʃˈafən alˈaɪn jˌɛtst vˈaɾt dɛɾ tsuːtɾˈaʊənfˌɔlə , dˈaŋkbɑːɾ ɡlˈɛntsəndə blˈɪk , mɪt deːm mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ fyːɾ das hˈɪnvəkzəndən dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtən mˌaɪnə hˈant dɾˈyktə , maɪn ʃˈʊtsɡaɪst , ɪç kˈɔntə iːɾ lˈoːp mˌaɪnɜ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , das ziː miːɾ nɔx fˌɔɾ zoː kˈ??tsəm ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt tsuː ʃˈandən mˈaxən ʊnt ɡəvˈan nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn zˈiːk ˌyːbɜ mɪç , diː kˈaɾtən mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant deːm bədˈiːntən tsʊm fˈɔɾtɾɑːɡən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
nˈuːn vɑːɾ maɪn hˈɛɾts vˈɪɾklɪç lˈaɪçt , vˈɪɾklɪç ʃtˈɔlts . 
ɪç fɛɾɡˈɑːp mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ mˌaɪnə fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ , deːm mˈaskənbˌal bˈaɪtsuːvˌoːnən ; 
maɪn ˈɑːbənt , ˈɔpʃoːn ˈaɪnzˌɑːmɜ , viː ɡəvˈøːnlɪç , vˌaɪl ɪç mɪç nɔx als kɾˈaŋkə bəhˈandəln mˈʊstə , fɛɾflˈoːs ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaʊnə , ʊnt maɪn ʃlˈɑːf vˈaɾt fɔn frˈɔøntlɪçən tɾˈɔømən ˈʊmɡˌaʊkəlt . 
mɪç vˈandəltə vˈoːl ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs tˈɑːks diː lˈʊst ˈan , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ mˌaɪnən tsvˈaɪtən , dɑː ɛɾ nˈɪçt d??ç tɾˈɔts hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˈaɾt , fˈiːl rˈaɪnɜn tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈaskeːrˌɑdeːzˌeːnzuːxt mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
alˈaɪn ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt tˈuːn , ˈoːnə mˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː nˈuːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən zɪç deːm tˈɑdəl ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə , blˈɔstsʊʃtˌɛlən , ʊnt ɡəbˈoːt miːɾ ʃvˈaɪɡən . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt mˌaɪnəs ʃtɾˈaɪtəs mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlt hˌatə miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an hˈɛɾn mˈaɪtlants mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən mˈaskənbˌal fˈoːɾɡəʃvˌeːpt ʊnt fɪlˈaɪçt , miːɾ ˈʊnbəvˌʊst , mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs bəfˈœɾdɜt . 
jˌɛtst vˈynʃtə ɪç , das ɛɾ kˈɔmən mˈœçtə , ʊnt bəfˈɑːl deːm bədˈiːntən , fɔn ˈalən bəzˈuːxən iːm alˈaɪn tsuːtɾˈɪt tsuː ɡəʃtˈatən , ɪç mˈaxtə miːɾ zˈɛlpst ɡlˈaʊbən , nˈuːɾ vˌaɪl maɪn kɾˈankənˌantsuːk ʊnt mˌaɪnə blˈɛsə zˌaɪnəm ʃtˈoːɪʃən mˈʊt ˈoːneːˌɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn mˈystən , ˈɪŋeːˌaɪm vˈynʃtə ɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnən bˈaɪfal fyːɾ mˌaɪnə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ tsuː ˈɛɾntən . 
dɔx ɛɾvˈaɾtətə ɪç iːn dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾɡəblˈɪç ; 
ˈeːɾst deːn fˈɔlɡəndən ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç ˈaɪn , ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ plˈats ɡənˈɔmən , zoː rˈyːmtə iːm mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ mɪt dɛɾ tsˈaɾtəstən fˈoːɾlˌiːbə dɛɾ frˈɔøndʃaft mˌaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
ɪç blˈɪktə fɛɾʃtˈoːlən iːn ˈan . 
zˈoːbalt ɛɾ , vˈoːvoːn diː rˈeːdə zˈaɪ , fɛɾnˈɔmən , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn frˈɔødɛʃˌɪmɜ ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt : » miːɾ dˈɔøçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑːfˈyːɾ zɪnt viːɾ mˈiːs pˈɛɾsiː kˈaɪnən dˈaŋk ʃˈʊldɪç , ziː hat ɡəvˈiːs mˈeːɾ frˈɔødə ɛmpfˈʊndən , ˌiːrɜ bˈɪtə tsuː vˈɪlfɑːrən , als tsvˈantsɪç mˈaskənbˌɛlə iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌɛtən . « nˈɪçt ˈeːbən das ! 
rˈiːf ɪç , miːɾ vˈyɾdə ˌaɪnə mˈaskeːrˌɑːdə diː ɡɾˈœstə frˈɔødə fɔn dɛɾ vˈɛlt mˈaxən . 
ziː vɔlən ˈalzoː dˈ??çˌaʊs ˌaɪnɪɡəs fɛɾdˈiːnst baɪ dˌiːzəm ˈɔpfɜ hˈɑːbən ? 
frˈɑːktə hˈɛɾ mˈaɪtlant mɪt lˈaɪçtəm ʃˈɛɾts , zˈɛtstə zɪç mɪt ˈanmˌʊtɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt nˌeːbən mɪç aʊf deːn zˈoːfɑː ʊnt ɛɾˈœɾtɜtə mɪt ˌaɪnəm vˈɪts , dɛɾ ʃtˈeːts an diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanʃtɾˌaɪftə , deːn vˈɛɾt mˌaɪnɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ . 
ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɡəbɾˈaʊxtə ɪç ˌaʊx deːn ˈaʊsdɾˌʊk fˈɔn » ɡətsˈiːməndəm ʃtˈɔlts . 
« 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç dɑːrˈaʊf , vˈas ɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾt fɛɾʃtˈeːə . 
naxdˈeːm ɪç fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxt hˌatə ziː tsuː ɛɾklˈɛːrən , zˈɑːɡtə ɪç mˈʊtvɪlˌɪç : ɡətsˈiːməndɜ ʃtˈɔlts zˈaɪ das ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs mɪç ˈapɡənˌaɪkt mˈaxə , jeː als ˌaɪnə ɡədˈʊldɪɡə mˈakt mɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾʃzuːxt dɛs mˈanəs tsuː bˈɔøɡən ; 
aɪn ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs miːɾ ʃtˈeːts deːn mˈʊt ˌaɪnəs ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ɡˈaɪstəs ɛɾhˈaltən zˌɔlə , ˈoːnə vˈɛlçən das dˈɑzaɪn miːɾ nˈɪçts vˈɛɾt zˈaɪ . » fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn mˈiːɾ , ˌiːnən dˌiːzən tsuː rˈaʊbən « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ mˈaɪtlant , ˈanfˌaŋs mɪt lˈɛçəln , das ˈɑːbɜ , nɔx vˌɛːrənt ɛɾ rˈeːdətə , ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən tˈaɪlnɑːmə plˈats mˈaxtə . 
» alˈaɪn , vˈɛlçən vˈɛɾt kˈœntə nˈɪçt dan dˌiːzəs dˈɑzaɪn ɡəvˈɪnən , vˌɛn mˈiːs pˈɛɾsiː diː rˈaɪçən ɡˈɑːbən , mɪt deːnən diː natˈuːɾ ziː ˌyːbɜʃˈytətə , ʊnt diː dɔx nˈuːɾ aɪn dˈaɾleːn zɪnt , aʊfs bˈɛstə ˈantsuːvˌɛndən bədˈaxt vˈɛːrə ? 
vˈas vˈyɾdə ziː dan ˈeːɾst zˈaɪn ? 
ˈaləs , vˈas ˌiːrə vˈɛɾmstən frˈɔøndə fɔn ˌiːnən vˈynʃən kˈœntən . 
ziː vˈyɾdən fɪlˈaɪçt dan nˈɪçt mˌeːɾ diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ ɡˈɛkən bəɡˈeːrən , ziː fɪlˈaɪçt ɛɾlˈaŋən ; 
alˈaɪn diː ˈɪnɪçstə hˈɪŋɑːbə dɛrɜ , diː vˈaɪtɜ blˈɪkən , als aʊf aɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt , diː vˈɛːɾ ˌiːrən ɡəvˈiːs . 
« diː vˈɛɾmə , mɪt dɛɾ hˈɛɾ mˈaɪtlant ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt zoː ɛntɡˈeːɡən , zaɪn blˈɪk , ˈoːneːˌɪn zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt , ʃtɾˈɑːltə mɪt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm ɡlˈants , das zɪç maɪn ˈaʊɡə fˌɔɾ iːm zˈɛŋktə , ʊnt ɡlˈyːəndə rˈœtə mˌaɪnə vˈaŋə ˈʊmtsˌoːk . 
ɡəvˈiːs nˈuːɾ dˌiːzəm mˈanə kˈɔntə ɛs ɡəlˈɪŋən , mˌaɪnən ˌyːbɜmˈʊt tsuː bˈɔøɡən ; 
alˈaɪn ɪç vɑːɾ zoː bəfrˈɛmdət ˌyːbɜ mˌaɪnə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , das diː vˈiːdɜrˌeːdə miːɾ fɛɾzˈɑːɡtə , ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈaɪntɾˌɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs miːɾ als ˌaɪnə vˈɑːrə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɛɾʃˈiːn . 
zaɪn ɡəzˈɪçt kˈyndɪçtə miːɾ ˈan , das aɪn bəzˈɔndɾɜ ɡˈeːɡənʃtˌant iːn mˈeːɾ lˈeːphaft als vˈoːltˌɛːtɪç bəʃˈɛftɪɡə . 
ɛɾ ʃrˈɪt rˈaʃ aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʃtˈɛltə zɪç dan fˌɔɾ das kamˈiːn ʊnt rˈiːf miːɾ tsˈuː : » ˈɛntlɪç vˌɛɾdə ɪç dɛs ˌyːbɜlˈaʊfs ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən mˈyːdə , mˈiːs pˈɛɾsiː . « 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ? 
vˈas vɪl man fɔn mˈiːɾ ? 
 » fɔn ˌiːnən tsˈiːmlɪç vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ fɔn miːɾ baɪ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt maɪn ɡˈɛlt . fɛɾtsˈaɪən ziː , hˈɛɾ mˈaɪtlant , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç ɡˌeːɡən iːn vˈɛndənt , das ɪç ziː mɪt famˈiːlɪənzˌaxən ˌʊntɜhˈaltə . « 
vˈeːɾ vɪl ɡəlˈeːɡəntlɪç mˌaɪnɜ maɪn ɡˈɛlt ? 
frˈɑːktə ɪç zˈɔɾɡloːs . 
 » lˈɔɾt frˈiːdɾɪç dˈeː bˈ??kh , dɛɾ tsvˈaɪtə zˈoːn dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn tsˈeː. zˌaɪnə ɡənˈɑːdən vɑːrən hˈɔøtə frˈyː baɪ miːɾ ʊnt hˌɑːbən miːɾ diː bəʃtˈɪmtəstən fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡəmˈaxt . « 
hˈɛɾ mˈaɪtlant hˌatə ɪm ˈɛɾnst zˌaɪnɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ziː , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːhˈøːrənt , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nɔx ˈɪmɜ ɡəhˈaltən ; 
baɪ deːm nˈɑːmən lˈɔɾt frˈiːdɾɪks lˈiːs ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌanftən dɾˈʊk lˈoːs , ɪç blˈɪktə ˈaʊf , ʊm deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts tsuː zˈeːən , alˈaɪn ɛɾ hˌatə zɪç ˈapɡəvˌɛndət ʊnt ʃˈiːn zˈɔɾɡloːs ɪn ˌaɪnəm bˈuːx , das aʊf deːm nˈɛːtɪʃ lˈɑːk , tsuː blˈɛtɜn . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn vˈaɪtlˌɔøfɪç , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk baɪ zˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋ diː ˈeːrə ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnəm hˈaʊzə , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː hˌɛɾtsɔkskɾˈoːnə , vˈɛlçə diː hˈɪnfɛlˌɪɡə ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnəs ˈɛltəstən zˈoːns lˈɔɾt frˈiːdɾɪç fɛɾʃpɾˈɛçə , nˈɪçt hɑːbə ˈantsuːdˌɔøtən fɛɾɡˈɛsən , viː ɛs ˌɑːbɜ zoː tsˈiːmlɪç am tˈɑːɡə lˈɛːɡə , das maɪn hˈaɪratsɡˌuːt aɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn zˌaɪnəs zˈoːnəs vˈynʃə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
hˈiːɾ hˈiːlt maɪn fˈɑːtɜ ˈɪnə ʊnt blˈɪktə mɪç frˈɑːɡənt ˈan , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ , das ɪç dɔx ˌaɪnɪɡə nɔøɡˈiːɾ nɑːx dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ , diː ɛɾ ɪn dɛɾ zˈaxə ɡəɡˈeːbən , bətsˈaɪɡən zˌɔltə . 
ɪç ʃpˈiːltə ˌɑːbɜ zˈɔɾɡloːs mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmbant ʊnt lˈiːs mɪç aʊf nˈɪçts ˈaɪn . 
hˈɛɾ pˈɛɾsiː nˈɑːm ˈalzoː vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt tɾˈiːʊmf , viː ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk ˈapɡəvˌiːzən hɑːbə . 
tsvˈaɪtaʊzənt pfˈʊnt vˈɪttʊm hɑːbə ɛɾ ɡəbˈoːtən » ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fyːɾ aɪn mˈɛːdçən , das hˈʊndɜtˌaʊzəndə mˈɪtɡˌɪft hat ʊnt nɔx dˈɔpəlt zoː fˈiːl tsuː ɛɾvˈaɾtən ! 
ʊnt dɑːfˈyːɾ , ʃlˈoːs ɛɾ , zˌɔl ɪç ˌaɪnən ʃnˈapfɑːn ɪn maɪn hˈaʊs ˈaʊfnˌeːmən , deːn ɪç hɛrˈaʊsfˌytɜn , deːm ɪç ˈaləs , bɪs aʊf deːn rˈɔk , mɪt deːm ɛɾ deːn ɡˈɛkən ʃpˈiːlt , ˈanʃˌafən mˈystə , dɑːmˈɪt ɛɾ ʊnt zˌaɪnə bˈankeːrˌɔtə famˈiːlɪə mɪç ʊnt maɪn mˈɛːdçən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ˈanzˌeːə ? 
nˈaɪn vˈɑːɾlɪç , dɑːfˈyːɾ hat kˈaɪn vˈakɾɜ mˈan ɪn ˈɛŋlant zaɪn fɛɾmˈøːɡən ɡəzˈaməlt . 
viː , mˈaɪtlant ? « vˈɑːɾlɪç nˈaɪn , nˈɪçt nɑːx ˌiːrɜ nɔx nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ mˈaɪtlant ɡətsvˈʊŋən . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan ɪst ˌaʊx ɪn ˌaɪnən tsˈɔɾn ɡərˈatən , ɛɾ ʃˈɛmt zɪç zˌaɪnɜ fˈoːɾʃlˌɛːɡə ʊnt vˈynʃt ziː ɡəhˈaɪmɡeːˌaltən . 
ɡəvˈiːslɪç , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt fɛɾkˈyndən ! 
ˈalə vˈɛlt vˈaɪs , das ɪç fˈiːl fˈoːɾtˌaɪlhaftərə fˈoːɾʃlˌɛːɡə fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾvˈaɾf . « 
ˈalzoː ɛɾ vɪl , diː zˈaxə zˌɔl fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən ? 
frˈɑːktə ɪç hˈastɪç ; 
dɑː kˈœntən ziː jˈɑː zˌaɪnə tˈœçtɜ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən . 
 » ziː zˈeːən ziː dˈɛmnax als ɡˈɛntslɪç bəˈɛndɪçt ˈan ? 
« zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ tsuː mˈiːɾ , ˈoːnə aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː ˈaxtən . 
ɡəvˈiːs ! rˈiːf ɪç ; vˈystə ɪç nˈuːɾ , viː ɪç mˈaxtə , das ziː (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː ɛɾfˈyːrə . 
fɛɾtɾˈaʊən ziː ziː ˌaɪnɜ rˈɛçt ˈɪnɪɡən frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə hˈɛɾ mˈaɪtlant zˈeːɾ tɾˈɔkən ; 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vɑːrˈʊm ɛs ˌiːnən zoː am hˈɛɾtsən lˈiːkt , das (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː ziː ɛɾfˈɛːɾt ? » vˌaɪl ziː zɪç ɡˌants ɡɾˈɛntsənlˌoːs dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn vˌɪɾt ; 
diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs blˈoːsən kˈaʊfmans , vˈɛlçə deːm ˈɛnkəl dɛs hˈʊndɜt ʊnt fˈʊnftsɪçstən dˈeː bˈ??kh ˌaɪnən kˈɔɾp ɡˈiːpt ! 
das vˌɪɾt iːɾ ˈalə kˈantən ʊnt ʃˈœnhaɪtsmˌɪtəl fɛɾlˈaɪdən ! « 
ɪç vɑːɾ fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən zoː ɛnttsˈykt , das ɪç ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəmˈɛɾktə , viː hˈɛɾ mˈaɪtlant bɪs ans ˈɛndə dɛs zˈoːfɑːs fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən vɑːɾ ʊnt ɡˌants ɛɾblˈast ɪn fˈɪnstɜm nˈaxdɛŋkən deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ʃtˈytstə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ fɔn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ˈapʃˌiːt , dɔx ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ ʃrˈɪt , kˌɑːm diː kˈamɜfrˌaʊ dˌiːzɜ ʊnt mˈɛldətə iːɾ , frˈaʊ vˈɛls vˈynʃə ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈeːən . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ bˈɑːt ˈiːn , zˌaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlnə nɔx tsuː bəɡɾˈyːsən ; 
ɛɾ vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ bəɡˈɑːp zɪç mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ hɪnvˈɛk : 
vˌɛn diː frˈaʊ ɡˈɛlt vɪl , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , zoː lˈasən zˈiːs miːɾ zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə deːn lˈɔøtən ˈɪmɜ das ˈiːrɪɡə ɡəʃˈɪkt ʊnt bɪn ˌiːnən nˈɪçts ʃˈʊldɪç . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ bəʃtˈyɾtst , ˌiːrə vˈoːltˌɛːtərˌɪn nˈɪçt alˈaɪn tsuː fˈɪndən , ziː ʃˈiːn zɪç nˈɪçt tsʊm rˈeːdən ɛɾmˈʊtɪɡən tsuː kˈœnən . 
dɔx hˈɛɾ mˈaɪtlant , deːm ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , zɪç ˈalə hˈɛɾtsən tsuː ɛɾʃlˈiːsən , tˈɑːt iːɾ ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən , diː ˌiːrə tsuːfɛɾzˈɪçt tsuːrˈykɾˌiːfən . 
ɡˈɛlt vɔltə dˌiːzə vˈakɾə frˈaʊ nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs , das dɛɾ ˈaɾmə ˈeːbən zoː ˈɔft bɾˈaʊxt , ˌɑːbɜ zˈɛltnɜ fˈɔɾdɜt : ɡˈuːtən rˈat vˈynʃtə ziː fɔn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ tsuː hˈøːrən vˌeːɡən ˌaɪnɜ lˈiːbʃaft ˌiːrɜ tˈɔxtɜ zˈaliː . 
ziː vˈaɾt fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈantvˌɛɾksman tsuːɾ ˈeːə bəɡˈeːɾt ; 
zaɪn ɡəvˈɛɾp ʊnt zˈalyːs nˈɑdəl kˈɔntən dɛs jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːɾs tˈɛːklɪçən ˌʊntɜhˈalt zˈɪçɜn ; 
alˈaɪn tsuːɾ hˈaʊsˌaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ nˈɪçts dˈɑː , ziː mˈʊstə mɪt ʃˈʊldən ˈanɡəfˌaŋən vˌɛɾdən , ʊnt das , mˈaɪntə frˈaʊ vˈɛls , zˈɛtstə ziː aʊf ˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
nˈuːn hɑːbə ziː deːn lˈiːbəndən ɡərˈatən , aɪn pˈɑːɾ jˈɛːɾçən tsuː vˈaɾtən , rˈɛçt flˈaɪsɪç tsuː zˈaɪn ʊnt rˈɛçt tsuː ʃpˈɑːrən , bɪs ziː das nˈœtɪɡə tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˌɛtən . 
» diː jˈʊŋən lˈɔøtə dˈɛŋkən ˈɑːbɜ , vˌɛn man zɪç lˈiːbə , bɾˈaʊxə man vˈeːnɪç , zˈɑːɡtə ziː , tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət ˈax , ziː hˌɑːbən das ˈaɾmzaɪn fɛɾɡˈɛsən , zaɪt ˌiːrə fɛɾˈeːɾtə mˈʊtɜ miːɾ tsuː zˈɪçɜm ɛɾvˈɛɾbə fɛɾhˈalf ! 
das vˈaɪs nˈiːmant , vˈas ˈaɾmzaɪn ɪst , als dɛɾ ɛs ɛɾfˈɑːrən hat , viː ɪç . 
mˈançəs lˈaɪdən kˌan man zɪç aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ hˈaɾtə ʃˈʊldnɜ , frˈiːrəndə , hˈʊŋɡɾɪɡə kˈɪndɜ ˈax , diː lˈasən ʊns diː ˈaɾmʊt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən ! 
mˌaɪnə bˈɪtə ɪst nˈuːn , das mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ mˌaɪnɜ zˈaliː tsuːrˈeːdən mˈœçtə , mˌaɪnəm rˈatə tsuː fˈɔlɡən ʊnt nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən , ɪn deːnən ziː ɡəvˈiːs fˈiːɾtsɪç ˌoːdɜ fˈʊnftsɪç pfˈʊnt tsuːzˈamənʃpˌɑːrən kˈœntən , mɪt mˌaɪnəm zˈeːɡən ˌiːrə ˈeːə ˈantsuːtɾˌeːtən . « 
viː ? rˈiːf ɪç , deːn ʃlˈuːs ˌiːrɜ rˈeːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanhˌøːrənt , mɪt fˈiːɾtsɪç ˌoːdɜ fˈʊnftsɪç pfˈʊnt ɪst diː zˈaxə ˈapɡətˌɑːn ? 
diː kˌan ɪç iːɾ jˈɑː zˈɔɡlaɪç fɔn mˌaɪnəm mˈoːnatsɡˌɛldə ɡˈeːbən , dɛn ɡəvˈiːs hɑːbə ɪç zoː fˈiːl ˈyːbɾɪç . 
ˈɛlən , vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ? 
rˈiːf mˈiːs ˈaɾnɔlt , diː zaɪt ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ziː vɔlən dɔx nˈɪçt fˈʊnftsɪç pfˈʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɪŋeːbən ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪç bɾˈaʊxə das ɡˈɛlt nˈɪçt , ʊnt zˌɔltə ɪç , zoː ɡˈiːpt miːɾ pˈɑpɑː ˌaɪnən fˈoːɾʃˌuːs . 
ˈanfˌaŋs bˈoːt ɪç maɪn ɡˈɛlt ɪn ɡˈʊtmytˌɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈan , ˈeːɾst mˈiːs ˈaɾnɔlts vˈiːdɜʃpɾˌʊx lˈiːs mɪç aɪn fɛɾdˈiːnst ɪn mˌaɪnɜ hˈandlʊŋ ɛntdˈɛkən , ʊnt dɑːfˈyːɾ deːn lˈoːn ɪn hˈɛɾn mˈaɪtlants blˈɪkən tsuː fˈɪndən , zˈuːxtə ɪç iːn nˈuːn ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə ʃˈɛŋktə mˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt kˈaɪnən bˈaɪfal , diː nˈɪçt ˌaʊs ɡɾˈʊndzɛtsən ɛntʃpɾˈaŋ , diː kˈaɪn ˈɔpfɜ ˈaʊflˌeːktə , kˈaɪnə ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡəbˈoːt . 
mɪt rˈuːɪɡəm mˈɪtlˌaɪt blˈɪktə ɛɾ mɪç ˈan , als vˈɔlə ɛɾ zˈɑːɡən : 
duː ˈaɾməs ɡəʃˈœpf , zˈɛlpst daɪn ɡˈuːtəs hat kˈaɪnən moːrˈɑlɪʃən hˈalt ! 
frˈaʊ vˈɛls ɡɾˈyːbəltə nˈɪçt ˌyːbɜ diː kvˈɛlə mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt , ziː dˈaŋktə mɪt ˈɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ , nˈɑːm ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈan , vˌaɪl zˈaliː ʊnt rˈoːbɜt ˌiːrəs ˈeːɛɡlˌyks zˈɪçrɜ vˈɛːrən , vˌɛn ziː aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾ ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ɡəʃpˈaɾt hˌɛtən , ʊm ɛs tsuː ɛɾlˈaŋən , ʊnt vˌaɪl diː ɡəvˈoːnhaɪt fɔn ɡədˈʊlt ʊnt flˈaɪs ˌiːnən mˈeːɾ frˈɔmən vˈyɾdə , viː maɪn ɡˈɔlt . 

dɛɾ bəlˈoːnəndə blˈɪk , deːn ɪç ɪn mˈaɪtlants ˈaʊɡə ɡəzˈuːxt hˌatə , bəʃtɾˈɑːltə jˌɛtst frˈaʊ vˈɛls ; 
ɛɾ fɛɾhˈiːs iːɾ zˈeːɡən fyːɾ dˌiːzə dˈɛnkaɾt , alˈaɪn dɾˈaɪ jˈɑːrə , mˈaɪntə ɛɾ , zˈaɪ ˌaɪnə tsuː lˈaŋə pɾˈyːfʊŋ ; 
ziː zˌɔlə diː lˈiːbəndən aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ nɑːx ˌiːrəm tsˈiːlə hˈiːnaɾbˌaɪtən lˈasən , ʊnt vˈas an dˈɛsən ʃlˈuːs nɔx an dɛɾ nˈœtɪɡən zˈʊmə fˈeːlə , lˈeːɡə ɛɾ dan hɪntsˈuː . 
frˈaʊ vˈɛls dˈaŋktə ˈɪnɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ; 
ɪç kˈœntə , zˈɑːɡtə ziː dɑːrˈaʊf zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , zˈaliː am vˈɪɾkzɑːmstən baɪ ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt ˌʊntɜʃtˈytsən : das jˈʊŋə mˈɛːdçən ˈaɾbaɪtə ɡˈuːt , ɛs fˈeːlə iːɾ nˈuːɾ an nˈɔøən mˈʊstɜn ʊnt kˈʊndən ˌʊntɜ fˈoːɾneːmən lˈɔøtən ; 
vˌɛn ɪç mɪç ˌɑːbɜ hɛrˈablˌasən vɔltə , ziː fyːɾ mɪç ˈaɾbaɪtən tsuː lˈasən , zoː vˈyɾdən bˈalt diː ˌeːleːɡˈantəstən dˈɑːmən iːɾ tsuː tˈuːn ɡˈeːbən . 

zoː viː ɪç dɛɾ vˈakɜn frˈaʊ mˈaɪnʊŋ fɛɾʃtˈant , ɡərˈiːt ɪç ɪn diː pˈaɪnlɪçstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
viː kˈɔntə ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən , aɪn klˈaɪt ˈantsuːlˌeːɡən , das nˈɪçt diː ˈeːɾstə mˈoːdɛʃnˌaɪdərˌɪn dɛɾ hˈaʊptstat ɡəmˈaxt hˌatə ? 
ˌɑːbɜ frˈaʊ vˈɛls bˈɑːt zoː ʃˈyçtɜn , zoː ˈɛɾnst ! 
viː zˈɔlt ɪç ˈɛs iːɾ ˈapʃlˌɑːɡən ? 
mˈiːs ˈaɾnɔlt lˈiːs miːɾ tsˈaɪt , mɪç tsuː zˈaməln , dɛn nɔx ˈeːə diː vˈakɾə frˈaʊ ɡˌants ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , rˈiːf ziː : » bəhˈyːtə ʊns ɡˈɔt , ˈeːɾlɪçə frˈaʊ , mˈiːs pˈɛɾsiː zˌɔl dɔx kˈaɪn dˈɪŋ ˈantsˌiːən , viː ˌiːrə tˈɔxtɜ ziː tsuːzˈamənflˌɪkt ? 
ˈeːə diː aɪn mˈʊstɜ fˈɛndə , tsˈøːɡə ɛs jˈɑː ˈaləs lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl d??ç diː hˈɛndə ! « 
ɪç vɔltə nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç zˈaɪn , nˈɑːm frˈaʊ vˈɛls hˈoːxɛɾrˌœtənt das vˈɔɾt ; 
ɪç mˈaɪntə , vˌɛn mˈiːs pˈɛɾsiː diː ɡˈyːtə hˌɛtə , zˈaliː ˈantsuːvˌaɪzən . 

ˈoː lˈiːbə frˈaʊ vˈɛls , zˈɑːɡtə ɪç bəzˈɛnftɪɡənt , dˈɛsən vˈɛːrə ɪç nˈɪçt fˈɛːɪç , ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl zˈaliː ɛmpfˈeːlən , ˌyːbɜˈal vˌoː ɪç ˈaɾbaɪt fyːɾ ziː hˈɔfən kˌan . 
lˈiːbə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , ziː ɡˈeːbən iːɾ tsuːˈeːɾst vˈɛlçə ! 
das kˌan ziː , zˈɑːɡtə hˈɛɾ mˈaɪtlant tɾˈɔkən , ziː kˌan deːn tsˈaʊbɜ ˌaɪnəs mˈoːdɪɡən rˈɔkʃnɪtəs ɛntbˈeːrən . 
mˈɪstɾiːs mˈɔɾtiːmɜ ɛɾfˈuːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn , das hˈɛɾ mˈaɪtlant ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən diː zˈʊmə , vˈɛlçə zˈaliː baɪ ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡərˈɪçtlɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən lˈiːs zɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔøndɪn tsuːɾ frˈɔødɪɡən nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ mˈʊtɜ rˈat bəvˈeːɡən , ʊnt das ɡlˈyk dˌiːzɜ mˈɛnʃən vɑːɾ ɡəzˈɪçɜt . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ʃnˈɛl mˌaɪnə vˈɛɾtloːzə ɡɾˈoːsmʊt ; 
ziː ɡlˈɪç deːm ˈʊnʃtˌɛːtən ʃˈɪmɜ dɛs vˈoːɡəndən mˈeːrəs , ˈɪndeːs mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ʊnt mˈaɪtlants mˈɛnʃənlˌiːbə bəlˈeːbənt , tˈɛːtɪç , ˈalfɜbɾˌaɪtət , viː dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl , vˈɪɾktə . 
zˈoːbalt mˌaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , bəɡˈan ɪç mˌaɪnən kɾˈaɪslaʊf fɔn lˈʊstbaɾkˌaɪtən fɔn nˈɔøəm . 
maɪn ˈeːɾstɜ ˈaʊsɡˌaŋ vɑːɾ aɪn kɔntsˈɛɾt ʊnt zˈuːpɜ , das (en)lˈeɪdi(de) ɡˈeː. ˌaɪnəm klˈaɪnən frˈɔøndɛskɾˌaɪs fɔn fˈiːɾ ʊnt fˈʊnftsɪç pɛɾzˈoːnən ɡˈɑːp . 
ɡlˈaɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɛɾblˈɪktə ɪç lˈɔɾt frˈiːdɾɪç , dɛɾ nˌeːbən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , (en)lˈeɪdi(de) ˈaʊɡʊstə ʊnt lˈɔɾt ɡlˈɛndɔvɾ ʃtˈant . 
(en)lˈeɪdi(de) marˈiː mˈaxtə iːn mɪt ʃpˈœtɪʃəm ɡəlˈɛçtɜ mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt bəmˈɛɾkən ; 
ɛɾ vˈɛndətə deːn kˈɔpf nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˈiːɾ ; 
ɪç d??çblˈɪktə (en)lˈeɪdi(de) mˈɑrɪəns ˈapzˌɪçt ʊnt zˈɛtstə ˈalə klˈaɪnə mˈɪtəl dɛɾ ɡəfˈalkʊnst ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊm iːɾ lˈɔɾt frˈiːdɾɪç tsuː ɛntɾˈaɪsən dɔx ˈaləs ˈʊmzˌɔnst , bɪs diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə mɪç tsuː ˌaɪnɜ bɾˈɑvuːrˈɑrɪə ˈaʊffˌɔɾdɜtə , tsuː dɛɾ ɪç mɪç mˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪt bəvˈʊst vɑːɾ ; 
nɑːx ˌiːrən ˈeːɾstən tˈøːnən , vˈɛlçə diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə ɡətsˈaʊbɜt hˌatən , nˈɑːtə zɪç lˈɔɾt frˈiːdɾɪç dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ɡˈeː. , diː bəvˈʊndɛɾnt nˌeːbən miːɾ ʃtˈant . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈøːɾbɑːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən tɾˈiːʊmf , mˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˈiːn fɔn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡətɾˈɑːɡən dɑː hˈœɾtə ɪç , viː ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ vˈɪɾtɪn , nˈœtɪɡɜ ɡəʃˈɛftə vˈeːɡən , ɛntʃˈʊldɪçtə , ʊnt zˈɑː , viː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃvˈant . 
mˌaɪnə fˈasʊŋ rˈaɪçtə kˈaʊm ˈaʊs , diː ˈɑrɪə tsuː bəˈɛndən ; 
ˌʊntɜ deːm ɡərˈɔøʃə dɛs bˈaɪfals ɡəvˈan ɪç tsˈaɪt , mˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt dɑː ɪç , viː ˈalə ˈaɪtlə vˈaɪbɜ , lˈiːbɜ ˈanmˌɑsʊŋ ˈapvˌeːɾtə , als fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ɛɾtɾˈuːk , bəʃlˈoːs ɪç mˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
bˈalt vɑːɾ maɪn plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən ; 
d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋ bəvˈoːk ɪç lˈɔɾt ɡlˈɛndɔvɾ , (en)lˈeɪdi(de) mˈɑriːˌɑs ɛɾklˈɛɾtən bəvˈʊndərɜ , miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾlˈaɪən , ʊnt fˈɛsəltə iːn dan zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , das ɛɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ mˌaɪnə zˈaɪtə fɛɾlˈiːs . 
vˈɑːɾlɪç , dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə tɾˈiːʊmf vɑːɾ tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft ; 
ɛɾ fɛɾdˈamtə mɪç , dɾˈaɪ tˈœtlɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃtˈʊndən mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt deːm ɡəʃvˈɛts dɛs ˈaɪnfˌɛltɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən tsuːtsuːhˈøːrən . 
ˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , fɔn dɛɾ ɪç mˈyːdə ʊnt fɔn ˈɪnɜm tsvˈiːspaltə ɛɾʃˈœpft ˈɛntlɪç nɑːx hˈaʊs ˈaɪltə . 
das nˈɔtvəndˌɪɡə ɡəʃˈɛft , das lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈuːfən , vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˌiːlpaɾtˈiː , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ tsvˈaɪtaʊzənt pfˈʊnt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm tsˈɛɾtlɪçstən mˈɪtlˌaɪt fɔn iːm ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛçə zoː vˈoːl , das ziː mɪç ˈɛntlɪç bərˈeːdətə : diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zaɪn ɡəzˈuːx baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˈɛntslɪç fˈeːlʃlɑːɡən tsuː zˈeːən , hɑːbə iːn tsuː dˌiːzɜ tˈɔɾhaɪt ɡəbɾˈaxt . 
ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə hˌatə ziː rˈɛçt . 
ɡˈɛlt mˈʊstə ɛɾ zɪç fɛɾʃˈafən ; 
viː ɛs iːm d??ç ɛrˈoːbərˌʊŋ mˌaɪnɜ mˈɪtɡˌɪft nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ɛs mɪt deːn kˈaɾtən alˈaɪn dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː mˈaxən , vɑːɾ ɪç fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɪn zˈɛlpstbətɾˌuːɡə bəfˈaŋən . 
ɛs ʃmˈaɪçəltə mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌaɪnəs mˈanəs lˈaɪdənʃˌaft ˈalzoː ˈaʊfɡərˌeːkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt maɪn tsˈɔɾn ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ vɑːɾ , viː ɪç iːn deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt baɪ mˈɪstɾiːs klˈɛɾmɔnt fˈant , bˈaɪnɑːə fɛɾrˈaʊxt . 
diː tsˈɪmɜ vɑːrən zoː fˈɔl , das ɪç mɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt fɔn mˈiːs ˈaɾnɔlt ɡətɾˈɛnt zˈɑː ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ziː , ɪm ˈɛɾnstən ɡəʃpɾˈɛç mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç bəɡɾˈɪfən , viːdɜfˈant . 
bəfrˈɛmdət tɾˈɑːt ɪç ˌiːnən nˈɛːɜ ʊnt hˈœɾtə iːn zˈɑːɡən : 
» dɑː vˈyɾdə ɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə fiːɡˈuːɾ mˈaxən . « » diː zˈaxə ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ˈantvɔɾtətə mˈiːs ˈaɾnɔlt , ɛɾ hat aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən fɛɾvˈantən , ˈals ... « hˈiːɾ ɛɾblˈɪktə ziː mɪç , ʃvˈiːk ʊnt ɛɾrˈœtətə . 
dɔx ɪç hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən , dɛn lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt ˈɔøsɜtə zˌaɪnən ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ zˌaɪnə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾlˈɪtənə fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , deːm » maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl « , vˈɛlçəs ɪç ɡˌeːɡən hˈɛɾn mˈaɪtlant als rɪçtʃnˈuːɾ mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , kˈaltə fɛɾˈaxtʊŋ hˌɛtə ɛntɡeːɡənzˈɛtsən zˌɔlən . 
dɔx (en)lˈeɪdi(de) marˈiː , diː ˌiːrən bɾˈuːdɜ bəvˈaxtə , nˈɛːɜtə zɪç ʃnˈɛl , ʊm iːn tsuː ˌaɪnəm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˈaptsuːrˌuːfən , deːn ɛɾ d??ç kˈaɾtənkˌyːnstə (en)lˈeɪdi(de) ˈaʊɡʊstə tsuː fɛɾʃˈafən , fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
das vɑːɾ ɡənˈuːk , mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaɪplɪçə vˈyɾdə tsuː fɛɾblˈɛndən , ɪç zˈɛtstə maɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç fˈɔɾt , lˈiːs mɪç aʊf ˌaɪnən nˈeːbənˌanʃtˌeːəndən ʃtˈuːl nˈiːdɜ , ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən plˈats nˌeːbən miːɾ ʊnt ʃlˈuːk zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈap , ziː an (en)lˈeɪdi(de) ˈaʊɡʊstəns ʃpˈiːltɪʃ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə nˈuːn fˈɔlktə , vˌ??dən diː tsuːrˈykɡəzˌɛndətən ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ ʊnt dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??zaxə dɛɾzˈɛlbən tsuː vˈɪsən ; 
ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , das ɪç ˈanʃtˌant nˈɛːmə , mɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuː dɾˈɛŋən , dɛɾ ɪç nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt zˈaɪ . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʊm miːɾ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt , vˈɛlçə zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant ˈʊnt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt mɪç kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən vˈynʃə , tsuːtsuːfˈyːrən . 
zˈɔɡlaɪç kˈeːɾtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuːrˈyk , dˌeːrən ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəʃtˈalt , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ˌyːbɜ diː jˈuːɡəndjˌɑːrə hɪnˈaʊs vɑːɾ , deːn ˈanɡənˌeːmstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
ˌiːrə ɡəmˈytfɔlə hˈøːflɪçkˌaɪt , iːɾ ˈʊnɡətsvˌʊŋnəs bətɾˈɑːɡən , ˌiːrə ʃmˈaɪçəlrˌeːdən bətsˈaʊbɜtən mɪç , ɪç blˈiːp deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtɪn ʊnt nˈɑːm das fɛɾʃpɾˈɛçən ˌiːrəs bəzˈuːxs aʊf deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈɔødɪçkˌaɪt ˈan . 
ziː ɛɾfˈyltə dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt vɑːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃvˈɛts am kamˈiːn nɔx hˈɪnraɪsəndɜ , viː ɪm ɡərˈɔøʃ dɛs zˈɑloːns , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə rˈaɪtsə baɪm tˈɑɡɛslˌɪçt vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾtˌaɪlhaft ɛɾʃˈiːnən . 
ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈaɾf ziː miːɾ aʊf diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə vˈaɪzə mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ fˈɔɾ , ˌiːrən bˈal viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɡlˈɛntsəndɜ tsuː mˈaxən . 
ɪç vɑːɾ rˈeːtlɪç ɡəzˈɔnən baɪ mˈaɪ nˈeːm ɛntʃlˈuːs , nˈɪçt dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , tsuː bəhˈarən , alˈaɪn mˈiːs ˈaɾnɔlt vˈʊstə mˌaɪnə ɡɾˈyndə bˈalt tsuː ɛntkɾˈɛftən , bˈalt , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs vˈʊnʃ als kˈɪndɪʃə fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt dˈaɾʃtɛltə , mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː rˈaɪtsən , zoː das ɪç das ˈanɛɾbˌiːtən dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt , ʊns nˈɔxmɑːls kˈaɾtən tsuː zˈɛndən , nˈɪçt ˈaptsuːlˌeːnən deːn mˈʊt hˌatə . 
kˈaʊm hˌatə ziː mɪç mɪt deːn ˈaɪnnˌeːməndstən lˈiːpkoːzˌʊŋən fɛɾlˈasən , zoː tɾˈɑːt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ aɪn ʊnt mˈʊstə deːn ˈeːɾstən ʃtˈyɾmɪʃən ɛɾɡˈuːs dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈɔøə bəkˈantʃaft fɛɾnˈeːmən . 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt bədˈɛçtɪɡɜ rˈuːə ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən bəmˈɛɾkʊŋ : » ziː hɑːbə ɡəhˈœɾt , das (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈaɪ . « 
nɔx mˈeːɾ d??ç ˌiːrə fˈasʊŋ , diː ɪç fyːɾ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnən nˈɔøən ɡˈœtsən hˈiːlt , ɛɾhˈɪtst , hˈɔøftə ɪç lˈɔpʃpɾyçə aʊf lˈɔpʃpɾyçə ʊnt fˈyːktə deːn vˈʊnʃ , mɪt zoː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˌaɪnə tˈɑːɡə tsuː fɛɾlˈeːbən , hɪntsˈuː . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɛɾˈɪnɜtə mɪç an diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋən nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç tsuː knˈypfən . 
ɪç nˈantə das kˈaltɜtsˌɪçkaɪt . 
ziː dˈɔøtətə dɑːrˈaʊf , das (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts rˈuːf fɔn dɛɾ ˈɑːɾt zˈaɪ , dˌiːzə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən zˈeːɾ nˈœtɪç tsuː mˈaxən . 
nˈuːn vɑːɾ maɪn ʃtˈɔlts ɛmpˈœɾt ; 
ɪç vɔltə mɪç deːn rˈeːɡəln ˈalɡəmˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛɾfən ; 
ˌyːbɜmˈytɪç ɛɾklˈɛɾtə ɪç ˈaləs , vˈas diː vˈɛlt ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈɔøə frˈɔøndɪn ˈ??taɪlən mˈœçtə , fyːɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ , ʊnt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾlˈɔømdʊŋ ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , fyːɾ diː ˈeːlɛndstə ʃvˈɛçə . 
mɪt ˈɛŋəlmˌɪldə zˈɛtstə miːɾ dɑːrˈaʊf mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ dɑːrˈɪn lˈɛːɡə , aɪn ˈaltəs frˈɔøndəsfɛɾhˈɛltniːs vˌeːɡən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛs ˈœfəntlɪçən rˈuːfəs ˈaʊftsuːlˌøːzən , ˌoːdɜ nˈɔøə zˈɔlçə fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɔn bəflˈɛktəm rˈuːfə tsuː knˈypfən . 
das ɛɾʃtˈeːrə kˈœntə ˈeːrə ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɪn mˈançən fˈɛlən fɛɾbˈiːtən , das ˈandərə zˈaɪ ɡəvˈɑːkt ʊnt fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˌaɪnəs ˈaltɜs ʊnt ɡəʃlˈɛçtəs fˈœlɪç tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
dˌiːzə ˈanzˌɪçt vɑːɾ zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt , das ɪç mɪt ˈal mˌaɪnəm ˌyːbɜmˈʊt nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ bərˈaɪt hˌatə . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , fˈiːl tsuː ˈeːdəl , ʊm zɪç dɛɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə ɪn mˌaɪnəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː ɛɾfrˈɔøən , fɛɾlˈiːs ˈʊnɡəzˌɔømt das ɡəmˈax . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn fɛɾfˈyːrərˌɪʃən mˈaskənbˌal tsɛɾʃtɾˈɔøtə mɪç bˈalt fɔn deːm ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuːrˈyklˌiːs . 
fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , iːm tsuː ɛntzˈɑːɡən , ɛɾlˈaʊptə ɪç miːɾ ʊm zoː ˈʊnbədˌaxtɜ , mɪç an dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈantsəs tsuː vˈaɪdən . 
ɪç dˈaxtə miːɾ diː pɾˈaxt mˌaɪnɜ tˈyɾkɪʃən mˈaskə , diː ˈanmˌʊt , diː ziː mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt fɛɾlˈaɪən mˈystə , diː bəvˈʊndərˌʊŋ , diː ɪç ɛɾrˈeːɡən , diː vˈɪtsɪɡən ˈantvɔɾtən , diː ɪç ɛɾtˈaɪlən vˈyɾdə dɔx fˌɔɾ ˈaləm bəʃˈɛftɪçtə zɪç mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt deːm fɛɾɡənˈyːɡən , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt an (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts zˈaɪtə tsuː zˈaɪn . 
tsuː ɡəvˈoːnt , mˌaɪnə ˌɪntərˈɛsən mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlt tsuː tˈaɪlən , vˌ??dən mˌaɪnə ˈaɪtəln tɾˈɔømə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzɜs nˈɛçstən ɡəʃpɾˈɛks , ʊnt ɛs vˈaɾt iːɾ lˈaɪçt , dɑː d??ç (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ hˈaʊptɡɾʊnt dɛɾ vˈaɪɡərˌʊŋ , dɛɾ ɪn lˈɔɾt frˈiːdɾɪks dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft bəʃtˈandən hˌatə , ɡəhˈoːbən vɑːɾ , mɪç tsuː bərˈeːdən , das ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ alˈaɪn tsuːkˈɔmə , ˌyːbɜ das ˈaneːmən ˌoːdɜ ˈaʊsʃlˌɑːɡən dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
dɛɾ ˈaʊsvˌeːk vɑːɾ mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən vɪlkˈɔmən , alˈaɪn ɛs vɑːɾ nɔx tsuː ʃˈyçtɜn ; 
deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈɛlpst tsuː tˈuːn , fˈeːltə ɛs miːɾ an mˈʊt . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt bˈoːt zɪç ˈʊnɡəbˌeːtən tsuː dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ ˈan , dˌiːzə ɡlˈyktə ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ; 
maɪn fˈɑːtɜ , d??ç zˌaɪnə ˈʊnkˌʊndə dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn ɡəzˈɛtsə dɛs vˈaɪplɪçən ˈanʃtˌandəs , dɑː mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ nˈiː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəlˈeːpt hˌatə , ʊnt d??ç zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː an deːn fˈoːɾneːmən bəkˈantʃaftən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəfˈalən fˈant , ˈɪrə ɡəlˈaɪtət , tˈɑdəltə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ˈanzˌɪçt ʊnt bəfˈɑːl miːɾ ˈoːnə vˈaɪtɾəs nˈaxdɛŋkən , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts tsuː fˈɔlɡən . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ pflˈɪçt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾhˈaɪʃtən ɛs dˈɔx , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt das ʃˈiːn miːɾ nɔx ʃvˈiːrɪɡɜ , als das ɡəzˈuːx an mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt fɛɾzˈuːxtə miːɾ dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , das tsuː fɛɾmˈaɪdʊŋ ˈalɜ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə nˈɪçts lˈaɪçtɜ zˈaɪ , als deːm vˈyɾdɪɡən mˈɛːdçən ˈʊnzˌɛɾn bəzˈuːx dɛs mˈaskənbˌals ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ziː kˈɛnə ˌʊnzrə ˈaɪnlˌɑdʊŋən nˈɪçt , ɛs zˈaɪ zˈeːɾ lˈaɪçt , an deːm balˈɑːbənt ˌaɪnə ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəzˈuːxən , dan ʃpˈɛːtɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈantsˌuːk tsuː ˈɛndɜn , ʊm nɔx ˈɪmɜ frˈyː ɡənˈuːk , baɪ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɛmpˈœɾtə zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən fˈ??çtzɑːmən bətɾˈuːk ; 
fˈast hˌɛtə mɪç dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ˌyːbɜ jˈuːlɪəns ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaɪnflˌuːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , alˈaɪn ziː vˈʊstə baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɛːˈuːsərˌʊŋ mˌaɪnəs mˈɪsfaləns mɪç mɪt tɾˈɛːnən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das nˈuːɾ dɛɾ ˈɪnɪɡə vˈʊnʃ , miːɾ deːn ɡənˈuːs dˌiːzəs balˈɑbɛnts tsuː fɛɾʃˈafən , ziː lˈaɪtə . 
ziː bˈoːt miːɾ ˈan , ˌiːrə kˈaɾtə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ˈaptsuːtɾˌeːtən , zoː ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə tsuː hˈeːbən ʊnt miːɾ deːn zˈɪçɜstən bəvˈaɪs ˌiːrɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən frˈɔøndʃaft tsuː ɡˈeːbən . 
maɪn ʃvˈaxəs hˈɛɾts , dɛɾ lˈiːbə bədˈyɾftɪç ʊnt dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɡəvˈøːnt , lˈiːs zɪç lˈaɪçt bəʃvˈɪçtɪɡən , ʊnt als ɛɾzˈats fyːɾ das mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡətˈɑːnə ˈʊnrˌɛçt , ɡˈɑːp ɪç iːɾ zoːɡˈɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn nˈɑːx , das viːɾ , ʊm mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç tsuː ɛntɡˈeːən , ziː ˈeːɾst am balˈɑːbənt zˈɛlpst , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnsrɜ ˈapfˌɑːɾt , mɪt mˌaɪnəm fɛɾˈɛndɜtən ɛntʃlˈuːs bəkˈant mˈaxən vɔltən . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ɛɾmˈɑːnʊŋən tsʊm tɾˈɔts , zˈɛtstə ɪç mˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt fˈɔɾt . 
ɪç tsˈoːk tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ ziː ˈaɪn ; 
iːɾ ɛɾfˈɔlk ʃtˈɛltə mˌaɪnən nˈɔøən lˈiːblɪŋ als ˌaɪnə frˈaʊ dˈɑːɾ , diː zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɡlˈyk ʊnt fˈoːɾtˌaɪl deːm hˈɑtsaɾtʃpˌiːl ɛɾɡˈɛːbə ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən pˈʊnkt ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns zˈɔlçɜ fˈeːltɾɪtə vˌeːɡən fɛɾdˈɛçtɪç vˌɛɾdə , diː ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː fˈɪndən vˈynʃtə , bəvˈoːk mɪç , diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ als ˌaɪnə dˈɛspoːtˌɪn tsuː bətɾˈaxtən , dɛɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , mɪç mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaʊfrˌaɪtstə ; 
mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ ziː ɡəvˈan d??ç mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , iːɾ dɑːdˈ??ç nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , nˈɔøə ʃtˈɛɾkə , zoː viː ˌaʊx mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən dɑːdˈ??ç ˈanvˌʊxs . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç zoː ˈantsˌiːənt , jˈɑː zoː bətsˈaʊbɛɾnt d??ç ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈytfɔləs vˈeːzən , das ɪç nɔx jˈɛtst , nɑːx fɛɾflˈuːs mˈançəs jˈɑːrəs ʊnt mˈançɜ ɡəmˈaxtən ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , iːɾ vˈoːlɡəfˌalən an miːɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ɛɾlˈoːɡən . 
ɪç hɑːbə zˈɛltən aɪn zoː fɛɾhˈɛɾtətəs hˈɛɾts ɡəfˈʊndən , das ɛs nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns foːrˈyːbɜɡˌeːənt , d??ç diː rˈeːtlɪçə ɡəfˈyːlsvɛɾmə dɛɾ jˈuːɡənt ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈ??zaxə tsuː ɛntdˈɛkən , diː ziː , miːɾ tsuː hˈɔøçəln bəvˌeːɡən kˈœntə ; 
ˌaʊx fyːɾ diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbə tsʊm ʃpˈiːl fˈant ɪç , ɪn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltniːs tsuː mˈiːɾ , kˈaɪnən bəvˈaɪs ; 
ziː fɛrˈanlˌastə mɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl diː kˈaɾtən tsuː nˈeːmən , ʊnt dɑː vɑːɾ ɪç ɪm ɡəvˈɪnən . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ fˈuːɾ ˈɪndeːs fˈɔɾt mɪç tsuː vˈaɾnən ʊnt aʊf ˌiːrɜ ˈyːbəln mˈaɪnʊŋ fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə tsuː bəhˈarən , zoː das ɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst nɔx ɛɾhˈøːtə . 
aɪn pɾoːfˈeːtɪʃɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx mˌaɪnɜ vˈaɾnərˌɪn pɾˈɛːktə zɪç mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs bəzˈɔndɜs ˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə ˈapɡəfˌast vɑːɾ , viː ɪç ziː baɪ kˈaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊs mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs zˈanftəm mˈʊndə fɛɾnˈɑːm . 
ɪç hˌatə (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt » mˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn « ɡənˈant ; 
dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk fˈastə ziː aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » tsˈaʊbərˌɪn ? 
jˈɑː das ɪst ziː , dɛn ziː tsˈiːt ziː ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs , deːn nˈɪçts ɡˈuːtəs ˌoːdɜ hˈaɪlɪɡəs bətɾˈɪt ; 
vɔlən ziː iːɾ dɑːhˈɪn fˈɔlɡən , zoː bˈiːtən ziː ˈalən ɡˈuːtən ˈɛŋəln lˈeːbeːvˌoːl . 
diː ɡˈuːtən vˌɛɾdən ziː ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾlˈasən , ʊnt ˌiːnən kˈaɪn ɡəfˈɛːɾtə blˈaɪbən als dɛɾ ˌiːrə ˈɪɾtyːmɜ bənˈʊtsən vɪl , ˌoːdɜ ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ bəfˈœɾdɜn . « 
ɛsɪst zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , das vˈeːzən , diː zoː viː viːɾ , ˈaləs fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɾtən , ziː ˈɔft dɑː zˈɔɾɡloːs ˌyːbɜzˈeːən , vˌoː ziː ʊns zoː zˈɪçɜn rˈat ɡəvˈɛːrən kˈœntə . 
vˌɪɾt man ɛs ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ɪç fɔn dɛɾzˈɛlbən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˈɛk , ɪn vˈɛlçɜ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ jˈeːnə ˈɛɾnstən vˈɔɾtə tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ , vˌoː diː ɡˈantsə lˈɔndnɜ vˈɛlt zɪç ˈaɪnfˌant , an dɛɾ zˈaɪtə (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt ɛɾʃˈiːn ? 
man fɛɾkˈaʊftə deːn nˈaxlɑːs ˌaɪnɜ hˈœkst mˈoːdɪɡən frˈaʊ , ˌʊntɜ deːm zɪç ˈaləs klˈaɪnə ɡərˈɛt , tsˈɪmərˈaʊfpˌʊts ʊnt lˈʊksʊsʃpˈiːlvɛɾkə bəfˈandən , diː das bədˈyɾfniːs dɛs kˈynstlɜs ɛɾfˈɪndət , ʊm diː ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ dɛs rˈaɪçən tsuː nˈɔøɜ bəzˈɪtsəsbəɡˈiːɾ tsuː rˈaɪtsən . 
jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ mˈoːdeːvəlt vˈaɾt fɔn dɛɾ bəɡˈiːɾdə zaɪn ɡˈɛlt ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾɡəˈuːdən , ˌoːdɜ dɔx zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə tsuː vˈaɪdən , dɑːhˈɪn ɡəfˈyːɾt . 
lˈɔɾt frˈiːdɾɪç , zˌaɪnɜ ʃˈøːnən kuːzˈiːnə bəʃtˈɛndɪɡɜ bəɡlˈaɪtɜ , vɑːɾ ʊns tsuːɾ zˈaɪtə , zoː viː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , zaɪt maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ tsuːrˈykɡəvˌiːzən , miːɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɔx fˈiːl ˈaɪfrɪɡɜ bətsˈɔøktə viː foːɾhˈeːɾ . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt ɡlˈaʊptə ɛs ˌaʊs deːm ɡɾˈʊnt tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ zˌaɪnə bəflˈɪsənhˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç , nˈuːn ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈapzˌɪçt mˈeːɾ hˌɑːbən kˈœntə , ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən bɾˈaʊxə , ɪndˈeːm ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs bˈaɪdɜzˌaɪtɪç ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə kˌoːkɛteːrˈiː blˈaɪbən mˈystə . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ bərˈuːɪçtə mɪç nˈɪçt , vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt frˈaɪəs fˈɛlt bˈoːt , lˈiːs ɪç ziː als hˈɪnraɪçənt ɡˈɛltən . 
ɛs vɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɔstbɑːrɜ ʃpˈiːlvɛɾkə fɛɾkˈaʊft , vˌɛːrənt das ɡəzˈɪçt mˈançɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈɑːmə , d??ç bəɡəhɾlˈɪçkaɪt , nˈaɪt , fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɛntʃtˈɛlt , mɪç fˈast zoː zˈeːɾ als dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ɡərˈɛtʃaftən bəʃˈɛftɪçtə . 
ˈɛntlɪç fˈiːl miːɾ dɛɾ mˈɪsɡynstˌɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ bətˈɑːktən , hˈɑɡɜn frˈaʊ , diː ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnə rˈʊndə , blˈyːəndə ɡəʃtˈalt rˈɪçtətə , vˈɛlçə aɪn ˈeːbən ɛɾʃtˈandnəs zˈeːɾ ʃˈøːnəs pˈɔɾtsəlˌaŋeːfˌɛːs vˈoːlɡəfˌɛlɪç bətɾˈaxtətə , zoː lˈeːphaft ˈaʊf , das ɪç mˌaɪnən blˈaɪstɪft hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ʊm ziː als kˌariːkatˈuːɾ tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
nɔx vɑːɾ ɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , als aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊsrˌuːf dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ mˌaɪnə blˈɪkə aʊf aɪn tˈoːiːlˌɛtənkˌɛstçən fɔn ʃˈɪltpatə mɪt ɡˈɔldnən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən tsˈoːk , das ˈeːbən tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈaʊsɡəbˌoːtən vˌ??də . 
dˌiːzəs kˈɛstçən vɑːɾ aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk an fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt , an rˈaɪçtʊm ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən . 
ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt vˈaɾt ɪç fɔm tsuːʃˈaʊɜ baɪ dˌiːzɜ skˈeːnə dɛɾ tˈɔɾhaɪt , ˌaɪnə hˈandəlndə pɛɾzˈoːn , ɪç fˈant ɪn dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs ˈaʊsrˌuːfɜs : das diː fˈʊnftsɪç pfˈʊnt fyːɾ diː ɛs ˈanɡəʃlˌɑːɡən zˈaɪ , nˈɪçt aɪn dɾˈɪtəl zˌaɪnəs vˈɛɾtəs bətɾˈyːɡən , ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ mˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən lˈʊst ɛs tsuː bəzˈɪtsən , ʊnt tˈɑːt aɪn ɡəbˈoːt . 
diː bəzˈɪtsɛslˌʊst vˈɛlçə mɪç ɛɾɡɾˈɪfən , vˈɪɾktə ˌaʊx aʊf ˈandərə , man ʃtˈaɪɡɜtə deːn pɾˈaɪs bɪs tsuː zˈiːbəntsˌɪç pfˈʊnt . 
nˈuːn ʃtˈɔktə dɛɾ vˈɛtaɪfɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dˌiːzɜ ʃˈiːn miːɾ ɡˈynstɪç , ɪç bˈoːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn ɪç hˌatə mɪç ɡˈaɪɾt ; 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈɛltlɪçə , vˈɪdɾɪɡə dˈɑːmə mɪt miːɾ ɪn vˈɛtstɾaɪt , mɪt ʃpˈɔtəndɜ , fˈast ɡərˈɪŋʃɛtsəndɜ kˈɛltə tɾˈiːp ziː mɪç hɪnˈaʊf , bɪs fyːɾ hˈʊndɜt ʊnt fˈʊnftsɪç pfˈʊnt ziː miːɾ das ʃpˈiːlvɛɾk ˌyːbɜlˈiːs . 
ɪç hˈiːlt mˌaɪnən nˈɔøən bəzˈɪts ɪn deːn hˈɛndən , ɪç ɡənˈoːs diː ɡlˈykvynʃə , diː nˈaɪdɪʃən blˈɪkə , diː bəvˈʊndɛɾndən ˈaʊsrˌuːfʊŋən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən , als miːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , mˌaɪnən kˈaʊf tsuː bətsˈɑːlən aʊfs hˈɛɾts fˈiːl . 
deːn fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋsɡəzˈɛtsən ɡəmˈɛːs , mˈʊstə dˌiːzəs bˈɑːɾ ɡəʃˈeːən , ʊnt ɪç hˌatə aʊfs hˈœkstə tsvˈantsɪç ɡˌuːiːnˈeːən ɪn mˌaɪnəm bˈɔøtəl . 
mɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˈaləs vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɛɾfˈuːɾ , ˌyːbɜtɾˈɑːf , vˈɛndətə ɪç mɪç , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ an (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt mɪt dɛɾ bˈɪtə ʊm aɪn dˈaɾleːn , das ɪç ɡəvˈiːs vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪç nɑːx mˌaɪnɜ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft ɛɾʃtˈatən tsuː kˈœnən . 
ɪç mˈaɪntə zˈɪçɜ nɔx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl mˌaɪnəs mˈoːnatɡˌɛldəs ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ tsuː hˈɑːbən ; 
rˈaɪçtə dˌiːzəs nˈɪçt hˈɪn , zoː rˈɛçnətə ɪç aʊf ˌaɪnən fˈoːɾʃˌuːs fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt baɪ mˈiːs ˈaɾnɔlt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː fˈɪndən , dɛn fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈɑː ɪç , das ziː ɡˈɔlt ɪn hˈɛndən hˌatə , ʊnt tˈaɪltə ˌaʊx mˌaɪnə lˈɛtstə mˈoːnɑːtlˌɪçə rˈɛntə mɪt iːɾ . 
(en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt hˈœɾtə mˌaɪnə bˈɪtə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , bətsˈaɪktə miːɾ ˌɑːbɜ das ˈɪnɪçstə bədˈaʊɜn , ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən ʃˈɪlɪŋ ɪn ˌiːrəm bˈɔøtəl tsuː hˈɑːbən , dɑː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪntsuːkˌaʊfən ɡəzˈɔnən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
tsˈuːɡlaɪç rˈiːf ziː lˈɔɾt frˈiːdɾɪç hɛɾbˈaɪ , ʊm miːɾ deːn nˈœtɪɡən fˈoːɾʃˌuːs tsuː mˈaxən . 
zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪç vɑːɾ , zoː zˈeːɾ ˈɪɾtʊm ʊnt tˈɔɾhaɪt mɪç ˈʊmfˌɪŋ , ʃˈaʊdɜtə ɪç dɔx fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən lˈɔɾt frˈiːdɾɪks ʃˈʊldnərˌɪn tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vˈaɪɡɜtə mɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt iːm ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt blˈɪktə ʊmhˈɛɾ , ʊm mɪç an ˌaɪnə ˈandɾə bəkˈantə tsuː vˈɛndən . 
aɪn rˈaɪçəs jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː ɪç ˈɔft zˈɑː , ʃˈiːn miːɾ diː ɡəʃˈɪktəstə , mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː rˈaɪsən ; 
ɪç ʃtˈɛltə ziː iːɾ fˈɔɾ , ziː vˈiːs mɪç ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ tsuːrˈyk , das iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈuːiːnˌeː , ziː ɪn fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋən tsuː fɛɾvˈɛndən , tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈeːə . 
ˌɑːbɜ ziː bˈoːtən jˈɑː ˌaʊx aʊf das kˈɛstçən , rˈiːf ɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
 » ˈoː das tˈɑːt ɪç tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp . 
vˈas zˌɔltə ɪç mɪt dˌiːzəm kˈɔstbɑːrən dˈɪŋə mˈaxən ? 
das kˈaʊfən nˈuːɾ lˈɔøtə , diː ˈalə tˈaʃən fˈɔl ɡˈɛlt hˈɑːbən . « 
(en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt fɛɾlˈaxtə mɪç ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ɡˌeːɡən lˈɔɾt frˈiːdɾɪks ˈanɛɾbˌiːtən ; 
diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː bətsˈɑːlən dɾˈaŋ zɪç miːɾ ˈaʊf , ʊnt ˈeːə ɪç mˈiːɾs fɛɾzˈɑː vɑːɾ lˈɔɾt frˈiːdɾɪks ɡˈɔlt ɪn mˌaɪnən hˈɛndən . 
dɔx ʃtˈɛltə ɛɾ mˈiːɾs aʊf zoː ˌaɪnə bəʃˈaɪdnə , ˈanʃtˌɛndɪɡə ˈɑːɾt tsˈuː , diː ɛs bəvˈiːs , das aɪn mˈoːdeːˌɛlt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈɛnɔx hˈøːflɪç tsuː zˈaɪn ɪm ʃtˈandə ɪst . 
zˈoːbalt ɪç zˌaɪnə bˈaŋknoːtə ˈanɡənˌɔmən , frˈɑːktə ɪç iːn ʃˈɛɾtsənt : vˈɛlçə zˈɪçɜhˌaɪt ɛɾ fɔn miːɾ fyːɾ diː rˈyktsɑːlˌʊŋ fɛɾlˈaŋə ? 
ɛɾ fˈastə mˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈoːk miːɾ tˈɛndəlnt ˌaɪnən rˈɪŋ fɔn vˈeːnɪɡəm vˈɛɾt mɪt deːn vˈɔɾtən fɔm fˈɪŋɜ : 
» das ɪst maɪn pfˈant . 
ɡlˈaʊbən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç ɛs fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɡˌuːiːnˈeːən tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən ɡədˈɛŋkə ! 
ziː kˌœnən ɛs zˈoːbalt ziː vɔlən baɪ ˌaɪnɜ ʃˈɪklɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪntˌaʊʃən . « 
dɛɾ ʃˈɛɾts mˈɪsfiːl mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ʊm iːm kˈaɪnə vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zˌaɪnə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːɡənt , lˈiːs ɪç iːn ɪm bəzˈɪtsə dɛs rˈɪŋs . 
viː ɪç mɪt mˈaɪnəm , d??ç zoː bˈɪtɾə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾvˈɔɾbənən , ʃˈats nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ˌʊntɜzˈuːxtə ɪç mˌaɪnən ɡˈɛldfoːɾrˌat , ʊnt fˈant tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das nˈɔøn bɪs tsˈeːn pfˈʊnt ˈaləs zˈaɪ , vˈas ɛɾ ɛnthˈiːlt . 
miːɾ vɑːɾ ɛs rˈɛtzəlhˌaft , voːhˈiːn maɪn ɡˈɛlt ɡəkˈɔmən zˈaɪn kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç aɪn ˈɛːnlɪçəs ɛɾʃtˈaʊnən baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ foːrˈaʊszˌɛtsən mˈʊstə , vˌɛn ɪç iːn ʊm fˈoːɾʃˌuːs ɛɾzˈuːxtə , vˈɛndətə ɪç mɪç tsuːvˈœɾdɜst mɪt mˌaɪnəm ɡəzˈuːx an mˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈiːs juːlˈiː . 
mɪt ˌaɪnəm ɛɾɡˈuːs fɔn bədˈaʊɜnˌiːs ʊnt zˈɛlpstˈanklˌɑːɡə , ɛɾklˈɛɾtə ziː mˈiːɾ , kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ɡˌuːiːnˈeːən tsuː bəzˈɪtsən ; 
ziː hɑːbə tsvɑːɾ bˈɑːɾ ɡˈɛlt ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , alˈaɪn baɪ ˌiːrəm lˈɛtstən bəzˈuːx baɪ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ hɑːbə ziː iːn ɪn ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , » ʊnt ɡˈuːt , viː ɪç bɪn « , vɑːrən ˌiːrə vˈɔɾtə , » hˈalf ɪç iːm ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈaʊs mˈaxtə , iːm dˌiːzən bəvˈaɪs fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt mˌaɪnɜ ˈɛdlən , hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən frˈɔøndɪn ɡˌeːɡən ˌiːrə juːlˈiː ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
am ˈɛndə dɛs mˈoːnɑːts tsˈɑːlt ɛɾ mˈiːɾs tsuːrˈyk , ʊnt das lˈɔɾt frˈiːdɾɪç zoː lˈaŋə vˈaɾtə , ɪst jˈɑː das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . « 
dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ ɪç nˈɪçt ; 
mˌaɪnə nˈɛçstə ˈapzˌɪçt ɡˈɪŋ ˈɛɾnstlɪç dɑːhˈɪn , mɪç an mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː vˈɛndən , alˈaɪn mˈiːs ˈaɾnɔlt mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ɪç dˌiːzəs nˈɪçt kˈœntə , ˈoːnə iːm maɪn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː lˈɔɾt frˈiːdɾɪç tsuː fɛɾrˈatən , ziː ʃtˈɛltə miːɾ diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , diː aɪn fɛɾbˈoːt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə miːɾ tsuːtsˈiːən kˈœntə , zoː fˈyːlbɑːɾ fˈɔɾ , ziː bəvˈiːs miːɾ zoː klˈɑːɾ , das dɛɾ ʃrˈɪt baɪ dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt , ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən tsˈɑːlən tsuː kˈœnən , zoː ˈʊnnˌœtɪç zˈaɪ , jˈɑː das miːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊshˌylfə ɪm ˈɔøsɜstən fˈal ˈɪmɜ tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈɛndə zoː das ɪç , tsvɑːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs , iːm diː zˈaxə tsuː fɛɾhˈeːlən , ˈaɪnvˌɪlɪçtə . 
mˈøːɡə dɔx hˈiːɾ jˈeːdɜ mˌaɪnɜ lˈeːzɜ , dɛɾ nɔx am ˈaɪnɡˌaŋ zˌaɪnɜ lˈeːbənsbˌɑːn ʃtˈeːt , mˌaɪnən vˈaɾnəndən tsuːrˈuːf hˈøːrən : jˈeːdə zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən , diː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾʃtˈant , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪn mˈɑːk , tsuː fɛɾhˈeːlən zˈuːxt , mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ! 
ɪst dˌiːzə hˈandlʊŋ vˈɪçtɪç , zoː fɛɾlˈasə ɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf zaɪn ˈaɪɡnəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ ziː ; ɪst ziː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç , zoː hˈyːtə ɛɾ zɪç , das fɛɾhˈeːlən ziː nˈɪçt tsuː dɾˈykəndɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈanvˌaxzən mˈaxə ! 
aɪn ʃˈyçtɜnəs ɡəmˈyt fɛɾlˈiːɾt , ɪndˈeːm ɛs zɪç d??ç dˌiːzə hˈaɪmlɪçən pfˈɑːdə d??çvˈɪndət , diː zˈɪçrə hˈaltʊŋ dɛs rˈaɪnən bəvˈʊstzaɪns ; 
aɪn kˈyːnəs , ʃtˈɔltsəs , viː das mˈaɪnɪɡə vɑːɾ , deːm diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fɔn ˈɪɾtʊm , fɔn bədˈyɾfniːs nɑːx bˈaɪstant zoː ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , ɛɾfˈast mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡənmˌaxt , diː ɪn ˌiːrɜ kɾˈaft nˈɔx nˈɪçt viː ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtəs ˈaʊszˌiːt , dˌiːzən ˈaʊsvˌeːk , fˈoːɾvˌ??f tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt dɛɾ frˈoːə mˈʊt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪst fyːɾ daszˈɛlbə dɑːhˈɪn . 
fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl vɑːɾ mˈiːs ˈaɾnɔlt mɪt ˌiːrəm zˈiːk ˌyːbɜ mˌaɪnən bˈɛstən vˈɪlən tsuːfrˈiːdən . 
viː aɪn ɡˈuːtɜ fˈɛlthɛɾ , bəɡənˈyːktə ziː zɪç , deːn ɛrˈoːbɜtən pˈɔstən tsuː zˈɪçɜn . 
ˈeːɾst am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən frˈɑːktə ziː mɪç nˈaxlɛsˌɪç : ˌɔp ɪç an lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç fɛɾnˈaɪntə ɛs ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : das ɛs miːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ʃˈiːnə . 
vˌɛn ziː nˈɪçt ʃrˈiːbən , mˌaɪnən ziː ? 
frˈɑːktə juːlˈiː , ɡəvˈiːs vˈɛːrə das ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
ˈaʊsɜdˌeːm zˌɔltən ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ʃrˈaɪbən ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈasən ; 
dɛn ɛs bəzˈɪtst nˈiːmant ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , viː ziː , diː ɡɾˈɑtsɪə dɛs ʃtˈyːls , dɛɾ vˈɛndʊŋ ɪn ˌaɪnəm bˈɪlət . 
dɛɾ dˈʊŋklə bəɡɾˈɪf fɔn ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪt , aɪn zˈɔlçəs bˈɪlət tsuː ʃrˈaɪbən , dɛɾ mɪç bɪs dɑːhˈɪn bəʃˈɛftɪçt hˌatə , fɛɾʃvˈant fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ; 
ɪç ʃrˈiːp , ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː mɪç ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtstə , mˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ dɛn lˈɔɾt frˈiːdɾɪç als zˈoːlçən tsuː bətɾˈaxtən , hˌatə ɪç nˈuːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən tsuː lˈasən ; 
bɾˈiːfə , zˈoːnɛtə , ˌeːpiːstəln ɪn fˈɛɾzən flˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt nˈɑːmən bˈalt deːn ɡˈaŋ ˌaɪnəs ɡərˈeːɡəltən bɾˈiːfvɛksəls ˈan . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ dˈ??ftə fɔn dˌiːzəm ˈalən nˈɪçts ˈɑːnən , ʊnt das ˈʊnrˌɛçt nˈɪmt zoː ʃnˈɛl fɔn ˈʊnsrɜ zˈeːlə bəzˈɪts , das mɪç diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ viːɾ ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmə kˈ??tsvaɪl fɛɾbˈaɾɡən , miːɾ bˈalt tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡnən fɛɾɡənˈyːɡən ɡərˈaɪçtə . 
dɛɾ mˈaskənbˌal rˈyktə ɪndˈɛsən nˈɛːɜ , maɪn zˈʊltanˌɪnənpˌʊts bəʃˈɛftɪçtə mɪç zoː lˈeːphaft , das ɪç vˈeːnɪç aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋən ˈaxtʊŋ ɡˈɑːp ; 
nˈuːɾ aʊf mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ vˈɛndətə zɪç , d??ç ɡəvˈɪsənzˌʊnruːə ˈanɡətɾˌiːbən , tsuːvˌaɪlən maɪn blˈɪk . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː lˈaɪdənt ˈaʊszˌɑː ; 
tsvɑːɾ vɑːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˈɪmɜ zˈeːɾ tsˈaɾt , alˈaɪn ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈiːlən miːɾ ˌiːrə kɾˈaŋkhaftə fˈaɾbə , ˌiːrə tˈiːf lˈiːɡəndən ˈaʊɡən ʊnt aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈuːk ˌiːrɜ blˈaɪçən lˈɪpən ʊm zoː ˈɛŋstlɪçɜ ˈaʊf , als iːɾ blˈɪk , dɛɾ ˈɔft tɾˈaʊrɪç aʊf miːɾ rˈuːtə , maɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː ɛɾrˈatən ʃˈiːn . 
ziː bəfrˈaɪtə mɪç zˈɛlpst fɔn dˌiːzɜ zˈɔɾɡə , ɪndˈeːm ziː miːɾ frˈɔøntlɪç klˈɑːktə , das maɪn fˈɑːtɜ iːɾ ˈapʃlˌɑːɡə , ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ deːn fˈynftən mˈaɪ tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , viː ziː miːɾ am ˈɑːbənt dɛs mˈaskənbˌals ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ diː tsˈaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
ˈoː ˈɛlən , ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç zˈɛlpst , viː ˈɛːnlɪç zˈeːən ziː ˌiːrɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , vˌɛn ziː ɛɾrˈœtən ! 
dɑː mˈœçtə ɪç ˈɪmɜ ɛɾrˈœtən , ˈantvɔɾtətə ɪç , dɛn ɪç mˈœçtə nˈiːmandəm lˈiːbɜ ˈɛːnlɪç zˈeːən , viː iːɾ . 

nˈuːn , lˈiːbə ˈɛlən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaɪtəl zˈaɪn vɔlən , zoː vɪl ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das ziː ˌaɪnə nɔx vˈeːzəntlɪçərə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ hˈɑːbən . 
ziː zɪnt , ɡlˈaɪç iːɾ , fˈɛːɪç , ˌiːrə lˈiːbstən vˈynʃə ˌiːrən frˈɔøndən tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə ˌyːbɜvˈɛltɪçtən mɪç , fɔn mˌaɪnəm bˈøːzən ɡəvˈɪsən ˌyːbɜrˈaʃt rˈiːf ɪç : 
ziː miːɾ ˈɛːnlɪç ! 
ˈoː aɪn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts kˈœntə ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən , bɾˈyːtəndən ... hˈiːɾ fˈyːltə ɪç , das ɪç mɪç fɛɾrˈiːt , ʊnt hˈiːlt ˈɪnə . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ blˈɪktə mɪç mɪt ˌaɪnəm zoː zˈanftən , tsuːtɾˈaʊənfˌɔlən lˈɛçəln ˈan , baɪ dˈɛsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl mɪç zˈɛlpst fɛɾˈapʃˌɔøə ; 
» lˈiːbə ˈɛlən , zˈɑːɡtə ziː dɑːbˈaɪ , vˌɛn ɪç iːɾ bˈaɪçtɪɡɜ zˈaɪn zˌɔl , zoː mˈysən ziː miːɾ ˌiːrə zˈyndən ˌaʊx hˈypʃ fɛɾtɾˈaʊən , zˈɔnst bəzˈɪtsə ɪç jˈɑː , viː hˈɛɾ mˈaɪtlant ɛs nˈɛnt , ˌaɪnə zˌiːneːkˈuːrə . « 
jˈɑː vˈɑːɾlɪç , das zˌɔltə ɪç ! ɛɾvˈiːdɜtə ɪç rˈuːɪɡɜ , zˌɔltə nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnrˌɛçtəs tˈuːn , ˈoːnə ɛs jˈeːmant ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə hˌɑːbən kˈaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt , miːɾ mˌaɪnə fˈeːlɜ fˈoːɾtsuːhˌaltən , ziː mˈaxən mɪç tsˈɔɾnɪç . 
mˈiːs juːlˈiː hˈɛlt miːɾ ˈɔft mˌaɪnə fˈeːlɜ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ziː mˈaxt mɪç nˈiː bˈøːs . 
» nˈuːn , lˈiːbə ˈɛlən , fɛɾzˈuːxən ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˈiːɾ , ɪç vɪl ˌiːnən ˈapzˌɪçtlɪç ɡəvˈiːs nˈɪçts fɛɾlˈɛtsəndəs zˈɑːɡən . 
an ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt vɪl ɪç mɪç tsvɑːɾ nˈɪçt rˈyːmən mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlt tsuː vˈɛtaɪfɜn , ˌɑːbɜ an hˈɛɾtslɪçɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəvˈiːs . 
ziː hˌɑːbən aɪn rˈɛçt tsuː mˌaɪnɜ nˈaxzɪçt , das kˈaɪn ˈɪɾtʊm fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ˌiːnən rˈaʊpt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das ziː zɪç nˈiː tsuː hˌɪntɜlˈɪst ʊnt ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt hɛrˈablˌasən vˌɛɾdən . « 
aɪn hˈɛɾts , das zɪç fɔn deːn vˈɔɾtən ɡəmˈɪsbɾaʊxtən fɛɾtɾˈaʊəns nˈɪçt ɡətɾˈɔfən fˈyːltə , mˈystə ɡˈɛntslɪç fɛɾhˈɛɾtət zˈaɪn . 
ɪç flˈoːk tsuː mˈiːs ˈaɾnɔlt , ʊm iːɾ mˌaɪnən fˈɛstən ɛntʃlˈuːs ˈantsuːkˌyndɪɡən , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ zˈɔɡlaɪç ˌʊnzɜ mˈaskeːrˌɑdənɡˌeːaɪmnˌiːs mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
alˈaɪn dɛɾ ʃnˈaɪdɜ mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ʃˈaxtəln , pakˈeːtən ʊnt mˌaɪnəm mˈaskənˌantsuːk ɛɾvˈaɾtətə mɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˌaɪnə ʃtˈʊndə , diː ˌyːbɜ deːm ˈanpˌasən dɛszˈɛlbən hˈɪŋɪŋ , kˈyːltə mˌaɪnən rˈɔøɪɡən ˈaɪfɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈap , das ɛs mˈiːs juːlˈiː lˈaɪçt ɡəlˈaŋ , miːɾ tsuː bəvˈaɪzən , viː ɛs ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt bˈɛsɜ zˈaɪ , baɪ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən ˈapɾˌeːdə tsuː blˈaɪbən . 
viː ˈɔft , jˈɑː viː fˈast ˈɪmɜdˌɑːɾ , zɪnt mˌaɪnə ʃˈøːnstən ɡəfˈyːlə , ˈeːə ziː nɔx tsuː hˈandlʊŋən vˌ??dən , dɑːhˈɪn ɡəʃvˈʊndən ! 
ɡəfˈyːlə mˈysən jˈɑː ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx fɛɾɡˈɛŋlɪç zˈaɪn ! 
nˈuːɾ lˈaŋə ˈuːeːbˌʊŋ ɡˈiːpt ˈʊnsrɜ fɛɾnˈʊnft diː hˈɛɾʃaft , ziː nˈɪçt als deːn bəvˈɛɡɾʊnt ˈʊnsrɜ hˈandlʊŋən tsuːtsuːlˈasən , zˈɔndɜn nˈuːɾ als deːn mˈɪldən fɛɾmˈɪtlɜ tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛtsəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈanvˌɛndʊŋ aʊf ˈandɾə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ lˈaŋ ɛɾzˈeːntə fˈynftə mˈaɪ . 
diː pˈʊtsmaxərˌɪn hˌatə miːɾ maɪn mˈaskənklˌaɪt ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən fɛɾʃpɾˈɔxən , dɔx ziː hˈiːlt nˈɪçt vˈɔɾt ; 
mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt vˈaɾt deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk aʊf diː pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ˈeːɾst ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ɛɾhˈiːlt ɪç dˌiːzən ʃˈats . 
fˈɔl bəɡˈiːɾdə , diː vˈɪɾkʊŋ mˌaɪnəs pˈʊtsəs aʊf mˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsuː bəˈoːbaxtən , ˈaɪltə ɪç ɪn maɪn kˈɑbɪnət ; 
fˌɔɾ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ˌyːbɜfˈal vɑːɾ ɪç zˈɪçɜ , ziː hˌatə zɪç tsuː ˌaɪnɜ bərˈatʊŋ mɪt ˌiːrəm ˈaɾtst ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈiːs jˈuːlɪəns ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ miːɾ baɪ deːm pɾˈoːbəʃpˌiːl mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuːɾ lˈast , ɪç fɛɾrˈiːɡəltə mˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt mˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə fɛɾvˈandlʊŋ vˈaɾt ˈoːnə ˈalə tsˈɔøɡən bəɡˈɔnən . 
ʃˌoːn ʃtˈant ɪç ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt fɛɾzˈuːxtə jˈeːdə ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌoːdɜ mˌaɪnən pˈʊts am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən hɛrˈaʊshˌeːbən kˈɔntə , als ɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fɛɾnˈɑːm , aɪn ˈɛŋstlɪçəs ɡəflˈystɜ , dˈɛsən ˈ??zax tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɪç ˈʊnbəzˌɔnən mˌaɪnə tˈyːɾ ˈœfnətə . 
maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , diː deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx lˈeːploːs fɔn ˈaɪnɪɡən bədˈiːntən diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən vˈaɾt . 
ɪç ˈaɪltə iːɾ nˈɑːx . 
mˌaɪnə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən frˈɑːɡən bəlˈeːɾtən mɪç , das mˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈɔøndɪn zɪç nɑːx deːm ˈapʃˌiːt ˌiːrəs ˈaɾtstəs plˈœtslɪç nˈɪçt vˈoːl bəfˈʊndən ʊnt ɪn deːm moːmˈɛnt , vˌoː zaɪn vˈɑːɡən fˈɔɾtɾɔltə , lˈeːploːs tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə mɪç dɛs ɡədˈankəns an ˈandɾɜ vˈeː , dɛs ˈanblˌɪks frˈɛmdɜ lˈaɪdən zoː ɛntvˈøːnt , das ɪç , fɔn ʃrˈɛkən ɛɾʃtˈaɾt , ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs klˈɑːrən ɡədˈankəns , nɔx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ɡərˈɪŋstən hˈylflaɪstˌʊŋ fˈɛːɪç vɑːɾ . 
ˌaɪnə dˈiːnstboːtˌɪn , aɪn mˈiːthlˌɪŋ , bɾˈaxtə d??ç ˌiːrə zˈɔɾkfalt diː frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə frˈɔøndɪn , tsʊm lˈeːbən tsuːrˈyk . 
zoː viː ziː ˌiːrə ˈaʊɡən ˈœfnətə , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç mˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən , fɔn ˈaləm ʊm diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə fɛɾzˈaməltən hˌaʊsɡəzˌɪntə ʃˌoːn lˈaŋə ˈanɡəʃtˌaʊntən klˈaɪdʊŋ . 
ɪç tsˈoːk mɪç ʃnˈɛl hˈɪntɜ diː bɾˈaɪtə ɡəʃtˈalt dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn tsuːrˈyk , ʊnt zˈoːbalt ɪç dɛɾ kɾˈaŋkən lˈiːbə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt hˌatə , diː hˈɛɾtslɪç dˈaŋkənt fyːɾ diː ɡəlˈaɪstətə hˈylfə nˈuːn alˈaɪn tsuː zˈaɪn vˈynʃtə , ˈaɪltə ɪç ɪn maɪn kˈɑbɪnət , mɪç mˌaɪnəs flˈɪtɜstˌɑːtəs tsuː ɛntklˈaɪdən . 
naxdˈeːm ɪç mɪç ɪn mˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ˈantsˌuːk ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʃlˈɪç ɪç lˈaɪzə an mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs tˈyːɾ ; 
ɪç hˈɔɾçtə ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ; 
aɪn vˈɪldɜ ʃrˈɛkən ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ɪç fˈyɾçtətə das ɛntzˈɛtslɪçstə ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːl ˈɔpziːktə , ɪç tɾˈɑːt ˈaɪn ʊnt ɛɾblˈɪktə diː lˈaɪdəndə aʊf ˌiːrən knˈiːn , iːɾ ˈantlˌɪts fɔn tɾˈɛːnən bənˈɛtst , ˌiːrə hˈɛndə bˈeːtənt tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈoːbən . 
dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ miːɾ nˈɪçt frˈɛmt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə mɪç fˌɔɾ ɡˈɔt diː knˈiː tsuː bˈɔøɡən ɡəlˈeːɾt , jˈɑː ɪç hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , am ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən ɡədˈankənlˌoːs ˌaɪnə ɡəbətfˈɔɾməl tsuː plˈapɜn , bˈaɪbeːˌaltən ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈaʊfflˌuːk dɛɾ zˈeːlə tsʊm tɾˈoːn dɛɾ ɡənˈɑːdə , dɛɾ ˌaʊs mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ˈantlˌɪts ʃpɾˈɑːx , diː ɛɾhˈeːbʊŋ tsʊm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɪn dɛɾ hˈɪnfɛlˌɪɡən , deːm tˈoːt ɡəvˈaɪhtən ɛɾdˈɛnfɔɾm ɛɾɡɾˈɪf mɪç mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrəm ɛntzˈɛtsən , ɪç tsˈoːk diː bˈeːtəndə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçəs ˈʊnɡlˌyk iːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən zˈaɪ . » kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , mˌaɪnə ˈɛlən , ʃpɾˈɑːx ziː , zˈanft mˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋ ɛɾvˈiːdɛɾnt . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs ʃvˈaxəs ɡəʃˈœpf , deːm ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ɪst , zɪç ɡˈɔtəs vˈɪlən mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən zˈaɪns tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ɪç hɑːbə mɪç zˌaɪnɜ fˈɑːtɜhˌant ɪn mˈançɜ ɡɾˈoːsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəbˈɔøkt , ʊnt nˈuːn ɛmpˈœɾt zɪç maɪn ʃvˈaxɜ ɡˈaɪst baɪ dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ kˈœɾpɜlˌɪçən lˈaɪdən . « 
ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈuːn , das aɪn lˈaŋ ɛmpfˈʊndnəs , lˈaŋ fɛɾʃvˈiːɡnəs ˈuːeːbəl zɪç ˈɛntlɪç zoː fˈ??çtbɑːɾ ɛntvˈɪkəlt hɑːbə , das ziː nˈɪçt hˈɔfən dˈyɾfə , iːɾ lˈeːbən ˈandɜs , als fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃmˈɛɾtshaftən , ɡəvˈɑːktən ˌoːpeːratsjˈoːn tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs pˈaɪnɪɡəndən ʃmˈɛɾtsəs ɛɾʃˈytɜtə ˌiːrən tsˈaɾtən kˈœɾpɜ , ziː rˈaŋ mɪt ˈɛɾnst , ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft deːn zˈiːk ˌyːbɜ diː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə natˈuːɾ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˈanfˌaŋs ɛɾɡɾˈɪf mɪç dɛɾ hˈoːə flˈuːk ˌiːrɜ frˈɔmən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌɑːbɜ bˈalt ɛmpfˈant ɪç dɑːbˈaɪ diː ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ʊns baɪ vˈaɾmən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː viːɾ nˈɪçt tsuː tˈaɪlən fˈɛːɪç zɪnt , bəfˈɛlt . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ziː rˈuːə bədˈyɾfə , bərˈeːdətə ɪç ziː , zɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ʊnt fɛɾlˈiːs iːɾ tsˈɪmɜ . 
nɔx fˌɔɾ fˈiːɾ mˈoːnɑːtən vˈyɾdə ɪç nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˌaɪnə nˈaxt aʊf deːm bˈal tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ lˈɛtstə fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈiːnɜn ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt jˌɛtst ʃtˈant ɪç ˈan , mɪç baɪ deːm bədˈɛŋklɪçən tsˈuːʃtant dɛɾ frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ɡəvˈoːnt , mˈiːs ˈaɾnɔlt ɪn jˈeːdɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən tsuː mˈaxən , tˈaɪltə ɪç iːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪfəl mˈɪt . 
ziː bəvˈiːs mˈiːɾ , das maɪn ˈɔpfɜ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm nˈʊtsən zˈaɪ , das ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs bˈaɪstandəs bədˈyɾfə , ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈal dɛɾ mˌaɪnə iːɾ nˈɪçt zoː nˈytslɪç zˈaɪ , viː diː zˈɔɾkfalt ˌiːrəs dˈiːnstmɛtçəns ; 
jˈɑː ziː mˈaxtə ɛs zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ fˈiːnantszˌaxə , zoː ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmə , viː maɪn ˈantsˌuːk ɡəkˈɔstət hˌatə , nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊsɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən . 
mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt vɑːɾ ˌiːrə bˌʊntsɡənɔsˈiːn , ˈalzoː vˈaɾt iːɾ dɛɾ zˈiːk lˈaɪçt , ʊnt ɛs blˈiːp nˈuːɾ dɛɾ dɾˈoːəndə ˈaʊɡənblˌɪk nɔx tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən , dɛɾ kɾˈaŋkən ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt , rˈyksɪçtlˌɪç dɛs mˈaskənbˌals , baɪ ˌʊnzɜm vˈɛɡeːən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
viːɾ ɡəʃtˈandən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç nˈɪçt , das viːɾ hˈɔftən , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ vˈyɾdə ˌiːrɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt vˌeːɡən iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt dan jˈeːdə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈʊnnˌœtɪç zˈaɪn . 
viː ˌʊnzɜ pˈʊts ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ , bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns ɪn das bəzˈuːxtsɪmɜ , deːn vˈɑːɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə bəfˈant zɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , vˈɛlçə aɪn fˈɛst , viː das , vˈɛlçəm viːɾ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋən , ˈantsˌiːənt mˈaxən kˌan . 
ɪç ˈɔøsɜtə ɡˌeːɡən mˈiːs ˈaɾnɔlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən vˈʊnʃ , lˈiːbɜ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , als ˈoːnə iːɾ vˈɪsən das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
viːɾ ʃtɾˈɪtən ʊns nɔx ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , als mˌaɪnə vˈyɾdɪɡə frˈɔøndɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː zˈɑː blˈɑːs ʊnt hˈɪnfɛlˌɪç ˈaʊs , kˌɑːm ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaɪzən , rˈaʃən ʃrˈɪtə aʊf ʊns tsˈuː . 
baɪ ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk tsˈoːk ɪç mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɪntɜ mˈiːs ˈaɾnɔlt tsuːrˈyk . 
diː zˈyndə mˈaxt ʊns jˌɛtst nɔx zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , viː ˌʊnzɜ ˈeːɾstɜ fˈɑːtɜ ɪm pˌaradˈiːzə , als ɛɾ ʃˈʊldɪç vˌ??də , ɛs vɑːɾ . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈiːl iːɾ nˈuːɾ mˈiːs ˈaɾnɔlt ɪns ˈaʊɡə , ʊnt ziː rˈiːf frˈɔøntlɪç : » ziː zɪnt jˈɑː viː tsʊm zˈiːɡə ɡərˈystət ! 
nˈiː zˈɑː ɪç ˈɛtvɑːs zoː ˈanmˌʊtɪç fantˈastɪʃəs , viː dˌiːzən ˈantsˌuːk . « 
jˌɛtst ɛɾblˈɪktə ziː ˌɑːbɜ mɪç , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt vˈaɾt iːɾ plˈœtslɪç klˈɑːɾ , dɛn ziː fˈuːɾ tsuːrˈyk ʊnt vˈɛksəltə diː fˈaɾbə . 
ˌaɪnə tˈɔtənstˌɪlə ɛɾfˈɔlktə ; 
ɪç blˈɪktə ʃtˈʊm tsuː bˈoːdən . 
juːlˈiː fˈant tsuːˈeːɾst diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ , ziː zˈɑːɡtə nˈaxlɛsˌɪç : » hˈɛɾ pˈɛɾsiː hat ʊns ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈaʊstsˌuːɡeːən ɛɾlˈaʊpt . « 
 » jˈɑː , zˈɛtstə ɪç tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː , dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾlˈaʊptə ɛs ˈʊns , ʊnt viːɾ blˈaɪbən nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə . « ʃˈyçtɜn blˈɪktə ɪç ziː an ʊnt fˈant ziː zoː blˈɑːs , viː deːn tˈoːt . 
» mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , rˈiːf ɪç , aʊf ziː tsuːˈaɪlənt , tsˈyɾnən ziː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ! « 
 » mˈiːs pˈɛɾsiː « , zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaɪzɜ , mˈyːzeːlˌɪɡɜ ʃtˈɪmə , » ɪç mˈastə miːɾ ˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ziː ˈan , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈœtɪçtə ziː ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , mɪç tsˈuː .... « 
ziː hˈiːlt das vˈoːlfɛɾdˌiːntə vˈɔɾt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ maɪn ɡəvˈɪsən ɛɾzˈɛtstə ɛs . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ziː nˈuːn , ɪç rˈiːf mˈiːs ˈaɾnɔlt tsʊm tsˈɔøɡən , das ɛs nˈiː mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˈoːnə iːɾ vˈɪsən aʊf deːn bˈal tsuː ɡˈeːən . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ˈantvɔɾtətə zˈanft , ɡˈyːtɪç , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ tˈiːfəm ʃmˈɛɾts : 
» am vˈeːnɪçstən hˈɔøtə , an deːm lˈɛtstən tˈɑːɡə « zoː zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ˌiːrə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ bənˈɑːm iːɾ diː ʃtˈɪmə . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ dˌiːzə , dɛɾ zˈɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtə ɛntɡˈɪŋ miːɾ ɪn dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt ʃtɾˈaɪtəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç diː bˈɛsɜn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡərˌeːkt vɑːrən , bəhˈiːlt dɔx dɛɾ lˈaɪçtsɪn deːn zˈiːk , ʊnt viːɾ fˈuːrən tsʊm bˈal . 
baɪ dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈant , vˈaɾt ɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn zˈɑːl vˈɪɾklɪç bətˈɔøpt ; 
ɪç hˈiːlt mˈyːzeːlˌɪç deːn ɡədˈaŋkən fˈɛst , mɪç (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt , diː als vˈɪɾtɪn kˈaɪnə mˈaskə tɾˈuːk , tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː ɡˈeːən . 
dɔx viː ɪç mɪç iːɾ nˈɑːən vɔltə , tɾˈɑːt ˌaɪnə zˈʊltɑːnsmˈaskə aʊf mɪç tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪç als ˌaɪnə frˈɛmdə ˈan . 
aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈantə ɪç lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ; 
dɑː ɪç diː vˈɑːl zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ mˈaɪnən , ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ tsuːfˈal hˈaltən kˈœntə , ɛɾʃrˈɛktə mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , maɪn ɡəhˈaɪmniːs , das nˈiːmant viː mˈiːs ˈaɾnɔlt bəkˈant ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fɛɾrˈatən tsuː zˈeːən . 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmənən karˈaktɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , bəvˈoːk mɪç ˌɑːbɜ dɔx deːm zˈʊltɑːn ɡlˈaɪçfals als frˈɛmdə tsuː ˈantvɔɾtən . 
ɪn vˈeːnɪɡən moːmˈɛntən hˌatən viːɾ ʊns ɪn aɪn nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt , ʊnt viː ɪç mɪç ˈʊmzˌɑː , vɑːɾ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt fɔn ˌiːrəm plˈatsə fɛɾʃvˈʊndən . 
hˈastɪç bəɡˈan ɪç ziː tsuː zˈuːxən , dɛɾ zˈʊltɑːn blˈiːp miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , hˈiːlt mˌaɪnə ʃrˈɪtə aʊf ʊnt lˈɛŋktə mɪç d??ç zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ mˈançən mˌaɪnɜ bəkˈantən , deːn ɛɾ mɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə ɛntdˈɛkən lˈiːs , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç zˈeːɾ kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ vˈɛndʊŋən bədˈiːntə , fɔn mˌaɪnəm tsvˈɛk ˈap . 
ˌʊnzɜ tˈøːrɪçtəs ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ bˈalt zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋən ɡəvˌɔɾdən , das viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç , aɪnˈandɜ nˈɪçt frˈɛmt tsuː zˈaɪn , ɡəʃtˈandən . 
ɪç fˈant deːn tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm miːɾ lˈɔɾt frˈiːdɾɪç dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndniːs mˈaxtə , nˈɪçt zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ; 
ˈanʃtˌat iːn ˌɑːbɜ d??ç kˈɛltə ˈaptsuːvˌeːrən , bəɡˈeːɡnətə ɪç iːm d??ç ˌaɪnə vˈɪtsɪɡə ˈantvɔɾt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç ziː ɡəzˈɑːkt , hˈœɾtə ɪç nˈɑːə baɪ mˌaɪnəm ˈoːɾ ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə , diː tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx : » zˈaɪn ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ; 
ziː bədˈyɾfən ɛs . « 
bəʃtˈyɾtst zˈɑː ɪç mɪç ˈʊm , ɛɾblˈɪktə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ʃvˈaɾtsə dˈoːmiːnˌoːs ɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ , zoː das ɪç diː ɡəhˈœɾtən vˈɔɾtə fyːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ mˌaɪnɜ ɡərˈaɪtstən fˌantazˈiː hˈiːlt ; 
dɔx ˌɑːbɜ zˈeːɾ frˈoː vɑːɾ , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt tsuː fˈɪndən . 
ziː ʃˈiːn mˌaɪnən ˈʊnmˌʊt , ziː nˈɪçt frˈyːɜ ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt zˈeːɾ tsuː tˈaɪlən , ˌyːbɜhˈɔøftə mɪç ˌɑːbɜ dˈɛɾmɑːsən mɪt ʃmˌaɪçəlˈaɪən , das mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʊnt ɪç ˈanfˌɪŋ das bˈʊntə ɡəvˈɪrə ʊm mɪç hˈeːɾ mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ rˈaʊm , vˌoː ɡətˈantst vˈaɾt , vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːɾ , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃlˈuːk miːɾ lˈɔɾt frˈiːdɾɪç fˈɔɾ , ˌaɪnən tˈants ˈaʊftsuːfˌyːrən , dɛɾ fɔn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ tˈyɾkən nˈɪçts viː deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˈɪnlɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft hˌatə , dɛɾ iːn dɛɾ mˈoːdeːvəlt aʊf ˈʊnzˌɛɾn tˈeːatɜn ɛmpfˈɑːl . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç an deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən vˈaltsɜ , dɛɾ miːɾ am tˈɑːk mˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt zoː bˈɪtɾə ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾrˈeːkt hˌatə , lˈeːntə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk bəʃtˈɪmt ˈap , bˈoːt mɪç ˌɑːbɜ ˈan , iːm tsuː jˈeːdəm ˈandɜn tˈantsə mˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
(en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt mˈaxtə miːɾ bəɡɾˈaɪflɪç , das ɛs ɪn ˌaɪnɜ karˈaktɜmˌaskə hˈœkst ɡəʃmˈakloːs zˈaɪn vˈyɾdə , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn als mɪt iːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndəm tˈants ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , das ɪç ˈalzoː deːn tˈants dɛs zˈeːraɪls ˈaʊffˌyːrən , ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈantsən mˈystə . 
ʊnt ɪç tˈantstə zoː ʃˈøːn ! 
ʊnt ɪç vɑːɾ zoː ɡəvˈoːnt bˈaɪfal fyːɾ maɪn tˈantsən tsuː ˈɛɾntən ! 
ɪç hˌatə fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl zoː zˈɪçɜ aʊf bˈaɪfal ɡərˈɛçnət ! 

lˈɔɾt frˈiːdɾɪç bəʃtˈɛɾktə (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts ʃlˈʊsbeːmɜkˌʊŋ : viː ɪç dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈœntə , das ziː mɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , tsuː ˈɛtvɑːs ˈʊntsˌiːmlɪçəm ˈaʊffˌɔɾdɜn vˈyɾdə , mɪt deːn ˈaʊsɡəlˌasənstən ʃmˌaɪçəlˈaɪən , ʊnt zoː bəfˈant ɪç mɪç mɪt ˈiːm , fɔn ˌaɪnəm dˈɪçtən kɾˈaɪs fɔn tsuːʃˈaʊɜn ʊmɡˈeːbən , ˈeːə ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaɪɡəntlɪç ɡəˈɛndɜt hˌatə , mˈɪtən ɪm zˈɑːl ʃtˈeːən . 
maɪn hˈɛɾts tsˈɪtɜtə fˌɔɾ dɛɾ tˈɔɾhaɪt , diː ɪç bəɡˈɪŋ . 
hˈaɪl , ˈoː hˈaɪl dɛs ˈalən fˈœlkɜn , zˈoːbalt ziː diː ˈeːɾstə ʃtˈuːfə dɛɾ bˈɪldʊŋ ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛtsəs , vˈɛlçəs ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌʊntɜvˈɪɾft ! 
ʃˈamloːzˌɪçkaɪt kˌan ziː fɛɾˈaxtən , hˈøːərə pflˈɪçtən kˌœnən ʊns bərˈɛçtɪɡən ziː tsuː bəzˈaɪtɪɡən , alˈaɪn fyːɾ diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ vˈaɪbɜ , diː baɪ ˌaɪnəm vˈeːnɪç ˈʊmfˌasəndən bərˈuːf ɡˈɛɾn das ˈaʊszˌɛɾɡeːvˌøːnlɪçə mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪfən , ɪst diː mˈaɪnʊŋ viː dɛɾ fˈoːɾpˌɔstən dɛɾ tˈuːɡənt ; 
ziː ɡˈiːpt deːm nˈaxdɛŋkən tsˈaɪt , zɪç ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt tsuː bəvˈafnən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾpˌɔstən fˈeːltə miːɾ jˈɛtst . 
ˈʊnfɛɾlˌaɾft hˌɛtə ɪç ɛs nˈiː ɡəvˈɑːkt , mɪç deːn blˈɪkən dɛɾ miːɾ ˈʊnbəkˌantən mˈɛŋə ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ɪn mˌaɪnəm flˈɪtɜstˌɑːt , mˌaɪnən ʃˈamɡlyːəndən vˈaŋən fɔn dɛɾ lˈaɾvə bədˈɛkt , hˈɛɾtətə ɪç mɪç bˈalt ɡˌeːɡən das ˈʊntsˌiːmlɪçə mˌaɪnəs ˈaʊftɾˌeːtəns ˈap , ʊnt diː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , diː mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən dˈɛnɔx bˈaɪbeːˌiːltən , mˈɔxtə deːm karˈaktɜ dɛs tˈantsəs fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn rˈaɪts ɡˈeːbən , baɪ dˈɛsən nˈɑːmən zɪç hˈɔøtə maɪn bəvˈʊstzaɪn ɛmpˈœɾt . 
nɑːx bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs tˈantsəs , ˈaɪltə ɪç ˌʊntɜ deːm bˈaɪfalsrˌuːf dɛɾ mˈɛŋə tsuː (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt tsuːrˈyk ; 
alˈaɪn ziː hˌatə ˌiːrən plˈats fɛɾlˈasən ; 
mˈiːs ˈaɾnɔlt ɛɾvˈaɾtətə mɪç , ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm bəkˈantən bəɡɾˈɪfən . 
zˈɔɡlaɪç bəɡˈanən viːɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ tsuː zˈuːxən . 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən baɪ ˌaɪnəm tˈɪʃ , mɪt ɛɾfrˈɪʃʊŋən bəzˈɛtst , ɡɾˈɪf ɪç , fɔm tˈants , fɔn dɛɾ lˈaɾvə ʊnt fɔn deːm ɡədɾˈɛŋə ɛɾhˈɪtst , nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːs ˈaɪs ; 
lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ɛnttsˈoːk ɛs hˈɛftɪç mˌaɪnɜ hˈant , ɛɾˈɪnɜtə mɪç an diː fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt rˈaɪçtə miːɾ ˌaɪnən bˈɛçɜ ʃˈɔøməndən ʃampˈanjɜ . 
» tɾˈɪŋk vˈeːnɪç ; 
dɛɾ bˈɛçɜ ɛnthˈɛlt ɡˈɪft « ! 
hˈœɾtə ɪç diː fˈoːrɪɡə ʃtˈɪmə miːɾ tsuːflˈystɜn . 
hˈɛɾn mˈaɪtlants bˈɪlt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːm ʃrˈɛkən , dɛɾ mɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜlˈiːf . 
ɪç blˈɪktə ʊm mɪç ; 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ʃvˈaɾtsɜ dˈoːmiːnˌoːs ʃtˈant miːɾ ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən nˈɑːə , alˈaɪn mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən hˈaltʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˈeːbən aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə , ˈʊnanzˌeːnlɪçə ɡəʃtˈalt lˈiːs ˌaʊx kˈaɪnən ɡədˈaŋkən an jˈeːnəs mˈanəs hˈoːən kɾˈɛftɪɡən vˈʊxs ˈaʊfkˌɔmən . 
dɑː ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnfˌiːl , deːn vˈɔɾtən dɛɾ mˈaskə ˌaɪnə zˈɪnbɪltlˌɪçə dˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , hˈiːlt ɪç ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃˈɛɾts ʊnt lˈeːɾtə mɪt nˈɛçlɛsˌɪɡəm lˈɛçəln das ɡlˈɑːs . 
diː vˈɪɾkʊŋ dɛs vˈaɪns vɑːɾ baɪ dɛɾ ʃˌoːn bəʃtˈeːəndən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ; 
mˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt ʃtˈiːk bɪs tsuːɾ ʃpˈanʊŋ , ɪç vˈandɜtə lˈaxənt , ʃvˈatsənt , mˈiːs juːlˈiː ʊnt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt mɪt ɪn das ɡəʃpɾˈɛç tsˈiːənt , ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt ˈaʊftsuːzˌuːxən , fɔn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː deːm ˈandɜn . 
ˈeːə ɪç miːɾ ɛs fɛɾzˈɑː , ɡəlˈaŋtən viːɾ ɡˌants am ˈɛndə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ɪn aɪn ɡəmˈax , das , viː ɪç miːɾ nˈaxmɑːls tsuː ɛɾˈɪnɜn ɡlˈaʊptə , lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ˈeːɾst ˈœfnətə ; 
ɛs vɑːɾ zoː ɡlˈɛntsənt viː diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾlˈɔøçtət ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈoːlbəzˌɛtstən tɾˈɪŋktɪʃ fɛɾtsˈiːɾt , dɔx diː vˈoːltˌɛːtɪɡə kˈyːlə dɛɾ lˈʊft bəvˈiːs , das dɛɾ hˈaʊfən ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəfˌylt hˌatə . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌaɪnəm zˈoːfɑː , viːɾ zˈɛtstən ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾt ; 
d??ç diː ˈɔfnə tˈyːɾ zˈɑː ɪç diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡˈɛstə , ˈʊnt , ˈɔpʃoːn ɡətɾˈɛnt fɔn dɛɾ mˈɛŋə , fˈiːl miːɾ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən ˈɔɾt tsuː fɛɾlˈasən , nˈɪçt ˈaʊf . 
lˈɔɾt 
frˈiːdɾɪks ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt tsˈɛɾtlɪçɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ , ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ diː kˈɛkhaɪt , miːɾ mɪt klˈɑːrən vˈɔɾtən ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ʃˈɔtlant fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪç nˈɛnə ɛs kˈɛkhaɪt ; 
bədˈaɾf diː aɪn mˈan ɡˌeːɡən aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , das d??ç deːn lˈaɪçtsɪn , mɪt deːm ɛs ˈalə ʃˈʊtsvaxən dɛs tsˈaɾtɡeːfˌyːls , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ɛntlˈiːs , dˈɛsən ˈaxtʊŋ ɛɾʃtˈɪktə ʊnt iːm diː tsuːfɛɾzˈɪçt , vˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , ˈaʊfdɾˌaŋ ? 
ɪç bəˈantvɔɾtətə zˌaɪnən tˈøːrɪçtən ˈantɾˌɑːk mɪt ɛɾkˈynstəltɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt blˈɪktə ˈaʊf , ʊm mˈiːs juːlˈiː vˈiːdɜ an ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛçə tˈaɪl nˈeːmən tsuː lˈasən , als ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən vˈɑːɾnɑːm , das ziː ʊnt iːɾ bəɡlˈaɪtɜ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tsˈɪmɜ bəfˈandən . 
baɪ mˌaɪnəm lˈeːphaftən ˈaʊfblˌɪkən ˈʊmʃlˌaŋ mɪç lˈɔɾt frˈiːdɾɪç mɪt ʃmˈaɪçəlndən vˈɔɾtən , als diː , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn mˈiːs juːlˈiː baɪ ˌiːrəm vˈɛɡeːən ˈanɡəlˌeːntə tˈyːɾ dɛs ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜs ˈaʊfɡəʃtˌoːsən vˈaɾt , ʊnt (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː duː bˈ??kh mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn dˈɑːmə , deːnən maɪn vˈaɾnəndɜ doːmˈiːnoː aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə , hɛrˈaɪn tɾˈɑːt . 
mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , ɪn deːm hˈɑːs ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ vˈɛtaɪfɜtən , rˈiːf (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː : » viːɾ ʃtˈøːrən aɪn rˌɑ̃deːvˈuː « ʊnt vˈɛndətə zɪç , aʊf mɪç dˈɔøtənt , tsuː deːn ˈʊmʃtˌeːəndən . 
ɪç ɡlˈaʊptə diː fɛɾnˈɪçtʊŋ ɛɾɡˈɪf mɪç ʊnt dɾˈyktə mɪç ɪn deːn zˈoːfɑː tsuːrˈyk ; 
lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən flˈʊx tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ : » hˌɛtə ˌaɪnə fɔn ɔøç deːn tˈaʊzəndstən tˈaɪl fɔn mˈiːs pˈɛɾsyːs rˈaɪtsən , zoː kˈœntə zɪç aɪn mˈan ˌaʊx baɪ ɔøç fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ zˈaɪt iːɾ zˈɪçɜ . 
fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , mˈiːs pˈɛɾsiː , rˈiːf ɛɾ dan tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ˌoːdɜ ɪç bɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə mˈɛnʃ ! « 

ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈøːntə mɪç kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , zˈɛlpst nˈɪçt vˌɛn ziː aʊf (en)lˈeɪdi(de) mˈɑriːˌɑs kˈɔstən ɡəmˈaxt vˌ??də ; 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs , ˌaɪnɪɡə bˈaɪsəndə vˈɔɾtə tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜvˈɛltɪçtən mɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das tɾˈɛːnən ziː ɛɾʃtˈɪktən . 
ɪç tɾˈɔknətə ziː ʃnˈɛl ʊnt ˈaɪltə , fɔn lˈɔɾt frˈiːdɾɪç viː fɔn mˌaɪnəm ʃˈatən fɛɾfˈɔlkt , ɪn deːn tˈantszɑːl tsuːrˈyk , vˌoː ɛs miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾ vˈaɾt , (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt tsuː fˈɪndən . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vˈaɾf ɪç iːɾ fˈɔɾ , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , deːn ˈɑːbənt an ˌiːrɜ zˈaɪtə hˈɪnbɾɪŋən tsuː dˈyɾfən , d??ç iːɾ fɛɾʃvˈɪndən fɛɾˈaɪtəlt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , deːn bˈal jˌɛtst tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː bəvˈiːs miːɾ mɪt deːn ˈanmˌʊtɪçstən ʃmˌaɪçəlˈaɪən , das ˌiːrə pflˈɪçt als vˈɪɾtɪn ziː ɡənˈœtɪçt hˌɛtə ˌiːrən plˈats mˈeːɾmɑːls tsuː fɛɾˈɛndɜn , vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnəm bəɡˈeːrən , mɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡˈeːbən , nˈɪçt bəhˈaɾlɪç , zˈɔndɜn ɛɾlˈaʊptə lˈɔɾt frˈiːdɾɪç nɑːx mˌaɪnəm vˈɑːɡən tsuː zˈɛndən . 
ˈuːeːbɜ das ˈanɡənˌeːmə ɡəʃpɾˈɛç , mɪt vˈɛlçəm dˌiːzə ɡəʃˈɪktə frˈaʊ mɪç nˈuːn tsuː fˈɛsəln vˈʊstə , bəmˈɛɾktə ɪç kˈaʊm , das lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɡətsˌiːmənt lˈaŋə tsˈaɪt , ʊm mˌaɪnən vˈɑːɡən hɛɾbˈaɪ rˈuːfən tsuː lˈasən , ˈaʊsblˌiːp . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈɛntlɪç nɑːx iːm ˈʊm , als maɪn ˈʊnbəkˌantɜ vˈaɾnɜ zɪç nˈɔxmɑːls tsuː miːɾ hɛrˈabbˌɔøktə ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋənt zˈɑːɡtə : » fɛɾblˈɛndətəs mˈɛːdçən ! 
voːhˈiːn vɪlst duː ɡˈeːən ? « 
 » nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɡˈɛɾnə vˈɛːrə . « 
 » duː vˌɪɾst nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , dɛɾ vˈɑːɡən , deːn duː ɛɾvˈaɾtəst , fˈyːɾt dɪç nɑːx ʃˈɔtlant . « 
ɪç fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ɛmpˈoːɾ , diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dˌiːzɜ vˈaɾnʊŋ mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪks fɛɾvˈɛɡnɜ tsuːmˈʊtʊŋ ʃˈiːn miːɾ mˈeːɾ viː aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt mˈiːs ˈaɾnɔlt mɪt deːm lˈɔɾt hɛɾbˈaɪ , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə mˈɛldətə miːɾ aʊf diː ˈʊnɡətsvˌʊŋənstə vˈaɪzə , das mɪç maɪn vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtətə . 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs nˈaxdɛŋkən hˌatə miːɾ ɪndˈɛsən das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fɔn mˌaɪnəs vˈaɾnɜs fɛɾdˈaxt dˈɔøtlɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç zˈɑː diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪn , fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˈʊtʃɜ ʊnt bədˈiːntən nɑːx ʃˈɔtlant ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , nˈɑːm lˈɔɾt frˈiːdɾɪks ˈaɾm ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ʃˌoːn ʃtˈant ɪç mɪt deːm fˈuːs aʊf deːm kˈʊtʃəntɾˌɪt , als ɪç bəmˈɛɾktə , das ɪç nˈɪçt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɑːɡən fˌɔɾ miːɾ hˌatə . 
ɛɾʃrˈɔkən tɾˈɑːt ɪç tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs mɪç ˌaʊx fɔn lˈɔɾt frˈiːdɾɪks bədˈɔøtən : das maɪn vˈɑːɡən dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡədɾˈɛŋs vˌeːɡən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾfˌɑːrən kˈœntə , ɛɾ dɛshˈalp miːɾ deːn zˌaɪnən ˈanbˌøːtə , nˈɪçt bərˈuːɪɡən , zˈɔndɜn bəɡˈɑːp mɪç vˈiːdɜ ɪn das fˈoːɾhˌaʊs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant maɪn vˈaɾnɜ nˌeːbən miːɾ ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , mɪç zˈɪçɜ tsuː mˌaɪnəm vˈɑːɡən tsuː ɡəlˈaɪtən , ˌoːdɜ ˈiːn , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾvˌaɪlən vɔltə , hɛrˈanfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
lˈɔɾt frˈiːdɾɪç fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnən hˈoːən tˈoːn ˈantsuːnˌeːmən ; 
dɛɾ doːmˈiːnoː ˈantvɔɾtətə zˈeːɾ kˈyːl , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː dɛs lˈɔɾts bˈøːzəs ɡəvˈɪsən tsuː zˌaɪnəm bˈʊntsɡənˌɔsən mˈaxtə . 
ɪç tsˈoːk fˈɔɾ , deːn vˈɑːɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː mˈaskə bəfˈɑːl ˌaɪnəm zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətən bədˈiːntən ˈoːnə lˈɪvreː , iːn tsuː zˈuːxən , dˌiːzɜ hˌatə iːn ˌaʊx nɑːx vˈeːnɪç miːnˈuːtən ɡəfˈʊndən ; 
ɪç ʃtˈiːk mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlt aɪn ʊnt ɛɾlˈaʊptə deːm doːmˈiːnoː ɡˈɛɾn mɪç bɪs an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˌʊntɜvˈeːks fɛɾzˈuːxtə ɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ maɪn bəʃˈytsɜ zˈaɪ ; 
ɛɾ vˈiːs jˈeːdə frˈɑːɡə tsuːrˈyk , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnfˌaxɜ ˈɔfənhˌaɪt : ɛɾ hɑːbə fɔn jˈeːmant , deːm maɪn vˈoːl am hˈɛɾtsən lˈiːɡə , deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəhˈɑːpt , mɪç an dˌiːzəm ˈɑːbənt fˌɔɾ ʃˈɑːdən tsuː hˈyːtən . 
aʊf kˈaɪnə ˈandɾə ɛɾklˈɛːrʊŋ lˈiːs ɛɾ zɪç ˈaɪn , zˈɔndɜn bəhˈaɾtə ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌylbɪɡən ˈɛɾnst , dɛɾ miːɾ fɔn deːm tsˈɔøɡən mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt hˈœkst dˈeːmytˌɪɡənt vɑːɾ . 
ˌʊnzrə ˈankˌʊnft tsuː hˈaʊs bəˈɛndətə dˌiːzəs pˈaɪnlɪçə bˈaɪzamˌɛnzaɪn . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə hˌatə zˌaɪnən vˈɑːɡən nˈaxfɑːrən lˈasən , ʊnt zˈoːbalt miːɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəˈœfnət vˈaɾt , fˈuːɾ ɛɾ dɑːfˈɔn . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt ʃˈiːn ɡənˈaɪkt , zɪç vˈɔɾtɾaɪç ˌyːbɜ diː fˈoːɾfˌɛlə dˌiːzəs ˈɑːbənts tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ; 
deːm vˈiːdɜzˌɛtstən zɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə pˈaɪnɪɡəndən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ɪç vɔltə iːɾ ˈeːbən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃən , als dɛɾ dˈiːnɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm miːɾ ˈaɪn , ɪn bɾˈiːfɔɾm tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs papˈiːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf deːm bˈoːdən dɛs vˈɑɡəns ɡəfˈʊndən hˌatə , tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç dɾˈɛŋtə zɪç mˈiːs ˈaɾnɔlt hɛɾbˈaɪ , zˈɪçɜ ɪn iːm ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnbəkˌantən tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəhˈiːlt ɛs ɡəfˈaltət ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɪŋ ɪn maɪn ʃlˈaftsɪmɜ . 
das vɑːɾ ˈalzoː das fˈɛst , fɔn deːm ɪç miːɾ das hˈœkstə fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃpɾˈɔxən , deːm ɪç ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɛstən ɡəfˈyːlə mˌaɪnəs bˈuːzəns ɡəˈɔpfɜt , fyːɾ das ɪç pflˈɪçtən fɛɾlˈɛtst , ʊnt das mˈiːɾ , ˈoːnə diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft mˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən fɪlˈaɪçt diː rˈuːə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəkˈɔstət hˌɛtə ! 
tˈiːf bətɾˈyːpt hˈiːlt ɪç jˈeːnəs blˈat ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
das mɪç das fɛɾlˈaŋən ʃpˈɔɾntə , tsuː ɛntdˈɛkən , vˈeːɾ zɪç mˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən , vɑːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ das dˌiːzəs nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnə zoː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə nɔøɡˈiːɾ ˌyːbɜɡˈɪŋ , diː mɪç fˈɛːɪç mˈaxtə , ˈɛntlɪç dˌiːzəs ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt miːɾ bəʃtˈɪmtə bˈɪlət tsuː lˈeːzən , bədˈɛkt nɔx hˈɔøtə mˌaɪnə vˈaŋə mɪt ʃˈɑːm . 
ɛs vɑːɾ mɪt hˈɛɾn mˈaɪtlants nˈɑːmən ˌʊntɜʃrˈiːbən ʊnt ɛnthˈiːlt ɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən ˈaʊsdɾˌykən diː bˈɪtə an ˌaɪnən frˈɔønt , deːm mˈaskənbˌal dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt mɪç aʊf iːm nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈasən , vˌaɪl ɛɾ fɛɾdˈaxt hɑːbə , das mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt mɪç ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən ɪn diː hˈɛndə ɡˈeːbən mˈœçtə . 
» diː vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ʃrˈiːp ɛɾ , diː am mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡə mɪç ˌʊntɜ diː fɛɾtɾˈeːtɜ ˌʊnzɜs fˈɔlkəs rˈʊft , ɛɾfˈɔɾdɜt dˌiːzə nˈaxt maɪn nˈaxdɛŋkən ʊnt mˌaɪnən flˈaɪs . 
ɪç tsˈaɪktə ˌiːnən mˈiːs pˈɛɾsiː ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ; 
zˌɔltə diː lˈaɾvə ziː ˌiːnən ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxən , zoː mˈɛɾkən ziː nˈuːɾ aʊf ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɡˈaŋ . 
nˈiːmant hat ziː zoː ˈeːdəl viː ziː ; ˌoːdɜ ɡˈeːbən ziː aʊf ˌiːrən ˈaɾm ˈaxtʊŋ , dɛɾ miːɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , dɑː ziː iːn ʊm ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃˈʊltɜn lˈeːktə , fɔn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçɜ ʃˈœnhaɪt ʃˈiːn . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , das mɪç dˌiːzəs jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊm mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs vˈɪlən tˈaɪlnɑːmə ˈaɪnflˌœst , dɔx ɪn viː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə dˌiːzəs dɛɾ fˈal ɪst , bəvˈaɪst dɛɾ frˈɔøntʃaftsdˌiːnst , deːn ɪç fɔn ˌiːnən fˈɔɾdərə . « 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ mˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡʊŋ , mˌaɪnə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ; 
ɪç jˈaʊxtstə ˈɪnɜlˌɪç fyːɾ frˈɔødə , dˌiːzəm kˈaltən , ʃtˈɔltsən , ˌyːbɜvˈaɪzən mˈan 
ˈʊnrˌuːə ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ɪç ɡlˈaʊptə mɪç fyːɾ ˈalə mˌaɪnə fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋən ɛntʃˈɛːdɪçt , dɑː ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ mˌaɪnə rˈaɪtsə ˈantsuːɛɾkˌɛnən ɡətsvˈʊŋən zˈaɪ . 
ˌaɪnən ɡˈɛkən tsuː ˌʊntɜjˈɔxən , vˈɛlç aɪn ɡərˈɪŋɜ zˈiːk ! 
alˈaɪn , deːn mˈan , dɛɾ bɪshˈeːɾ alˈaɪn miːɾ ʃˈɔø ˈaɪnɡəflˌœst , ɪn mˌaɪnən kˈɛtən tsuː zˈeːən , ɛɾʃˈiːn miːɾ als aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ tɾˈiːʊmf ! 
ɪç vɔltə iːn fɛɾfˈɔlɡən , ɪç vɔltə iːn miːɾ zˈɪçɜn ʊnt maɪn tˈøːrɪɡəs hˈɛɾts ʃlˈuːk baɪ deːm ɡədˈaŋkən , hˈɛɾn mˈaɪtlant ˈeːlɛnt ɪn zˌaɪnɜ knˈɛçtʃaft tsuː ɛɾblˈɪkən . 
dɔx zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɛmpfˈɪndʊŋən hˌatən mˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpft . 
diː pˈaɪnlɪçə mˈatɪçkˌaɪt , diː mɪç bəfˈiːl , fˈyːɾtə vˈeːnɪɡɜ ˈanɡənˌeːmə bˈɪldɜ fˌɔɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː tsuːrˈyk , ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç , dˌiːzən ˈʊnvˌyɾdɪɡən tˈɑːɡ mɪt deːm ɡədˈankənlˌoːzən tsˈuːʃtant dɛs ʃlˈɑːfəs tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
viː ɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɪn das frˈyːʃtykstsˌɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn , dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈeːɡənʃtˌant , deːm mˌaɪnə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ˌʊnzɜs lˈɛtstən zoː hˈɛɾtslɪçən ɡəʃpɾˈɛks , ʃˈiːn miːɾ ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɔx aɪn fˈoːɾvˌ??f mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns , dɛɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə bəlˈaɪdɪçtə . 
ɪç tˈɑːt , als vˌɛn ɪç dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə , ʊnt zˈɛtstə mɪç ɪn mˈyrɪʃəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən an deːn tˈeːtɪʃ . 
kˈaɪns ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt , das frˈyːʃtyk vˈaɾt ɪn dɛɾ vˈɪdɾɪçstən ʃtˈɪmʊŋ ɡənˈɔsən . 
ɪç zˈuːxtə mɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt zˈeːɾ ˈʊnɡərˌaɪmt zˈaɪ ; 
maɪn fˈɑːtɜ tsˈoːk zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɪn ˈɪmɜ fˈ??çtbɑːrərə fˈaltən , mˈiːs ˈaɾnɔlt rˈyktə ˈʊnrˌuːɪç aʊf ˌiːrəm zˈɛsəl ʊnt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnbərˌyːɾtə kˈoːkoːlˌɑtɛntˌasə , fɛɾʃtˈoːlən diː tɾˈɛːnən ˈaptɾˌɔknənt , diː ˌiːrən ˈaʊɡən ɛntɾˈɔltən . 
 » ɛs blˈaɪpt dɔx ˈʊnrˌɛçt , das ziː dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ˈeːə ɪç jˈeːmant ˈandɜs fyːɾ ˈɛlən ɡəfˈʊndən hɑːbə « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç maɪn fˈɑːtɜ mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndəm fɛɾdɾˈuːs . 
dˌiːzə vˈɔɾtə , vˈoːl nɔx mˈeːɾ diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ziː fˈoːɾbɾˌaxtə , rˈaɪtstən mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən bəʃtˈɪmtaɪt ɪn deːm tˈoːn ˌiːrɜ ˈantvɔɾt : » zoː lˈaŋə ɪç mˈiːs pˈɛɾsiː nˈytslɪç zˈaɪn tsuː kˌœnən hˈɔfən dˈ??ftə , tsvˈaɪfəltə ɪç ɡˈɛɾn an dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ziː tsuː fɛɾlˈasən , zaɪt man ˌɑːbɜ fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ ɡˌeːɡən mɪç bɾˈaʊxt , ɪst dˌiːzə hˈɔfnʊŋ dɑːhˈɪn . 
ˌaʊx kˈɛnə ɪç nˈuːn deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
ˈaʊsɜdˌeːm ɛɾklˈɛɾt dɛɾ ˈaɾtst , das jˈeːdɜ ˈaʊfʃˌuːp diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ hˈaɪlʊŋ fɛɾmˈɪndɜt . « » 
nˈuːn ! aɪn jˈeːdɜ vˈaɪs am bˈɛstən , vˈas ɛɾ tˈuːt ! 
ɛɾvˈiːdɜtə maɪn fˈɑːtɜ ; 
alˈaɪn ʊm ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˈɪlən zˌɔltən ziː nˈɪçt nˈœtɪç fˈɪndən maɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
maɪn hˈaʊsvˌʊndaɾtst vˈyɾdə ziː bəhˈandəlt , diː kˈuːɾ ˌiːnən nˈɪçts ɡəkˈɔstət hˈɑːbən , ʊnt ziː hˌɛtən dɔx baɪ miːɾ mˈeːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt als ɪn ˌiːrɜ ˈɛŋən vˈoːnʊŋ ɡəfˈʊndən . « 
 » ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt an ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊt , zˈɑːɡtə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ kˈɔpfʃytəlnt , alˈaɪn ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə : hˈaɪmat , vˈiːkt mˈançən mˈaŋəl ˈaʊf , bəzˈɔndɜs fyːɾ deːn kɾˈaŋkən ʊnt ʃtˈɛɾbəndən . « dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt diː ˈankˌʊnft ˌiːrəs rˈaɪzeːvˌɑɡəns tɾˈiːp mɪç an aɪn fˈɛnstɜ , ˌaʊs deːm ɪç ˈaɪfrɪç hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , als zˈaɪ ɪç miːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən bəvˈʊst . 
naxdˈeːm mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , tɾˈɑːt ziː tsuː mˈiːɾ , ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt mˈɪldɜ , hˈɛɾtslɪçɜ ʃtˈɪmə : » ˈɛlən , zˌɔlən viːɾ nˈɪçt als frˈɔøndə ʃˈaɪdən ? « 
ɪç hˌɛtə diː vˈɛlt hˈɪnɡəɡˌeːbən , vˈɛːrə ɛs miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ˌaɪnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tˈoːn ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈeːlə tsuː bɾˈɪŋən ! 
ɛs vɔltə nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən mɪç , ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔtloːzɜ ʃtˈɔlts tɾˈiːp mɪç an ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɪç lˈeːntə mɪç , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
 » fɪlˈaɪçt zˈeːən viːɾ ʊns nɔx vˈiːdɜ , ˈɛlən , nˈɑːm mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə hˈant hˈaltənt , mɪt ɡəbɾˈɔxnɜ ʃtˈɪmə fɔn nˈɔøəm das vˈɔɾt , jˈɛtst , ɪç vˈaɪs ɛs , nˈʊtst ɛs nˈɪçts , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ziː zɪç aʊf aɪn ɡəbɾˈɔxnəs rˈoːɾ ʃtˈytsən ; 
dɔx vˌɛn ɛs ˌiːnən ˈaɪnst das hˈɛɾts fɛɾvˈʊndət hat ˈaɪns , dan , ˈɛlən , fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das ɪç ʃtˈeːts bərˈaɪt bɪn mɪt ˌiːnən tsuː vˈaɪnən , ziː tsuː tɾˈœstən . 
ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈandˌɛŋkən mˈaxt ɛs miːɾ ˈeːvɪç tsuːɾ ɡəlˈiːptən pflˈɪçt . « 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən ! 
nˈɪçt , ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɪn mˈiːs ˈaɾnɔlts ɡeːɡənvˈaɾt , diː bˈɪtɜn ɛmpfˈɪndʊŋən , diː mɪç tsɛɾrˈɪsən , ˈɔfənbˌɑːrən . 
jˈɑː ɪç vɑːɾ ˈeːlɛnt ɡənˈuːk , mˌaɪnə hˈant ˌaʊs dɛɾ ˌiːrən lˈɔstsuːrˌaɪsən , ʊnt ɛntflˈoː ɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ . 
dɔx vˈɛlçən ˈɔɾt hˌatə ɪç ɡəvˈɛːlt ! 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃlˈafkabˌɪnət bɪs tsuː mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn vɑːɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈʊnfɛɾˌɛndɜtən tsˈuːʃtant ɡˈeː blˈiːbən , hˌatə ɛs aʊf mˌaɪnə dɾˈɪŋəndə bˈɪtə kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən , jˌɛtst tɾˈiːp dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ , iːɾ ˈandˌɛŋkən tsuːrˈykɾˌuːfəndən , ʊmɡˈeːbʊŋən mˌaɪnən ʃmˈɛɾts aʊfs hˈœkstə . 
hˈiːɾ ʃtˈant nɔx iːɾ lˈeːnʃtuːl , vˌoː ɪç zoː ˈɔft , fˌɔɾ iːɾ knˈiːnt , ˌiːrən ˈɑːbəndzˌeːɡən ɛmpfˈɪŋ , dˈɔɾt iːɾ nˈɛːkɛstçən , ˌaʊs deːm ɪç diː fˈaɾbɪɡən zˈaɪdən tsʊm ʃpˈiːl hɛrˈaʊsnˌɑːm , das tˈɪʃçən , aʊf deːm ziː miːɾ blˈʊmən mˈɑːlltə dɛɾ fˈʊsʃeːməl , aʊf deːm ɪç an ˌiːrəm bˈɛt hɪnˈaʊfʃtˌiːk , viː ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˌiːrə lˈaɪçə ˈʊmˌaɾmtə . 
ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! rˈiːf ɪç , an dˌiːzəm bˈɛt aʊf mˌaɪnə knˈiː zˈɪŋkənt , duː vˈaɾtst miːɾ ɛntɾˈɪsən , ʊnt diː frˈɔøndɪn , diː rˈatɡeːbərˌɪn , diː duː miːɾ lˈiːsəst , tɾˈaɪpt mˌaɪnə hˈaɾtɜtsˌɪɡə tˈɔɾhaɪt kɾˈaŋk ʊnt ʃtˈɛɾbənt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ! ˌaɪnə vˌaɪlə ʃlˈʊxtstə ɪç , deːn kˈɔpf aʊf diː pˈoːlstɜ ɡəlˈeːnt , als fˈiːdəl lˈaɪzə an mɪç hɪnˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt mɪt zˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪç tsuː tɾˈœstən bəmˈyːt ʃˈiːn . 
aɪn plˈœtslɪçɜ ɡədˈaŋkə rˈiːs mɪç ˈaʊf : 
ɪç bɪn nˈɪçt vˈyɾdɪç , dˈaxtə ɪç , dˌiːzəs tˈiːɾ tsuː pflˈeːɡən , dˈɛsən tɾˈɔøə diː mˌaɪnə tsʊm ɛɾrˈœtən tsvˈɪŋt ; 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɡəbˈyːɾt zaɪn bəzˈɪts , an miːɾ ɪst jˈɑː dɔx ˈalə lˈiːbə fɛɾlˈoːrən . 
ɪç nˈɑːm deːn hˈʊnt aʊf deːn ˈaɾm ʊnt ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , iːn tsuː mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː bɾˈɪŋən , als ɪç mˈiːs ˈaɾnɔlts nˈɪçtsɑːɡəndə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , vˈɛlçə dɛɾ ˈapɾˌaɪzəndən , diː ˈeːbən diː tɾˈɛpə hɛrˈabʃtˌiːk , ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈapʃˌiːtsfɔɾməl tsuːrˈiːf . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ kˈɔntə ɪç mɪç jˌɛtst nˈɪçt zˈeːən lˈasən ɪç ʃˈɛltə hˈastɪç ʊnt bəfˈɑːl deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən bədˈiːntən , fˈiːdəl ɪn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs vˈɑːɡən tsuː zˈɛtsən , mɪt dɛɾ bˈɪtə iːn tsuː fɛɾpflˈeːɡən , dɑː ɛɾ miːɾ hˈœkst lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋə . 
zoː kˈɔntə ɪç mɪç , zoːɡˈɑːɾ baɪ dˌiːzɜ hˈandlʊŋ dɛɾ zˈɛlpstbəʃtɾˌɑfʊŋ , nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , mˌaɪnə vˈɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː tsˈaɪɡən . 
dɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts , mɪt deːm ɪç jˌɛtst kˈɛmpftə , vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt » dɛɾ ɡˈœtlɪçə ʃmˈɛɾts , dɛɾ nˈiːmant ɡərˈɔøt ; 
« ɛɾ vɑːɾ das pˈaɪnɪɡəndə ɡəfˈyːl ˌyːbɜ diː fˈɔlɡən mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪtən , nˈɪçt diː ˈaɪnzˌɪçt ɪn ˌiːrə ʃtɾˈɑːfbɑːrə ɡɾˈøːsə . 
nˈɪçt ɛntʃlˈuːs tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ fˈɔlktə ˈiːm , zˈɔndɜn zˈeːɾ bˈalt diː bəmˈyːʊŋ iːn ˈaptsuːʃˌytəln , mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk fˈɔɾdɜtə ɪç mˌaɪnən vˈɑːɡən , ʊm deːn ɡəvˈøːnlɪçən kɾˈaɪslaʊf mˌaɪnɜ mˈɔɾɡənbəzˌuːxə tsuː bəɡˈɪnən . 
an mˈiːs ˈaɾnɔlts bəɡlˈaɪtʊŋ ɡəvˈoːnt , zˈuːxtə ɪç ziː ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl , ˈeːə ɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , ʊnt vˈʊndɜtə mɪç , ziː ˈoːnə maɪn fˈoːɾvˌɪsən ˈaʊsɡəɡˌaŋən tsuː fˈɪndən ; 
vˌaɪl nˈuːn dɛɾ fˈoːɾneːmstə ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɾbaɪtətə , diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm mˈɪsbɾaʊx vɑːɾ , deːn (en)lˈeɪdi(de) marˈiː fɔn dɛɾ vˈɑːɾneːmˌʊŋ mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt mˈaxən vˈyɾdə , bəfˈɑːl ɪç , tsuːɾ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt tsuː fˈɑːrən , dɑː ɪç fɔn dˌiːzɜ tsuːˈeːɾst ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən bəˈɛŋstɪɡəndən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
viː ɪç tsuː ˌiːrɜ tˈyːɾ kˌɑːm , ʃˈiːn mɪç dɛɾ bədˈiːntə am ˈaʊsʃtˌaɪɡən fɛɾhˈɪndɜn tsuː vɔlən ; 
dɔx dɑː ɪç ɪm ˈanfˌɑːrən bəmˈɛɾktə , das ˌaɪnə mˈiːthkˌʊtʃə , diː ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt , mˌaɪnəm vˈɑːɡən hˌatə plˈats mˈaxən mˈysən , vɑːɾ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː tsuː hˈaʊzə tsuː fˈɪndən , ʊnt tɾˈɑːt ɪn das hˈaʊs . 
tsuː mˌaɪnəm bəfrˈɛmdən vˈaɾt ɪç ˌɑːbɜ ɪn aɪn hˌɪntɜtsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , vˌoː mɪç (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ˈaʊfzˌuːxtə , dan ˌɑːbɜ mɪt ɡˌants bəzˈɔndɾɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , das aɪn ɡəʃˈɛftsman ziː , mɪç tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən , ɡənˈœtɪçt hɑːbə . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn iːɾ kˈɑbɪnət , ʊnt ziː ʃmˈaɪçəltə bˈalt jˈeːdə zˈɔɾɡə ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən nˈaxt ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəmˈyt . 
baɪ dɛɾ frˈɑːɡə , viː nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə doːmˈiːnoː aʊf deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ ɛntfˈyːrʊŋ hˌɛtə kˈɔmən kˈœnən ? rˈiːf ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən mɪt dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː ˌaɪnə ɛɾvˈynʃtə ˈaʊflˌøːzʊŋ fˈɪndət : » ˈax ɡəvˈiːs lˈiːs lˈɔɾt frˈiːdɾɪç deːn vˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ hˈɔøtə frˈyː nɑːx lˈɪnkɔln ˈapɾˌaɪzən vɔltə , ɡlˈaɪç fˌɔɾ mˌaɪnə tˈyːɾ kˈɔmən , ʊm fɔm balˈeː dɑːhˈɪn ˈaptsuːfˌɑːrən . 
dɑːfˈɔn vɔlən viːɾ ʊns zˈɔɡlaɪç ɡəvˈɪshaɪt fɛɾʃˈafən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊm ˌaɪnən ˌiːrɜ lˈɔøtə ˈaptsuːzˌɛndən , das ɛɾ zɪç , ˌɔp dɛɾ lˈɔɾt vˈɪɾklɪç ˈapɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ɛɾkˈʊndɪɡə . 
ˈoːnə an deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ɪç ɪn diː hˈant nˈɑːm , tsuː dˈɛŋkən , ˌyːbɜzˈɑː ɪç ˌaɪnən hˈaʊfən vˈiːziːtˌɛnkaɾtən , diː fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːɡən , bɪs miːɾ ˌaɪnə mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlts nˈɑːmən ˈaʊffˌiːl ; 
zˈeːɾ flˈyçtɪç mɪt blˈaɪstɪft ɡəʃrˈiːbən , ʃtˈandən diː vˈɔɾtə aʊf iːɾ : 
» ɪç bˈɪtə nˈuːɾ ʊm fˈynf miːnˈuːtən ɡəhˈøːɾ , ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs tsuː zˈɑːɡən . « 
zˈeːɾ bəfrˈɛmdət ˌyːbɜ deːn dɾˈɪŋəndən tˈoːn ˌaɪnɜ bˈɪtə , dˌeːrən vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪç miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , hˈiːlt ɪç (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ diː kˈaɾtə hˈɪn ʊnt frˈɑːktə : vˈas hˌatə dɛn mˈiːs juːlˈiː fyːɾ aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛft ? 
diː dˈɑːmə ɡərˈiːt ɪn zˈɪçtbɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , bəhˈaʊptətə ˈɑːbɜ , zɪç dɛɾ zˈaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː ɛɾˈɪnɜn ɛs zˈaɪ vˌeːɡən ˌaɪnəs hˈuːts , ˌaɪnəs fˈeːdɜbˌʊʃs ɡəvˈeːzən . 
hˈalp ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː mɪç , hˈalp vˈʊstə ziː mɪç fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt kˌɑːm dɛɾ bədˈiːntə mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuːrˈyk : 
man hɑːbə lˈɔɾt frˈiːdɾɪç dˌiːzə nˈaxt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəzˈeːən , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn deːm bˈal nɑːx lˈɪnkɔln ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ . 
nˈuːn kˈɔntə ɪç bˈɪlɪɡɜvˌaɪzə kˈaɪnən fɛɾdˈaxt mˈeːɾ nˈɛːrən ʊnt nˈɑːm tsˈiːmlɪç ɛɾhˈaɪtɜt fɔn dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ˈapʃˌiːt . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , d??ç vˈɛlçə mɪç maɪn vˈaɪtərɜ vˈeːk fˈyːɾtə , vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ kˈoːlənvˌɑːɡən ˈʊmɡəfˌalən , dɛɾ diː miːɾ ɛntɡˌeːɡən kˈɔməndən fˈuːɾvɛɾkə , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , bəhˈʊtzɑːm foːɾbˈaɪtsuːfˌɑːrən nˈœtɪçtə , ˈɪndeːs das mˌaɪnə ˈapvˌaɾtən mˈʊstə , bɪs aɪn lˈeːrɜ rˈaʊm iːm fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ɡəʃtˈatə . 
ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt hˈiːlt jˌɛtst ˌaɪnə mˈiːthkˌʊtʃə nˌeːbən mˈiːɾ , diː ɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ diːzˈɛlbə ɛɾkˈantə , vˈɛlçə miːɾ fˌɔɾ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts tˈyːɾ plˈats ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ hˈɛɾʃaftsvˌɑːɡən , an deːm man das miːɾ bəkˈantə vˈapən nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜmˈɑːllt hˌatə . 
ɪç blˈɪktə ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ɛɾkˈantə mˈiːs ˈaɾnɔlt dɑːrˈɪn , diː zɪç ˈanfˌaŋs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , dan ˈɑːbɜ , frˈɔøntlɪç vˈɪŋkənt , mɪç ziː ɪn maɪn fˈuːɾvɛɾk ˈaʊftsuːnˌeːmən bˈɑːt . 
ɪç tˈɑːt das zˈɔɡlaɪç ; 
alˈaɪn mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːt ˈaʊfɡəvˌɛkt , das ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç zɪç zˈeːɾ bˈalt ɪn ˌaɪnə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈanklˌakpʊnktə fɛɾvˈandəltə . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋən tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˈɔfnən , tsuːtɾˈaʊəndən , ʊnt ˌaɪnəm kˈaltən , bərˈɛçnəndən karˈaktɜ kˌœnən nˈɪçt tsuːɾ ɛɾɡɾˈyndʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsʃlˌɑːɡən . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt ɡˈɑːp deːm ɡəʃpɾˈɛç bˈalt ˌaɪnə vˈɛndʊŋ , diː mɪç ɡˌeːɡən ziː ɪn nˈaxtaɪl zˈɛtstə , ziː bəvˈiːs miːɾ diː ɡɾˈʊndloːzˌɪçkaɪt mˌaɪnəs fɛɾdˈaxts , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , rˈiːs mɪç maɪn hˈɛftɪɡəs vˈeːzən hˈɪn , d??ç deːn fˈɔlən ɛɾɡˈuːs mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns maɪn fɛɾɡˈeːən ɡˌeːɡən diː frˈɔøndʃaft tsuː bˈyːsən . 
ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt hˈɛftɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌaɪnən ɛɾɡˈuːs ʃˈøːnɜ ɡəfˈyːlə hˌatə ɪç nˈuːn ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ˈax , dɛɾ lˈiːs kˈaɪnən frˈiːdən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk ! 
dɛɾ lˈeːrə plˈats , vˌoː mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ baɪm mˈɪtaɡˌɛsən ɡəzˈɛsən , kvˈɛltə mɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , ʊnt ɪç ˈaɪltə ɪn diː ˈoːpɜ , ɪn dɾˈaɪ ɡəzˈɛlʃaftən , ʊm mɪç fɔn ˈaləm nˈaxdɛŋkən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt foːrˈyːbɜ , baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn maɪn ʃlˈaftsɪmɜ ˌyːbɜbɾˈaxtə man miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , dɛn ziː hˌatə bəfˈoːlən miːɾ ˈeːɾst am ˈɑːbənt , vˌɛn ɪç mɪç fyːɾ diː nˈaxt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌɛtə , iːn tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈœkst ʃmˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɑːm ɪç iːn ɪn diː hˈant , ɪç vɑːɾ ɛɾmˈatət fɔn deːm frˈɔødənlˌoːzən ʃvˈɪndəl dɛs tˈɑːɡəs ʊnt vˈʊstə tsuːfɛɾlˈɛsɪç , das ˈaləs , vˈas dˌiːzɜ bɾˈiːf ɛnthˈiːlt , miːɾ deːn ʃlˈuːs dɛszˈɛlbən nˈuːɾ nɔx pˈaɪnlɪçɜ mˈaxən kˈœntə . 
ɪç hˌatə mɪç ɡˈaɪɾt ! 
mɪt ˈalɜ mˈɪldə ˌiːrəs lˈiːbeːfˌɔlən hˈɛɾtsəns , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈɛɾnst ˌaɪnɜ kɾˈɪstɪn , diː ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ pflˈɪçt kˈaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt kˈɛnt , ɡˈɪŋ ziː maɪn bətɾˈɑːɡən dˈ??ç , lˈeːktə miːɾ nˈɔxmɑːls ˈalə ˌiːrə ɡɾˈyndə fˈɔɾ , mɪç fˌɔɾ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts ˈʊmɡˌaŋ tsuː vˈaɾnən , ʊnt ɡəʃtˈant mˈiːɾ , das ziː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈanɡərˌatən hɑːbə , mˈiːs ˈaɾnɔlt nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm diː fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts tsuː bˈɪtən , vˌaɪl ziː ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnəm vˈoːl fyːɾ zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪç hˈaltə . 
diː bəvˈɛɡɾyndə , diː ziː miːɾ dˈaɾleːktə , ʊm mɪç tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt dɛs lˈeːbəns tsuː bəvˈeːɡən , ɛɾʃˈytɜtən mˌaɪnən lˈaɪçtsɪn ; 
ziː tsˈaɪktə mˈiːɾ , vˈas ɪç ˈɔft , vˈas ɪç hˈɔøtə zoː tˈiːf fˈyːltə : das ˈal maɪn flˈɪtɜstˌɑːt , das ˈalə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt miːɾ kˈaɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk ɡəvˈɛːrə . 
ɪç vˈaɪntə lˈaʊt baɪ dɛɾ ˈɪnɪɡən bˈɪtə mˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən frˈɔøndɪn : ɡˈɔt tsuː zˈuːxən , zoː lˈaŋ ɛs nɔx tsˈaɪt zˈaɪ , d??ç mˈɛːsɪçkˌaɪt , rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʊnt aɪn frˈɔməs ɡəmˈyt . 
ʃlˈafloːs fɛɾɡˈɪŋ miːɾ diː nˈaxt ; 
ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə mˌaɪnə ɡəvˈoːntə lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈax , vɑːɾ maɪn ɡəmˈyt dɔx an jˈeːdəm ˈɑːbənt dɛn kˈaɪnə ˈandərə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈiːs miːɾ mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtə lˈeːbənsvˌaɪzə tsˈuː mɪt deːm ˈɪnhalt fɔn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs bɾˈiːfə bəʃˈɛftɪçt . 
ɪç fˈyːltə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ˈɛtvɑːs an miːɾ tsuː bˈɛsɜn , dɔx voːmˈɪt ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə , vˌ??də miːɾ nˈɪçt klˈɑːɾ . 
rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʃˈiːn miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tˈuːɡənt mˌaɪnəs ʃtˈandəs ; 
ziː ʃˈiːn miːɾ nˈuːɾ fyːɾ ˈaɾmə lˈɔøtə ɡəmˈaxt . 
dɛɾ , ˈoːnə ˈandɜn ˈɛtvɑːs tsuː ɛnttsˈiːən , zˌaɪnə vˈynʃə tsuː bəfrˈiːdɪɡən ɪm ʃtˈandə ɪst , kˈɔntə mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx nˈɪçt ɪn deːn fˈal kˈɔmən , ɡˌeːɡən diː rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt tsuː fˈeːlən . 
ˈaɪnst frˈɔm tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ ɪç zˈeːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən ; 
dɔx jˌɛtst hˈiːlt ɪç diː ˈuːeːbˌʊŋən ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋən , ˌaʊs vˈɛlçən ɪç diː frˈœmɪçkˌaɪt bəʃtˈeːənt ɡlˈaʊptə , mˌaɪnəm ˈaltɜ nˈɪçt fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən . 
mˈɛːsɪçkˌaɪt ʃˈiːn miːɾ diː tˈuːɡənt , mɪt dɛɾ ɪç ˈantsuːfˌaŋən bəʃlˈoːs . 
ɪç mˈɑːlltə miːɾ diː ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ˈaʊs , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm pˈʊts tsuː mˈaxən ɡədˈaxtə , ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , vˈeːnɪɡɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌɔɾtə tsuː bəzˈuːxən ˈʊnt ˈaʊsɜ dɛɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , diː dˌiːzə lˌeːbənsbˈɛsərˌʊŋ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɡˈeːbən zˌɔltə , mˈʊstə ziː , das vˈʊstə ɪç , ˌaʊx hˈɛɾn mˈaɪtlant ɡəfˈalən . 
dˌiːzə rˈyksɪçt ʃˈiːn miːɾ das fɛɾdˈiːnst mˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃmˈɛːlɜn ; 
dɛn dɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃə bˈaɪfal , vˈɛlçən diː ɡˈantsə natsjˈoːn zaɪt dˌiːzəs mˈanəs ˈœfəntlɪçəm ˈaʊftɾˌeːtən iːm tsˈɔltə , hˌatə mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zoː vˈɪçtɪç ɡəmˈaxt , das ɪç mɪt ɛnttsˈykən dɑːrˈan dˈaxtə , ziː tsuː ɡəvˈɪnən . 
hˈɛɾ mˈaɪtlant , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn ˈʊnbəkˌantɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ˈalə pflˈɪçtən ˌaɪnəs ɡˈuːtən bˈyɾɡɜs ɛɾfˈyltə , hˌatə aʊf vˈeːɡən , vˌoː zaɪn ɡəvˈɪn tsˈɑːlraɪçən ˈaɾmən diː vˈoːltˌɑːt dɛs rˈaɪçlɪçən ɛɾvˈɛɾps ɡˈɑːp , zaɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾɡɾˈøːsɜt ʊnt dˌiːzəs fɛɾmˈøːɡən ˈanɡəvˌɛndət , talˈɛntə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ˈaɾmə ʃˈʊldnɜ tsuː bəfrˈaɪən , nˈytslɪçə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ˌɑːbɜ ˈʊnbəkˌant , voːhˈeːɾ diː vˈoːltˌɑːtən kˌɑːmən , kˈɔntən diː ˌʊntɜʃtˈytstən , diː ɡərˈɛtətən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrəm dˌaŋkɡeːbˈeːt zˌaɪnən nˈɑːmən fˌɔɾ ɡˈɔt ʃtˈaməln . 
dɔx jˌɛtst vˈaɾt diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə ˌyːbɜ diː sklˌɑveːrˈaɪ dɛɾ nˈeːɡɜ ɪn deːm pˌaɾlamˈɛntə ɛɾˈœɾtɜt , ʊnt nˈuːn bɾˈax mˈaɪtlant diː ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ ɛɾ zoː mˈançəs jˈɑːɾ lˈaŋ ɡəvˈɪɾkt , ʊnt ˈɔpʃoːn zˈɛlpst aɪn tˈaɪlneːmɜ an deːm vɛstˈɪndɪʃən hˈandəl , ˈalzoː baɪ dɛɾ ˈaʊfrˌɛçtaltˌʊŋ dɛs sklˈɑvənhˌandəls bətˈaɪlɪçt , ʃtˈant ɛɾ davˈiːdɜ aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzəs ʃˈandmɑːl kɾˈɪstlɪçɜ kʊltˈuːɾ , vˈɛlçə ˌaʊx diː kˈɛltəstən ɛɾvˈɛɾmtə , diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən tsuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˈɪnriːs . 
bɾˈiːtanˌɪən vˈynʃtə zɪç ɡlˈyk tsuː deːm bˈyɾɡɜ , dɛɾ diː tsˈiːɾdə zˌaɪnəs fˌɔlkszənˈɑːts ɡənˈant vˈaɾt , das ˈaʊslˌant bənˈaɪdətə das fˈɔlk , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈanəs tˈuːɡənt rˈaʊm fˈant zoː mˈɛçtɪç tsuː vˈɪɾkən , ʊnt zˌaɪnə bəkˈantʃaft vˌ??də fɔn deːn ˈeːdəlstən ʊnt ɡɾˈœstən dɛɾ hˈaʊptstat ɡəzˈuːxt . 
ʊnt dˌiːzən mˈan ɡədˈaxtə ɪç d??ç diː klˈaɪnən kˈyːnstə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌʊntɜ maɪn jˈɔx tsuː bˈɔøɡən , ˈiːn , dˈɛsən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnɜ ɪç zoː lˈeːphaft ɛɾkˈantə , vɔltə ɪç deːn mɪç ˈʊmflˌatɛɾndən ɡˈɛkən ɡlˈaɪç zˈeːn ! 
ʃtˈat , viː ɪç baɪ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ˈapɾˌaɪzə bəzˈɔɾkt hˌatə , zɪç ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , vɑːrən zˌaɪnə bəzˈuːxə hˈɔøfɪɡɜ , als tsuːfˈɔɾ ; 
ɛɾ kˌɑːm ɡəvˈøːnlɪç , ˈeːə ɛɾ ɪns pˌaɾlamˈɛnt fˈuːɾ , baɪ ʊns tsʊm frˈyːʃtyk , ʊnt vˌɛn diː ˈɑːbəndzˌɪtsʊŋən dɛɾ kˈamɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌ??dən , fɛɾlˈeːptə ɛɾ dˌiːzə ʃtˈʊndən mɪt ˈʊns . 
ɪç zˈɛtstə jˌɛtst ˈalə mˈɪtəl , zˌaɪnə ɡˈynstɪɡə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ tsuː ɛɾhˈøːən , ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ zaɪn bətɾˈɑːɡən blˈiːp zɪç ˈoːnə ˈapvˌaɪçʊŋ ɡlˈaɪç ; 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç zˈɛltən ˈaʊsʃlˌiːsənt mɪt mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnst , dɛɾ an ʃtɾˈɛŋə tsuː ɡɾˈɛntsən ʃˈiːn ; 
zaɪn blˈɪk rˈuːtə vˈoːl ˈɔft aʊf mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪç nˈɑːm nˈɪçts fɔn deːm bˈaɪfal dɑːrˈɪn vˈɑːɾ , dɛɾ miːɾ ɡəlˈɪŋən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtə , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl lˈɑːk ˌaɪnə vˈeːmʊt , ˌaɪnə tɾˈaʊɜ ɪn zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , diː aɪn bˈɛŋlɪçəs ɡəfˈyːl fɔn zˈɛlpsttˌɑdəl ɪn miːɾ ˈaʊfrˌiːfən . 
dɔx dɑː maɪn lˈeːbən kˈaɪnən vˈyɾdɪɡən tsvˈɛk hˌatə , kˈɔntən dˈʊŋklə ɡəfˈyːlə zˌaɪnə ˈanvˌɛndʊŋ nˈɪçt fɛɾˈeːdəln . 
fɔn mˈiːs ˈaɾnɔlt ɪn deːn tsˈɑːlraɪçən ʃtˈʊndən ˌʊnzɜs mˈyːsɪɡən ɡəʃvˈɛtsəs ʃtˈeːts aʊfs nˈɔøə ˈanɡəʃpˌɔɾnt , maɪn ɡəʃlˈɛçt , viː ziː ɛs nˈantə , an dˌiːzəm ʃtˈɔltsən mˈan tsuː rˈɛçən , fɛɾzˈuːxtə ɪç ɛs , zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ d??ç diːzˈɛlbən fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː rˈyːrən , diː ɛɾ ɪn jˈeːnəm , fɔn miːɾ aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnrˌeːtlɪçə vˈaɪzə ɡəlˈeːzənən bɾˈiːf , an miːɾ ɡərˈyːmt hˌatə . 
ɪç fˈyːɾtə mɪt dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən kˈʊnst dɛɾ ɡəfˈalzuːxt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hɛɾbˈaɪ , mˌaɪnən ɡˈaŋ , mˌaɪnə hˈaltʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː ʃtˈɛlən ; 
ɪç zˈuːxtə iːm mˌaɪnən ˈaɾm ˌʊntɜ deːn ɡˈynstɪçstən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː tsˈaɪɡən , ɪç bɾˈaxtə ɪn jˈeːdəm ɡəʃpɾˈɛç » mˌaɪnə kˈʊnstloːzə ˈaɪnfˌalt , mˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt « ˈan das vɑːrən ˈaləs tsˈyːɡə , mɪt deːnən ɛɾ mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən vˈaɾnɜ fɔm mˈaskənbˌal ɡəʃˈɪldɜt hˌatə . 
alˈaɪn das frˈɛmdaɾtˌɪɡə , vˈas dˌiːzə ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt ɪn maɪn bətɾˈɑːɡən bɾˈaxtə , ˈaɾbaɪtətə mˌaɪnəm tsvˈɛkə ɡˈɛntslɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ˈanfˌaŋs zˈɑː ɛɾ miːɾ mɪt bəfrˈɛmdən tsˈuː , bˈalt ˌɑːbɜ bətsˈaɪktə ɛɾ miːɾ d??ç deːn ˌyːbɜdɾˈuːs , mɪt deːm ɛɾ zɪç fɔn miːɾ ap tsuː deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛndətə , viː pˈaɪnlɪç mˌaɪnə kˈyːnstə aʊf iːn vˈɪɾktən . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt , diː ɪn ˈalə mˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən mɪt ɡəvˈoːntɜ tˈaɪlnɑːmə ˈaɪntsˌuːɡeːən fˈɔɾtfuːɾ , bɾˈaxtə mɪç ˈɛntlɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə pɾˈoːbə , zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ˈyːbɾɪç blˈiːbə : 
ɪç mˈysə fɛɾzˈuːxən iːn tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː rˈaɪtsən , ʊnt nɑːx mˈançɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʃˈiːn ʊns lˈɔɾt frˈiːdɾɪç tsuː dˌiːzɜ pɾˈoːbə am bˈɛstən ɡəʃˈɪkt . 
mˈyːlɔɾt hˌatə tsvɑːɾ , zaɪt dɛɾ mˈɪslʊŋənən ˌʊntɜhˈandlʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˌaɪnə bəzˈuːxə baɪ miːɾ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt mˌaɪnɜ vˈaɪɡɾʊŋ , ziː vˈiːdɜ tsuː ɛɾlˈaʊbən , ɡəhˈɔɾçt ; 
alˈaɪn ɪç vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈɪŋkəs bədˈ??ftə , ʊm iːn tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ; 
dˌiːzən ɛɾ hˈiːlt ɛɾ , ʊnt ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt hˈɛɾn mˈaɪtlant , vˈiːvoːl d??ç mˌaɪnə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ nˈɪçt ɪn deːn ʃtˈʊndən , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , baɪ miːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən mˈʊstə . 
nˈuːn bəɡˈan ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː ˈeːlɛndstən kˈʊnstɡɾɪfə ˈaɪtlɜ kvˈɛlzuːxt ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ɪç tsˈaɪçnətə lˈɔɾt frˈiːdɾɪç d??ç jˈeːdə tsuːfˈoːɾkˌɔmʊŋ ˈaʊs , flˈystɜtə mɪt ˈiːm , ˈoːnə iːm ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪməs tsuː zˈɑːɡən , lˈaxtə , ˈoːnə ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɑːtsˈuː , mˈaxtə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , deːnən ɪç nˈiː vˈɛɾt bˈaɪɡəlˌeːkt hˌatə . 
ɔpɡlˈaɪç mˈiːs ˈaɾnɔlt bəˈaʊftɾˌɑːkt vɑːɾ , diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ ˈʊnˌɛdlən pˈɔsə aʊf hˈɛɾn mˈaɪtlant tsuː bəˈoːbaxtən , ˌʊntɜlˈiːs ɪç nˈɪçt ˌaɪnɪɡə zˈaɪtənblˌɪkə aʊf iːn tsuː vˈɛɾfən ɪç ɡlˈaʊptə iːn ɛɾblˈasən tsuː zˈeːən , alˈaɪn mˌaɪnən tɾˈiːʊmf tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , ɡˈœntə ɛɾ miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , dɛn ˈoːnə mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , nˈɑːm ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌaɪnən zˈeːɾ frˈɔstɪɡən ˈapʃˌiːt . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , das ziː baɪ dˌiːzəm ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə rˈeːɡʊŋ fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtə , alˈaɪn das aɪn jˈeːdɜ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ fˈaɪnərə ɡəfˈyːlə zoː fˈɛːɪɡɜ mˈan , viː ɛɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl deːm fˈɔøɜ dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçən lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɛɾdən mˈystə , bəfˈoːɾ ziː iːm ans hˈɛɾts dɾˈɛŋə ʊnt zoː fɛɾzˈɔømtə ɪç kˈaɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ , ˈoːnə maɪn ˈʊnˌɛdləs ʃpˈiːl tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ˈalə mˌaɪnə mˈyːə vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns ; 
hˈɛɾn mˈaɪtlants ɡlˈaɪçmʊt blˈiːp ˈʊnɛɾʃˌytɜt , nˈuːɾ zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ʃˈiːn zɪç tsuː tɾˈyːbən , ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst zˌaɪnəs ˈaʊɡəs ʃtˈant tsuː mˌaɪnɜ kvˈɑːl viː aɪn tsˈaʊbɜspˌiːɡəl fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ miːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt als fɛɾtsɛɾrˈʊŋ tsuːrˈykvˌaɾf . 
maɪn fˈɑːtɜ mˈaxtə dˌiːzɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən koːmˈøːdɪə aɪn ˈɛndə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , mɪt deːm tˈoːn , ɪn deːm ɛɾ zˌaɪnə bədˈɔøtəndstən ɛɾmˈɑːnʊŋən tsuː ɡˈeːbən pflˈeːktə , deːn bəfˈeːl ɛɾtˈaɪltə , lˈɔɾt frˈiːdɾɪks bəzˈuːxə fɔɾtˈɑːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡəʃtˈatən . 
» hˈɛɾ mˈaɪtlant « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » fɛɾzˈɪçɜt mɪç tsvɑːɾ , das daɪn hˈɛɾts an dˌiːzɜ bəkˈantʃaft kˈaɪnən tˈaɪl nˈɪmt , vˈɛlçəs aɪn zˈɔlçɜ ɡˈɛk ˌaʊx vˈeːnɪç fɛɾdˈiːntə ɪç fˈɪndə ɛs ˌɑːbɜ nɑːx deːm , vˈas tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈoːɾfˌiːl , nˈɪçt deːm ˈanʃtˌant ɡəmˈɛːs , iːn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː ɛmpfˈaŋən . « 
ˈalzoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾdˈaxt , das ɪç lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk ɡəvˈɛːɾtə , ɡəlˈaŋ miːɾ ɪn hˈɛɾn mˈaɪtlant tsuː ɛɾvˈɛkən . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɪç mˌaɪnən plˈɑːn ʊnt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ˈaʊf , ʊnt ʊm deːn ˈɪnɜn ʃmˈɛɾts dɑːbˈaɪ tsuː bətˈɔøbən , mˈaxtə ɪç miːɾ zˈɛlpst vˈaɪs , ʊnt mˈiːs ˈaɾnɔlt bəmˈyːtə zɪç mɪç dɑːrˈɪn tsuː bəʃtˈɛɾkən , das aɪn ɡəfˈyːloːzɜ mˈɛnʃ viː hˈɛɾ mˈaɪtlant mˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋ nˈɪçt vˈɛɾt zˈaɪ . 
zaɪt ɪç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs bɾˈiːf lˈɑːs , hˌatə ɪç ˈɔftmɑːls deːn fˈoːɾzˌats ɡəfˈast , ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː bəzˈuːxən . 
jˈeːdən tˈɑːk vˌ??də ɪç d??ç ˌaɪnə lˈɛŋst fɛɾˈapɾˌeːdətə , ˌoːdɜ nˈɪçt ˈaptsuːlˌeːnəndə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜt . 
jˌɛtst fˈyːltə ɪç ˌaɪnə lˈeːrə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , diː miːɾ zoːɡˈɑːɾ tɾˈaʊɜ ʊnt ʃmˈɛɾts vˈynʃɛnsvɜt mˈaxtə . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːɡ nɑːx deːm , an vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈɔøɡniːs ˌyːbɜ hˈɛɾn mˈaɪtlants ʃˈaɾfən blˈɪk ɪn maɪn hˈɛɾts ɛɾhˈaltən hˌatə , vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs ˈiːn , deːm ʃtɾˈɛŋstən ɡəzˈɛtsə ɡəmˈɛːs , tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɛɾkə ˌaɪnəm bəzˈuːx baɪ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ tsuː fɛɾvˈɛndən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˌɔnənhˈɛlɜ mˈɔɾɡən , an deːm ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə . 
diː natˈuːɾ hˌatə deːn ɡˈantsən rˈaɪçtʊm dɛs zˈɔmɜs ɛnthˈylt ʊnt bəzˈɑːs nˈuːɾ nɔx diː frˈɪʃə dɛs frˈyːlɪŋs . 
dɛɾ ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə mˈɑːlltə zɪç dˈʊnkəl aʊf deːm ˈypɪɡən rˈɑːzən , diː flˈʊtən dɛɾ tˈɛmzə tɾˈuːɡən tsˈɑːloːzə fˈɑːɾtsɔøɡə , diː tsʊm tˈaɪl fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡənt , zɪç ɪn ˌiːrəm eːlˈastɪʃən ˌeːleːmˈɛntə vˈiːktən , tsʊm tˈaɪl fɔm zˈanftən lˈʊfthˌaʊx ɡətɾˈiːbən , ˌiːrə ʃnˈeːvaɪsən zˈeːɡəl , fɔn deːm blˈɛndəndən lˈɪçt bəʃtɾˈɑːlt , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ dɑːhˈɪnɡlˌɪtən . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs vˈoːnʊŋ lˈɑːk nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt ; 
ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˌatə ɪç ziː ˈɔft mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəzˈuːxt , ʊnt nɔx bəʃtˈant dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ d??ç diː pˈynktlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən , deːn ˌyːbɜflˈuːs dɛɾ ʃˈøːnstən blˈʊmən , diː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpflˈeːktən ɡəlˈɛndɜ an ˌiːrən fˈɛnstɜn zɪç miːɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnpɾˌɛːktə . 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn deːn ʊmɡˈeːbʊŋən ˌiːrəs klˈaɪnən hˈɔøsçəns fˈiːl miːɾ jˌɛtst ˈaʊf . 
diː blˈuːmənbˌeːtə vɑːrən fɛɾvˈɪldɜt , dɛɾ ˈeːeːdəm zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡərˈaɪnɪçtə vˈeːɡ fɔn deːm hˈɑːk tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ , bɪs aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən pfˈɑːt mɪt ɡɾˈɑːs ˌyːbɜvˈaxzən , ʊnt diː rˈankənɡˌeːvɛksə , vˈɛlçə zɪç ˈeːeːdəm vˈoːlɡəˌɔɾdnət ˌyːbɜ dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt deːn fˈɛnstɜn ɡəvˈœlpt , hˈɪŋən fɛɾvˈɔrən hɛrˈap , viː tɾˈɛːnənvˌaɪdən fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈabmɑːl . 
ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə pɛɾzˈoːn ɪn rˈaɪnlɪçɜ lˈɛntlɪçɜ klˈaɪdʊŋ ˈœfnətə miːɾ diː tˈyːɾ , ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt , mɪç ˈantsuːmˌɛldən , fˌɔɾ miːɾ ɪn das tsˈɪmɜ . 
ˈoː vɪlkˈɔmən , tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən ! 
hˈœɾtə ɪç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ rˈuːfən , ʊnt ɪç ˈaɪltə deːm dˈiːnstmɛːdçən nˈɑːx . 
ˈax , ɪç rˈɛçnətə vˈoːl , ziː fɛɾˈɛndɜt tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ zˈoː , viː ɪç ziː fˈant , hˌatə ɪç miːɾ ziː nˈɪçt ɡədˈaxt . 
ˌaɪnə ʃvˈaxə rˈœtə flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊm deːm ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ fɛɾklˈɛɾtən ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçkaɪt plˈats tsuː mˈaxən . 
iːɾ ˈaʊɡə , das zˈɔnst zoː mˈɪlt ʃˈɪmɜtə , ʃtɾˈɑːltə ɪn kɾˈaŋkəm fˈɔøɜ , ˌiːrə hˈant , diː ziː nɑːx dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ɡlˈyːtə ʊnt vɑːɾ zoː vˈaɪs ʊnt zoː ˈapɡətsˌeːɾt , das das lˈɪçt viː d??ç ˈɑlabˌastɜ ziː tsuː d??çstɾˈøːmən ʃˈiːn , ˈɪndeːs jˈeːdə klˈaɪnə ˈɑːdɜ zɪç ɪn mˈatəm blˈaʊ aʊf iːɾ hˈɪnʃlɛŋəltə . 
ʊnt dˈɛnɔx dɾˈyktən dˌiːzə fɛɾʃtˈœɾtən tsˈyːɡə nˈuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə ˈaʊs , dˈɛnɔx tˈœntə ɪn dˌiːzɜ mˈatən ʃtˈɪmə dɛɾ vˈoːlklˌaŋ dɛɾ lˈiːbə . 
aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt zˈɑːɡtə ziː mɪt vˈeːmytˌɪɡəm lˈɛçəln : » ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə dɛɾ ˈeːɾdə tsuːɾ lˈast zˈaɪn mˈysən . 
diː ˈɛɾtstə zˈɑːɡən , diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ foːrˈyːbɜ « , ʊnt viː ɪç dɑːfˈyːɾ ˈɪnɪç ɡˈɔt dˈaŋktə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ɡˈɔtəs vˈɪlə ɡəʃˈeːə ! 
ɪç hˈɔftə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ deːm hˈɪməl zoː nˈɑːə tsuː zˈaɪn , fɛɾmˈaɪntə nˈɪçt aʊf das ʃtˈyɾmɪʃə mˈeːɾ tsuːrˈyk ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx viː ɛs ɡˈɔt ɡəfˈɛlt . « 
diː rˈɪndə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstzuːxt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk , d??ç ˌiːrə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɛŋt , ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , ziː bˈalt ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈantɡˌuːt tsuː rˈɪçmɔnt ˌiːrə ɡˈɛntslɪçə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈapvˌaɾtən tsuː zˈeːən . 
ziː vˈiːs dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt nˈɪçt ˈap , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ mɪt ɛnttsˈykən fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn , ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡənˈeːzʊŋ . 
ɛsɪst ɡˈuːt , dˈaxtə ɪç , das diː , zoː kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən hˈɑːbən , zɪç an dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn ˈandɾəs ɛɾfrˈɔøən . 
dˈɑmɑːls dˈaxtə ɪç nˈɪçt , viː bˈalt ɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə , das zɪç ʊns dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt baɪm fɛɾlˈʊst ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən frˈɔødən nˈɪçt zoː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ dˈaɾbiːtət , das ˌʊnzɜ blˈɪk ɪm ɡənˈuːs dˌiːzɜ frˈɔødən ʃˌoːn aʊf ziː ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈuːs , ʊm nɑːx ˌiːrɜ flˈʊxt ɪn iːɾ ɛɾzˈats tsuː fˈɪndən . 
ɪç hˌatə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən mɪt mˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən frˈɔøndɪn tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɪn deːnən ziː zɪç tsuː tsˈaɪtən ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈʊntɜkˌaɪt ˌyːbɜlˈiːs . 
ɪn zoː ˌaɪnəm moːmˈɛnt vˈɑːktə ɪç ɛs hˈɛɾn mˈaɪtlant tsuː nˈɛnən ; 
ɪç ˈɔøsɜtə mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das ɛɾ nɑːx ˌiːrəm ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈaʊzə dˈɛnɔx fˈɔɾtfyːrə , ɛs flˈaɪsɪç tsuː bəzˈuːxən . 
zoː viː maɪn d??ç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ˈanblˌɪk ˈaʊfɡərˌeːktəs ɡəfˈyːl zɪç bərˈuːɪçtə , nˈɑːm mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ɡədˈankənrˌaɪə ˌiːrən ɡˈaŋ , ʊnt ɪç hˈɔftə d??ç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ˌaɪnɪɡə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ hˈɛɾn mˈaɪtlants ɡəzˈɪnʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən . 
iːɾ lˈɛçəln baɪ mˌaɪnɜ frˈɑːɡə ʃˈiːn fɔn bədˈɔøtʊŋ , ˌɑːbɜ bˈaɾbarˌɑː fɛɾhˈɪndɜtə ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪndˈeːm ziː zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈyçtə ʊnt fˈaɪnən vˈaɪn ˈaʊftɾˌuːk , mɪt deːm , viː mˌaɪnə frˈɔøndɪn miːɾ zˈɑːɡtə , ziː rˈaɪçlɪç fɛɾzˈeːən vˈyɾdə fɔn ˌaɪnɜ hˈant , diː ziː vˈoːl ɛɾrˈatən kˈœntə , diː deːn dˈaŋk ˌɑːbɜ ˈaplˌeːnə . 
aɪn zˈanftəs klˈɔpfən an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ lˈɛŋktə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs ˈapɛɾmˌɑːls fɔn dɛɾ bəˈantvɔɾtˌʊŋ mˌaɪnɜ frˈɑːɡə ˈap . 
bˈaɾbarˌɑː kˌɑːm ˈeːrɜbˌiːtɪç hɛrˈaɪn , hˈɛɾn mˈaɪtlant tsuː mˈɛldən , dɛɾ ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , ˈoːnə tsuːtɾˈɪt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌiːrə ɡənˈɑːdən zˌɔltən iːn dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ˈapvˌaɪzən , zˈɑːɡtə diː tɾˈɔøə dˈiːnərˌɪn , zɪç tˈiːf fɛɾnˈaɪɡənt , dɛɾ ˈeːrənvɜtə hˈɛɾ hat zaɪn pfˈeːɾt ʃˌoːn an deːn tsˈaʊn ɡəbˈʊndən ʊnt hˈɔft zˈɪçɜ , fˈoːɾɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
» ɡˈuːt , vˌaɪl ziː baɪ miːɾ zɪnt , mˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf tsuː fɛɾbˈyɾɡən , mˈɑːk ɛs dɾˈʊm zˈaɪn « , zˈɑːɡtə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ mɪt zˈanftəm lˈɛçəln , » fˈyːɾ iːn hɛrˈaɪn . « 
ziː vɔltə tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ ˈaʊfʃtˌeːən , vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈɪçtlɪç tsuː ʃvˈax , das ɪç ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən mˈʊstə . 
viː hˈɛɾ mˈaɪtlant mɪç ɛɾblˈɪktə , lˈɔøçtətə diː frˈɔødɪçstə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» mˈiːs pˈɛɾsiː « ! vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə dˌiːzə vˈɔɾtə ʊnt deːn blˈɪk , mɪt deːm ɛɾ ziː bəɡlˈaɪtətə , nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾtˈaʊʃt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ maɪn ɡəfˈalzyçtˌɪɡɜ zˈɪn fɔn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈaɪnfˌaxən lˈiːbə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ bˈoːt iːm fɔn deːn ˈaʊfɡətɾˌɑɡənən frˈyçtən ˈan , voːbˈaɪ ziː ˌaɪnən vˈɪŋk fˈalən lˈiːs , dɛɾ ˌiːrə fɛɾmˈʊtʊŋ , das ɛɾ dɛɾ ɡˈeːbɜ dɛɾzˈɛlbən zˈaɪn mˈœçtə , ˈandˌɔøtətə . 
ˌaɪnə flˈyçtɪɡə rˈœtə tsˈaɪktə , das ɛɾ fɛɾrˈatən vɑːɾ ; 
ɛɾ nˈɑːm ziː ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ˈan , das ziː nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən fˈʊsveːk ɪn dɛɾ zˈɔnənhˌɪtsə ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡəvˈɛːɾtən . 
» ziː bəhˈarən dɑːrˈaʊf , an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk ˌiːrə pfˈeːɾdə nˈɪçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən ? « frˈɑːktə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ . » mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fˈɔɾdɜn ɛs zˈɛltən , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ tsuː bəzˈuːxən , ɪst mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊm ˌaɪnən zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən pɾˈaɪs ɛɾkˈaʊft « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˈaɪnfˌaxəm ˈɛɾnst . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fɛɾflˈoːk ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ˈoːnə das fɔn dɛɾ vˈɛlt tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən diː rˈeːdə vɑːɾ . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːktə hˈɛɾ mˈaɪtlant , das zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , das lˈoːs dɛɾ sklˈɑːvən tsuː mˈɪldɜn , fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
» ɪç fˈyɾçtə ˈɑːbɜ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪç bədˈ??ftə dˌiːzɜ bəlˈeːrʊŋ . 
vɑːrˈʊm lˈasən viːɾ mˈɛnʃən ʊns bˈaɪkɔmən , ˌʊnzɜm ˈoːbɜstən hˈɛɾn alˈaɪn fˈoːɾʃrˌaɪbən tsuː vɔlən , tsuː vˈɛlçən dˈiːnstən ɛɾ ʊns bɾˈaʊxən zˌɔl ? « 
ˈoː dˌiːzə lˈeːrə bədˈaɾf nˈiːmant zoː zˈeːɾ , viː ɪç ! rˈiːf mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ; 
viː ˈɔft fˈyːlə ɪç mɪç tsʊm mˈʊrən fɛɾzˈuːxt , baɪ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , fɪlˈaɪçt nɔx jˈɑːrə lˈaŋ ɪn dˌiːzəm ɡˌants nˈʊtsloːzən tsˈuːʃtant hɪntsˈuːlˌeːbən ! 
 » nˈɛnən ziː iːn nˈɪçt nˈʊtsloːs « , zˈɑːɡtə mˈaɪtlant , ʊnt dɛɾ ɡlˈants zˌaɪnɜ ˈaʊɡən vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɡədˈɛmpft , » nˈɛnən ziː ˌaɪnən tsˈuːʃtant nˈɪçt nˈʊtsloːs , ɪn vˈɛlçəm ziː d??ç mˈʊt ʊnt mˈɪldə ˈandɜn deːn vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl tsˈaɪɡən , ɪndˈeːm ziː iːn ɡˈeːən ! 
bədˈɛŋkən ziː , das ɡˈɔtəs ɡˈyːtə vˈoːl hˈɛɾlɪç ɛɾʃˈaɪnt , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə mˈɛnʃən bəɡlˈykt ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌaɪç mˈɛçtɪɡɜ nɔx , vˌɛn zaɪn ɡˈaɪst , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən ˈalə ɡlˈyksɡyːtɜ ɛnttsˈoːɡən hat , ˌiːrən ɡˈaɪst frˈɔødɪç ɛɾhˈɛlt . « 
viː kˈɔntə ɪç ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən baɪ ˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə , diː mˈaɪtlants ʃtˈaɾkə zˈeːlə dˈ??çdɾˌaŋ , ʊnt diː ʃvˈaxə lˈaɪdəndə , dˌeːrən hˈɪnvəlkəndə ɡəʃtˈalt ɪç ˈʊmfˌastə , ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt vˈɛlt ɛmpˈɔɾhoːp . 
ɪç fˈyːltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt , ˌiːrən zˈeːlən nˈaxtsʊstɾˌeːbən ɪn ˌiːrəm ɛɾhˈabnən flˈuːk , ʊnt ɪm ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , maɪn ˈantlˌɪts an mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt : » bˈeːtən ziː fyːɾ mɪç ! 
bˈeːtən ziː , dˈas , vˌɛn ɪç ˈaɪnst kɾˈaŋk ʊnt ʃtˈɛɾbənt bɪn , iːɾ ɡˈɔt mɪç zˈɛɡnən mˈøːɡə , viː ɛɾ nˈuːn ziː zˈɛɡnət ! « 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mˌaɪnə frˈɔøndɪn miːɾ ˈantvɔɾtətə , mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ aʊf mˈaɪtlants hˈandlʊŋ ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf maɪn hˈaʊpt , blˈɪktə aʊf mɪç , dan tsʊm hˈɪməl , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ˈalə ɡɾˈoːsə , ɛɾhˈabnə ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾˈaɪnɪɡənt , iːm ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs ɡˈɑːp ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˈɛlçə bərˈeːtzɑːmkˌaɪt hˌɛtə jeː dˌiːzə ʃtˈɪlə ɛɾzˈɛtst ? 
vˈas hˌɛtə dɛn ɡəʃˈeːən mˈysən , ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈʊndə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən frˈʊxtbɾɪŋənt tsuː mˈaxən ? 
ˈax , zoː ʃlˈɛçt bərˈaɪtət vɑːɾ dɛɾ bˈoːdən , das mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ zˈɛlpst das ɡədˈaɪən dɛs tsˈaɾtən kˈaɪməs fɛɾdˈaɾp . 
baɪm ˈapʃˌiːt zˈɑːɡtə ziː mˈiːɾ , ɡəvˈiːs mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ mˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡlˈyks bəʃˈɛftɪçt , ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ɪns ˈoːɾ : » nˈuːn vˈaɪs ɪç , vɑːrˈʊm hˈɛɾ mˈaɪtlant zoː ˈɔft nɑːx blˈoːmsbuːrˌiː skvˈɑːrə kˈɔmt « , ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɑːɾ maɪn ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜtɜ lˈaɪçtsɪn ɛɾvˈɛkt ! 
diː ˈaɪnfˌaxstə hˈøːflɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , hˈɛɾn mˈaɪtlant tsuːɾ rˈykeːɾ ɪn diː ʃtˈat mˌaɪnən vˈɑːɡən ˈantsuːbˌiːtən ; 
ɛɾ nˈɑːm iːn ˈan , ʊnt viː ɪç mɪç plˈœtslɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsən zˈɑː , nˈɑːm aɪn tˈøːrɪɡəs bˈɪlt nɑːx deːm ˈandɜn fɔn mˌaɪnəm vˈankəlmˌytɪɡən zˈɪnə bəzˈɪts . 
ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ hˈœɾtə ɪç mˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡəfˈɛːɾtən zoːɡˈɑːɾ tˈaɪlneːmənt tsˈuː , dɛɾ nˈuːɾ fɔn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ʃpɾˈɑːx , bˈalt ɡˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə zoː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndə vˈɛndʊŋ , das ɛɾ , ʊm zˌaɪnə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ tsuː bəhˈaʊptən , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm , mɪç als vˈaɪzərɜ frˈɔønt vˌeːɡən mˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː lˈɔɾt frˈiːdɾɪç tsuː vˈaɾnən . 
ɪç vˈiːs zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mɪt ɛɾkˈynstəltɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuːrˈyk ; 
mɪt ɡˈuːt ɡəlˈaʊntəm ʃˈɛɾts vɔltə ɛɾ tˈiːfɜ ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaɪnɡˌeːən , als mɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt hˈɪnriːs , ˈiːm , mˌaɪnə hˈant aʊf deːn mˈʊnt lˈeːɡənt , das ʃpɾˈɛçən tsuː fɛɾbˈiːtən . 
mˈaɪtlant ɛɾɡɾˈɪf ziː ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə lˈɪpən , lˈiːs ziː dan ʃnˈɛl lˈoːs , ʊnt nˈuːn zˈɑːsən viːɾ bˈaɪdə , bəʃtˈyɾtst ʊnt fɛɾvˈɪɾt aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən ʃtˈɪlə rˈiːf mˈaɪtlant , mˈeːɾ ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç als an mɪç ɡərˈɪçtət : » ziː mˈɔxtə mɪç tɾˈɔts mˌaɪnɜ zˈɛlpst dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , deːn ɡˈɛkən tsuː ʃpˈiːlən « , ʊnt dan blˈiːp ɛɾ , deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst ˌaʊs deːm vˈɑːɡən blˈɪkənt , ɪn fˈɪnstɜm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˌɔɾ miːɾ zˈɪtsən . 
mˌaɪnəs tɾˈiːʊmfs ˌyːbɜ mˈaɪtlants ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt vɑːɾ ɪç nˈuːn ɡəvˈiːs , alˈaɪn das ɪç zˌaɪnən ʃtˈɔltsən ɡˈaɪst dɛshˈalp nˈɪçt ˌʊntɜjˈɔxt hˌatə , vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
ˈoːnə ˌaɪnən klˈɑːrən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ vˈyɾdə dɛs mˈanəs tsuː hˈɑːbən , ˈɑːnətə ɪç , das ziː mˌaɪnəm plˈɑːnə ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːə , ʊnt ˈoːnə miːɾ ɛɾklˈɛːrən tsuː kˈœnən , vˈɛlçə ɡəfˈɑːɾ mɪç bədɾˈoːə , fˈant ɪç kˈaɪnən mˈʊt ɪn miːɾ ˌʊnzɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡən hˈɪnvɛktsˌʊʃɜtsən . 
zˈoːbalt viːɾ lˈɔndoːn ɛɾrˈaɪçt , bˈɑːt hˈɛɾ mˈatlant ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , ˈaʊsʃtˌaɪɡən tsuː dˈyɾfən ʊnt nˈɑːm kˈalt ʊnt kˈ??ts zˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
diː ɡəvˈɪshaɪt fɔn mˈaɪtlants nˈaɪɡʊŋ vɑːɾ miːɾ nˈuːn ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt ˌyːbɜmˈytɪɡəm ʃtˈɔlts tɾˈaxtətə ɪç jˌɛtst dˈaɾnax , fɔn dˌiːzəm mˈan , deːn ɪç nɔx kˈaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ɛɾlˈiːɡən zˈɑː , das ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə tsuː hˈøːrən ʊnt tsvˈɪʃən hˈɔfnʊŋ ʊnt fˈ??çt diː kvˈɑːlən lˈaɪdən tsuː zˈeːən , vˈeːl çˈeː 
ɪç tˈøːrɪɡɜ vˈaɪzə fyːɾ diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə hˈʊldɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ rˈaɪtsə ˈanzˌɑː . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt rˈaɪtstə mˌaɪnə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , mˌaɪnən ʃtˈoːɪʃən lˈiːphɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn tsuː tɾˈaɪbən , d??ç ʃtˈeːts rˈykeːrəndə tsvˈaɪfəl : ˌɔp zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ zˈɪn , deːn ɪç iːm ɡˈɑːp , bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœntə ? 
ʊnt baɪ dɛɾ bəɡˈiːɾ , mɪt dɛɾ ɪç ziː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt mˌaɪnən tɾˈiːʊmf fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən vɔltə , ɡəlˈaŋ ɛs ˌiːrɜ lˈɪst , mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn ˈalə ˌiːrə fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː bəhˈaɾtə baɪ dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ , das nˈuːɾ diː dɾˈoːəndstə fˈ??çt mɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç zˈaɪ , zɪç zˈɛlpst tsuː bəhˈɛɾʃən , viː hˈɛɾ mˈaɪtlant , tsuː ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ʃrˈɪt mɪç tsuː ɡəvˈɪnən fɛɾmˈøːɡən kˈœntə . 
ɪn iːm diː bəzˈɔɾɡniːs tsuː ɛɾrˈeːɡən , das ɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈeːə , lˈɔɾt frˈiːdɾɪks fˈoːɾʃlˌɛːɡən ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , ʃˈiːn iːɾ dɑːtsˈuː am bˈɛstən ɡəʃˈɪkt . 
ɪç vɑːɾ zˈɛlpst d??ç diː fˈeːlɜ mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən , ʊnt zoː ˈɔft ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt d??ç ˈʊmvˌeːɡə tsuː mˌaɪnən tsvˈɛkən tsuː ɡəlˈaŋən zˈuːxtə , hˌatə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə mɪç hˈɪnɡərˌɪsən , ˌɑːbɜ maɪn ɡəfˈyːl nˈiː ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtɾˈafbaɾkˌaɪt fɛɾhˈɛɾtət . 
ˌaʊx jˌɛtst ɛmpˈœɾtə zɪç dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən deːn ɡədˈaŋkən , hˈɛɾn mˈaɪtlant ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən , das lˈɔɾt frˈiːdɾɪç mˌaɪnə lˈiːbə ɡəvˈɔnən hɑːbə , ʊnt hˈɛftɪç vˈaɪɡɜtə ɪç mɪç , dˌiːzən plˈɑːn ɪns vˈɛɾk tsuː ʃtˈɛlən . 
mˈiːs juːlˈiː bəvˈiːs miːɾ zˈɔɡlaɪç , das dˌiːzəs nˈɪçt ˌiːrə ˈapzˌɪçt zˈaɪ , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˈyɾdə ziː , vˌɛn ɪç ˈɛs iːɾ ˌyːbɜlˈiːs , hˈɛɾn mˈaɪtlant ˌaɪnən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən , das fɛɾhˈɛltniːs zoː dˈaɾʃtɛlən , als hɑːbə mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt mɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən fɛɾvˈɪkəlt , baɪ deːnən ɪç d??ç ˈɛdlə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈɛlpst tsuː bˈyːsən ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ ˈʊnt , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ziː tsuː tˈɑdəln , ʃlˈoːs mˈiːs juːlˈiː , vˌɪɾd ɛɾ ˌiːrə dˈɛnkaɾt bəvˈʊndɜn mˈysən . 
bəvˈʊndɜn ! 
hˈɛɾ mˈaɪtlant vˈyɾdə mɪç bəvˈʊndɜn mˈysən ! 
an dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ʃˈaɪtɜtə dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst mˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt . 
dɔx ɡəʃtˈant ɪç mɪt ˈaŋst tsˈuː , das mˌaɪnə dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə frˈɔøndɪn hˈɛɾn mˈaɪtlant baɪ zˌaɪnəm nˈɛçstən bəzˈuːx ɛmpfˈaŋən ʊnt ˌiːrə hˌɪntɜlˈɪst ɪns vˈɛɾk zˈɛtsən zˌɔltə . 
hˈɛɾ mˈaɪtlant lˈiːs miːɾ tsˈaɪt , bˈɛsərə ɛntʃlˈysə tsuː fˈasən ; 
ɛs fɛɾlˈiːfən ˈaxt tˈɑːɡə , ˈoːnə das ɛɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ɛɾʃˈiːn . 
alˈaɪn mˈiːs ˈaɾnɔlt zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , dˌiːzən ʃtˈɔltsən mˈan das bəkˈɛntniːs zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ˈaplˌeːɡən tsuː zˈeːən , nˈɪçt ɛɾkˈaltətə , ʊnt ɪndˈeːm ziː mˌaɪnən zˈiːk ˈaʊsmˌɑːlltə , ʃvˈeːptən lˈaɪçtə , ˈʊndˌɔøtlɪçə ɡəʃtˈaltən ˌaɪnɜ ˈɛdlɜn ˈɑːɾt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ɡəʃtˈaltən , deːnən ziː , nˈuːɾ an ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəvˈøːnt , kˈaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈʊmrˌɪsə tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , ɪç dˈaɾf ˌɑːbɜ hˈɔfən , ziː dˈɔøtətən aʊf diː zˈeːnzuːxt , ɪn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , diː ɪç , zˈoːbalt ɪç iːɾ ɡəʃtˈɛndniːs ɛmpfˈaŋən , tsuː fɛɾhˈøːnən ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst tsuː fˈɪndən . 
naxdˈeːm dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant tˈɛːklɪç ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç bəʃˈɛftɪçt hˌatə , ˌyːbɜrˈaʃtə ʊns ˈɛntlɪç hˈɛɾn mˈaɪtlants bəzˈuːx , viː viːɾ ʊns ˈapɛɾmˌɑːls ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊntɜhˈiːltən . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt zˈɑː iːn an dɛɾ ˈanfˌɑːɾt ˈapʃtˌaɪɡən ʊnt bəvˈoːk mɪç d??ç diː dɾˈɪŋəndstən ɡɾˈyndə , iːɾ zˌaɪnən ɛmpfˈaŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈeːs ɛɾvˈaɾtətə ɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks , mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛltə miːɾ mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn als ɡəlˈʊŋən , mˈaɪtlant als ɡəfˈɛsəltən sklˈɑːvən tsuː mˌaɪnən fˈyːsən fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈɪç dˌiːzəs tˈøːrɪɡə ɡˈaʊkəlʃpˌiːl , ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈaltloːzə fˈ??çt lˈiːs mɪç aʊf diː ˈʊndˌɔøtlɪçən tˈøːnə ˈɛŋstlɪç hˈoːɾçən , diː fɔn deːm bəzˈuːxtsɪmɜ hɛrˈaʊfʃˌaltən . 
jˌɛtst hˈœɾtə ɪç diː tˈyːɾ ˈœfnən ʊnt zˈɑː hˈɛɾn mˈaɪtlant mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən , ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈyktsuːvˌɛɾfən , ˌyːbɜ diː ˈanfˌɑːɾt ɡˈeːən ʊnt tsvˈɪʃən deːn hˈɛkən fɛɾʃvˈɪndən . 
vˈas hˌɑːbən ziː bəvˈɪɾkt ? 
rˈiːf ɪç , ˈatɛmlˌoːs ɪn das bəzˈuːxtsɪmɜ tɾˈeːtənt , vˌoː diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌatə . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt fˈuːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ˈaʊf , ziː ʃˈiːn ɪn ˈʊnanɡənˌeːm tsɛɾʃtɾˈɔøtɜ ʃtˈɪmʊŋ , dɔx fˈastə ziː zɪç zˈɔɡlaɪç ʊnt bəɡˈan ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən bərˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt hˈɛɾn mˈaɪtlant , ˌaʊs deːm zˈɪçtlɪç hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , viː vˈiːdɜvˌɪlɪç ɛɾ zɪç mɪt iːɾ , ɡˌeːɡən diː ɛɾ zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ nˈiː fɛɾhˈeːlt hˌatə , ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ mɪç ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə , viː hˈɛftɪç ɛɾ ˈanfˌaŋs d??ç ˌiːrə ɛːˈuːsərˌʊŋ , das ɪç mˌaɪnə frˈaɪhaɪt fyːɾ fɛɾvˈɪɾkt hˈaltə , ɛɾʃˈytɜt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˌɑːbɜ bˈalt mɪt ʃtˈɔlts bəhˈaʊptət hɑːbə , viː ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈɪpən ɛɾvˈaɾtə ʊnt dan mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡˈuːt hˈaɪsən mˈystə . » 
ɡərˈaɪtst d??ç zˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊbən , d??ç zˌaɪnə ʃtˈɔltsə tsuːfɛɾzˈɪçt « , fˈuːɾ mˈiːs ˈaɾnɔlt fˈɔɾt , » ɛɾɡɾˈɪf ɪç nˈuːn das lˈɛtstə mˈɪtəl iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən : ɪç ɛntdˈɛktə ˈiːm « vˈas ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ? rˈiːf ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç , dɑː ɪç mˈiːs juːlˈiː ɛɾrˈœtən ʊnt ʃtˈɔtɜn zˈɑː . » 
nˈuːn ɪç ɛntdˈɛktə ˈiːm , das aɪn klˈaɪnəs dˈaɾleːn , vˈɛlçəs ziː lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ˈaptsuːtɾˌɑːɡən hˌɛtən , ziː ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zˈɛtstə , zˌaɪnə ˈantɾˌɛːɡə tsuː bəɡˈynstɪɡən . « 
ɪç hˈœɾtə deːn ʃlˈuːs ˌiːrɜ rˈeːdə nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ɛmpˈøːrʊŋ mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə vˈaɾf ɪç mˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən frˈɔøndɪn aɪn ɡəʃtˈɛndniːs fˈɔɾ , das miːɾ nˈɔtvəndˌɪç mˈaɪtlants ˈaxtʊŋ ɛntɾˈaɪsən mˈʊstə . 
juːlˈiː ɛɾʃrˈak ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts , ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt tɾˈɛːnən , ɪm ˈaɪfɜ , miːɾ tsuː dˈiːnən , dˌiːzəs ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡəʃtˈɛndniːs ˈapɡəlˌeːkt tsuː hˈɑːbən , » ʊnt dˈɛnɔx bədˈ??ftə ɛs dˈɛsən ʊm aʊf zˌaɪnən ʃtˈaɾzɪn tsuː vˈɪɾkən , zˈɑːɡtə ziː vˈaɪtɜ ; 
hˌɛtən ziː iːn ɡəzˈeːən viː ɛɾ blˈaɪç , tsˈɪtɛɾnt , ʊm ˈatəm kˈɛmpfənt ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾʃrɪt , ziː vˈyɾdən ˈaɪnɡəʃtˌandən hˈɑːbən , das ɛɾ nˈuːɾ ˈalzoː tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən zˈaɪ . « 
ɪç kˈantə dˌiːzən fˈɛstən mˈan tsuː ɡˈuːt , ʊm dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nˈɪçt fyːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən tsuː hˈaltən , alˈaɪn das ɛɾ pˈaɪnlɪç lˈaɪdən mˈʊstə baɪ dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt , dˈɛsən vɑːɾ ɪç ɡəvˈiːs . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ ? 
frˈɑːktə ɪç ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˈaŋst . 
ɛɾ vɔltə zˈɔɡlaɪç tsuː ˈiːnən , vɔltə ziː ʃpɾˈɛçən ... 
nˈuːn ? vɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛɾ dɛn fˈɔɾt ? 
ɪç mˈʊstə dˌiːzə frˈɑːɡə mˈeːɾmɑːls viːdɜhˈoːlən , ˈeːə mˈiːs ˈaɾnɔlt ziː fɛɾʃtˈant . 
» ɛɾ bəzˈan zɪç , vɔltə zɪç ˈeːɾst fˈasən , ʊnt vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsuːrˈykkˌeːrən « vɑːɾ ˈɛntlɪç ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
ˈeːə dˌiːzə ʃtˈʊndə fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , hˌatə zɪç maɪn ˈʊnvˌɪlə ˌyːbɜ mˈiːs juːlˈiː tsʊm tˈaɪl d??ç ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən , tsʊm tˈaɪl fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən mɪç bəʃˈɛftɪɡəndən fˈ??çt , ɡəlˈeːkt . 
ɪç bəzˈɔɾktə , hˈɛɾ mˈaɪtlant mˈœçtə ɛs fyːɾ pflˈɪçt dɛɾ frˈɔøndʃaft hˈaltən , mˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt mˌaɪnɜ ʃˈʊlt an lˈɔɾt frˈiːdɾɪç bəkˈant tsuː mˈaxən , ɪç vˈynʃtə ˈɛŋstlɪç , dˌiːzəs tsuː fɛɾhˈɪndɜn ; 
ˌɑːbɜ mˈaɪtlant ʊm fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt tsuː bˈɪtən , fɛɾbˈoːt miːɾ maɪn ʃtˈɔlts . 
viː ɛɾ tsuː miːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ viː diː zˈaɪnə , ɔpvˈoːl aɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ bəˈoːbaxtɜ ɪn miːɾ deːn kˈampf ˈoːnmɛçtˌɪɡən ʃtˈɔltsəs , ɪn iːm deːn ʃtɾˈaɪt dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs mɪt deːm fˈɛstən zˈɪn dɛs rˈɛçtʃafnən ɡəlˈeːzən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
baɪ zˌaɪnən ˈeːɾstən vˈɔɾtən vɑːrən zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən nɔx tsuː ʃtˈyɾmɪʃ , ʊm ˌiːnən ɡəvˈoːntə dˈɔøtlɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , dˈɔx , ɪn zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɡəˈyːpt , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx vˈeːnɪɡən moːmˈɛntən mɪt tsˈaɾtaɪt ʊnt ɡˈyːtə ɪn diː ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˈaɪn , dɛɾ iːn tsuː miːɾ ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
dɑː ɛɾ mˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ , mɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ɛntdˈɛkən , fɛɾnˈɑːm , bˈɑːt ɛɾ mɪç aʊf das ˈeːrɜbˌiːtɪçstə , miːɾ diː zˈʊmə , vˈɛlçə ɪç lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ʃˈʊldɪç vɑːɾ , fˈoːɾʃtɾˌɛkən tsuː dˈyɾfən . 
aʊf mˌaɪnə bəʃtˈɪmtə vˈaɪɡərˌʊŋ ʃlˈuːk ɛɾ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ als mˈɪtəlspɛɾzˌoːn fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs lˈeːntə ɪç ˈap , ʊnt d??ç diː ˈɪnɪɡə rˈyːrʊŋ ɪn zˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk mˌaɪnəs zˈiːɡəs ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts , d??ç diː ˈeːrɜbˌiːtʊŋ zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns mˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈɪlən ˈɪmɜ zˈɪçrɜ , ɡəvˈan maɪn lˈaɪçtsɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ diː mɪç bɪshˈeːɾ fˈɔltɛɾndən pˈaɪnlɪçən ɡəfˈyːlə , ʊnt mɪt rˈyksɪçtslˌoːzən kˈʊnstɡɾɪfən vɑːɾ ɪç bəmˈyːt , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn pˈʊnkt tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː hˈɛɾ mˈaɪtlant ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt vˈyɾdə ɛntɡˈeːən kˈœnən . 
dɛɾ nˈɛçstə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈaxtə miːɾ das lˈaɪçt . 
ziː bətɾˈɑːf lˈɔɾt frˈiːdɾɪks bəvˈɛɾbʊŋ ; 
ɪç ˈɔøsɜtə mɪt ɛmpˈøːrəndəm lˈaɪçtsɪn , das jˈeːdə vˈɑːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , dɑː baɪ dɛɾ mˌaɪnən diː lˈiːbə nɔx ˈɪmɜ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zˈaɪn vˈyɾdə . 

ɛɾ hˈɔfə , das zˌɔlə nˈɪçt dɛɾ fˈal zˈaɪn , bəmˈɛɾktə hˈɛɾ mˈaɪtlant mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ fˈasʊŋ . 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs , fˈuːɾ ɪç lˈaɪçtsɪn nˈaxɛfənt fˈɔɾt , dɛn vˈeːm kˌan mˌaɪnə hˈant ˈɛntlɪç tsuːfˈalən ? 
fɔn deːn mˈɛnɜn diː zɪç ʊm mɪç dɾˈɛŋən , vɪl dɛɾ ˌaɪnə tˈaɪl aɪn ʃpˈiːlvɛɾk , an das ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt hˈɛŋə , dɛɾ ˈandɾə tˈaɪl , maɪn ɡˈɛlt , ʊm ɛs an zˌaɪnə ʃpˈiːlvɛɾkə tsuː hˈɛŋən . 
viː vˈɛːrə dɛɾ ˌaɪnə ʊnt dɛɾ ˈandərə ɪm ʃtˈant , maɪn hˈɛɾts tsuː ʃˈɛtsən ? 
jˈɑː , hˌɛtə ɪç ˌaɪnən mˈan ɡəfˈʊndən , fˈɛːɪç dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː zˈaɪn , das vˈeːnɪɡə ɡˈuːtə ɪn miːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln , mˌaɪnə fˈeːlɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt tsuː bˈɛsɜn , ˌaɪnən mˈan deːn ɪç ɡəlˈiːpt hˌɛtə , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɡəvˈɔnən , zoː vˈyɾdə ɪç iːm fɪlˈaɪçt mˌaɪnə lˈeːphaftə , hˈɛɾtslɪçə frˈɔøndʃaft ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən . « 
dˌiːzə ɡˈantsə rˈeːdə vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnɡəlˌɛɾntə rˈɔlə , alˈaɪn ɪn iːɾ lˈɑːk dɛɾ kˈɛɾn mˌaɪnəs bˈɛsɜn zˈɪnəs , ʊnt ɡˌeːɡən das ˈɛndə tsuː nˈɑːm diː vˈɑːɾstə rˈyːrʊŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə plˈats . 
mˈaɪtlant zˈɑːs miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːn ˈaɾm aʊf aɪn tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈeːəndəs tˈɪʃçən ɡəlˈeːnt ; 
vˌɛːrənt ɪç ʃpɾˈɑːx , hˌatə ɪç nˈɪçt deːn mˈʊt iːn ˈantsuːzˌeːən , jˌɛtst nˈɑːm ɪç ˌɑːbɜ vˈɑːɾ , das dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan tsuːzˈaməntsˌʊktə , ʊnt dɛɾ lˈaɪçtə tˈɪʃ fɔn deːm tsˈɪtɜn zˌaɪnəs ˈaɾms bˈeːptə . 
plˈœtslɪç fˈiːl miːɾ diː ʃˈɪldərˌʊŋ ˈaɪn , diː miːɾ mˈiːs ˈaɾnɔlt fɔn zˌaɪnəm tsˈuːʃtant , baɪ ˌiːrɜ ɛntdˈɛkʊŋ mˌaɪnɜ ʃˈʊlt an lˈɔɾt frˈiːdɾɪç , ɡəmˈaxt ; 
ɪç zˈɑː mɪç mˌaɪnəs zˈiːɡs ˌyːbɜ mˈaɪtlants hˈɛɾts ɡəvˈiːs , mˌaɪnə ɡˈuːtən rˈeːɡʊŋən fɛɾflˈoːɡən , ʊnt ɪç blˈɪktə ˈaʊf , ʊm zˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
zaɪn ˈaʊɡə ʃˈiːn mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪkən bɪs ɪns ˈɪnɜstə mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː fˈɔɾʃən ; 
zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən , dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt . 
tˈɔtənblˌɛsə fɛɾdɾˈɛŋtə dˌiːzəs rˈɔt , ɛɾ fˈastə tsˈɪtɛɾnt mˌaɪnə hˈant , kˈɛmpftə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx dɛɾ kɾˈaft tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , mˌaɪnə hˈant ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zɪç vˈɛɾfənt , ɪm tˈoːn dɛs ˈɛɾnstəstən fˈoːɾvˌ??fs : » ˈɛlən , viː kˈœnən ziː , dɑː ziː ˌiːrə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç vˈɑːɾneːmən , viː kˈœnən ziː ! 
... 
ˈandərə mˈœçtən mˌaɪnə ʃvˈɛçə fɛɾˈaxtən , ɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtə ziː ˌɑːbɜ ˈiːnən , ˌiːnən hˌɛtə ziː hˈaɪlɪç zˈaɪn zˌɔlən . 
« 
viː zˌɔl ɪç miːɾ zˈɛlpst deːn fˈoːɾɡˌaŋ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛɾklˈɛːrən ? 
nˈuːn hˌatə ɪç ˈalzoː mˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt , ɪç hˌatə mˈaɪtlant das ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə ɛntɾˈɪsən ; 
alˈaɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt mɪç mˌaɪnəs zˈiːɡəs tsuː ɛɾfrˈɔøən , fˈyːltə ɪç mɪç d??ç deːn fˈoːɾvˌ??f , deːn zˌaɪnə vˈɔɾtə ɛnthˈiːltən , aʊfs tˈiːfstə fɛɾvˈʊndət . 
zaɪn mˈɪsfalən ˈyːptə diː kɾˈaft dɛs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns ˌyːbɜ mɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɪç , ˈʊnfˌɛːɪç mˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː fˈɪndən , maɪn hˈaʊpt nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌeːbən fɛɾmˈɔxtə . 
hˈɛɾ mˈaɪtlant ʃtˈant ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡədˈankənfˌɔl ʊnt ʃvˈaɪɡənt ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt hˈalp ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə : » nˈaɪn , nˈɪçt jˈɛtst ... ʃˈɛŋkən ziː miːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə ; 
ɛs vˌɛɾdən diː lˈɛtstən zˈaɪn . « 
ʊnt ˈeːə ɛs miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː lˈɪpən tsuː bɾˈɪŋən , hˌatə ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
viː ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn , ʃlˈɪç ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ , vˌoː zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfə , tsˈɔɾn ɡˌeːɡən mˈiːs ˈaɾnɔlt ʊnt ˌaɪnə ˈʊnklˌɑːrə fˈ??çt fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən fɔn hˈɛɾn mˈaɪtlants ˈʊnvˌɪlən mɪç pˈaɪnlɪç bəʃˈɛftɪçtən . 
maɪn tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ deːn zˈiːk mˌaɪnɜ rˈaɪtsə ɡəvˈan nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx rˈaʊm ɪn mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən , jˈɑː ɪç mˈʊstə das ˈandˌɛŋkən an ˈalə mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , dˌiːzən zˈiːk tsuː ɛɾrˈaɪçən , tsuːrˈykɾˌuːfən , ʊm deːn ɛntʃlˈuːs , mɪç nˈiː fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən lˈiːphɑːbɜ tsuː dˈeːmytˌɪɡən , tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
» mˈɑːk ɛɾ zˌaɪnə fˈɛsəln bɾˈɛçən , vˌɛn ɛɾ kˌan « , rˈiːf ɪç ˈɛntlɪç mɪt nˈɔø ɛɾvˈaxtəm ˌyːbɜmˈʊt dɛn nɔx vɑːɾ maɪn lˈaɪçtsɪn nˈɪçt fˈɛːɪç , deːn fɛɾlˈʊst hˈɛɾn mˈaɪtlants als frˈɔønt tsuː ɛɾmˈɛsən , ɛɾ hˌatə iːn nˈuːɾ als sklˈɑːf tsuː zˈeːən ɡəʃtɾˈeːpt . 
hˈɛɾ mˈaɪtlant lˈiːs zɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈasʊŋ vɑːɾ fɔn dɛɾ dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts ɡˈɛntslɪç fɛɾʃˈiːdən . 
ziː dɾˈyktə rˈuːə , zˈɛlpstɛɾʃˌaft , vˈyɾdə ˈaʊs . 
ɛɾ bəɡˈan ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç fyːɾ ʃˈʊldɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈyːl hˌɛtə hˈɪnraɪsən lˈasən , ʊnt ɡlˈaʊptə miːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən tsuː mˈysən . 
ɡəkɾˈɛŋkt d??ç zˌaɪnə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , ɡˈɑːp ɪç iːm ˌaɪnɪɡə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ˈantvɔɾtən ʊnt nˈɑːm dan , viː ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ˈɛɾnst bəhˈaɾtə , mɪt nˈaxlɛsˌɪɡəm vˈeːzən mˌaɪnə nˈɛːaɾbˌaɪt ɪn diː hˈant , als zˈuːxə ɪç d??ç ziː das mˈaŋəlndə ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
» 
flˈœst ɛs ˌiːnən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nɔøɡˈiːɾ ˈaɪn , ˈɛlən « , nˈɑːm hˈɛɾ mˈaɪtlant das vˈɔɾt , » tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ziː aɪn hˈɛɾts , das ziː mɪt tɾˈɔøɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈʊmfˌasən vˈoːl ɡəʃˈɪkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡəvˈɔnən , ʊnt viː ziː ɛs fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ? 
ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , zoː kˈœntə ɛs ˌiːnən dɔx fɪlˈaɪçt ˈaɪnst nˈytsən , vˌɛn fɔn ˌaɪnəm mˈan , fyːɾ deːn ˌaʊx ziː ɛmpfˈɪndən , diː rˈeːdə ɪst . « 
 » ɪç hˈɔfə , zoː ʃlˈɪm vˌɪɾt miːɾ ɛs jˈɑː nˈɪçt ɡˈeːən , diː lˈiːbɛslˌaʊnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs mˈanəs jeː tsuː bəklˈɑːɡən . « » hˈiːɾ vɑːɾ fɔn kˈaɪnɜ lˈiːbɛslˌaʊnə diː rˈeːdə « , nˈɑːm hˈɛɾ mˈaɪtlant fɔn nˈɔøəm mɪt ˈɛɾnst das vˈɔɾt . 
» ziː vɑːrən mˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə , ʊnt ˌiːrə vˈoːlfˌɑːɾt vˌɪɾt miːɾ tsˈɛɾtlɪçən , ˈɪnɪɡən ˈantaɪl ˈaɪnflˌøːsən , nɔx lˈaŋə naxdˈeːm mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃmˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾlˈɔʃən zɪnt . 
alˈaɪn ɪç mˈuːs flˈiːən , ˈeːə ɪç diː kɾˈaft fɛɾlˈiːrə , deːm tsuː ɛntzˈɑːɡən , dˈɛsən bəzˈɪts mɪç ˈʊnˌɛntlɪç ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt hˌɛtə . « 
 » zˈɪçɜ , maɪn hˈɛɾ , dˌiːzəs ˈeːlɛnt vˈyɾdə ɪç ˌiːnən ɛɾʃpˈɑːrən « , zˈɑːɡtə ɪç mɪt ʃvˈɛləndəm ʃtˈɔlts , dɛn aʊf dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə hˌatə ɪç fɔn zˈaɪtən ˌaɪnəs lˈiːphabɜs nˈɪçt ɡərˈɛçnət . » ˈɛlən , das ɪst kˈɪndɪʃ . 
tsˈyɾnən ziː , vˌaɪl ɪç ˌiːnən diː lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾɡəblˈɪçɜ bəvˈɛɾbʊŋ ɛɾʃpˈɑːrə ? 
vˌɛn ɪç ziː mɪt ʃmˈɛɾts fɛɾlˈasən zˌɔltə , mˈystən ziː diː fˈoːɾtsˌyːɡə vˈiːdɜ bəzˈɪtsən , diː mɪç tsuːˈeːɾst an ˌiːnən bətsˈaʊbɜtən ; 
dɛn nˈɪçt ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɡəvˈan ˌiːnən maɪn hˈɛɾts . 
ɪç hˌatə ziː ˈɔft ɡəzˈeːən ʊnt vɑːɾ kˈalt ɡəblˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌiːrə kˈɪntlɪçə ˈaɪnfˌalt , ˌiːrə ɡˈɛntslɪçə ˈapzˌɪçtsloːzˌɪçkaɪt , iːɾ fˈœlɪç dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ɡəmˈyt , viː ɪç ɛs nˈɛnən mˈuːs , ʊm diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːdɾˌykən , mɪt dɛɾ ɪç ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾrˈiːt , diː mɪç ɡəvˈanən . 
vˌɛn ɪç ɛɾmˈatət fɔn ˈaɾbaɪt vɑːɾ , kɾˈaŋk fɔn dɛɾ hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , zoː kˌɑːm ɪç tsuː ˌiːnən ʊnt dˈaxtə ... 
nˈuːn ɪsts jˈɑː ˈaɪns , vˈas . « 
hˈɛɾ mˈaɪtlant hˈiːlt ˈɪnə ; 
maɪn bˈɛsrəs ɡəfˈyːl zˈiːktə , ɪç bəɡɾˈɪf , das ɪç zˌaɪnə ˈaxtʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt tɾˈɛːnən fˈyltən maɪn ˈaʊɡə . 
alˈaɪn diː fˈ??çt , ɛɾ mˈœçtə mˈaɪnən , das ɪç deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ ʃtˈoːɪʃən lˈiːbə bədˈaʊrə , tsvˈaŋən ziː ɪn maɪn ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç nˈɑːm ˌɑːbɜ bˈalt vˈɑːɾ , das ˌʊnzrə vˈynʃə , ˌʊnzrə bəʃtɾˈeːbʊŋən nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən , das ziː das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk ʃtˈøːrən mˈystən . 
nɑːx deːm dɾˈaɪsɪçstən jˈɑːɾ zˈiːt aɪn mˈan vˈoːl ˈaɪn , das nɑːx deːm ɛnttsˈykən dɛs lˈiːphabɜs dɛɾ ɡˈatə ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fˌɔɾ zɪç hat , vˌoː ɛɾ ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnə zˈɔɾɡən ʊnt frˈɔødən mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə tˈaɪlən , ˌoːdɜ diː ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ dɛɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn iːɾ fˈɔɾdɜn mˈuːs . 
das lˈɛtstərə kˈœntə ɪç nˈiː . 
ˌiːrə vˈynʃə hˌɛtən mɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈɛtst , ˈʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˈaɾt ˈɪmɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ viː kˈœntə dɛɾ , vˈɛlçɜ ˌaɪnən frˈɔønt zˈuːxt , deːn ɛɾvˈɛːlən , dɛɾ zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ lˈɛstɪç hˈɛlt , zˌaɪnə frˈɔødən fyːɾ hˈɪɾŋɛspˌɪnstə , zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm ? 
nˈaɪn , ˈɛlən , diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs kɾˈɪstən mˈuːs mˈeːɾ zˈaɪn , als das ʃpˈiːlvɛɾk zˌaɪnɜ mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən , ziː mˈuːs 
zaɪn mˈɪtɡənˌoːs zˈaɪn baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , baɪm ɡeːbˈeːt . « 
maɪn ʃtˈɔlts ɛmpˈœɾtə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
» ɡənˈuːk , maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç bɪn hˈɪnlɛŋlˌɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ˌaɪnə vˈyɾdə , nɑːx dɛɾ ɪç nˈiː fɛɾlˈaŋən tɾˈuːk , tsuː bəklˈaɪdən , ˌyːbɜtsˈɔøkt . « » das ɡlˈaʊbə ɪç ˈiːnən , mˈiːs pˈɛɾsiː , ʊnt das zˈøːnt mɪç mɪt mˌaɪnəm ˈɔpfɜ ˈaʊs . 
fɛɾmˈɪndɜn ziː ɛs ˈalzoː nˈɪçt d??ç dˌiːzə fɛɾˈaxtʊŋ ! 
ɛs bədˈaɾf ˌiːrɜ nˈɪçt , ʊm mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪfrɪɡə bəvˈɛɾbʊŋ ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən kˈœnən ɪç fɛɾzˈuːxtə dˌiːzə , fɛɾzˈuːxtə ziː , bɪs mɪç mˌaɪnə ʃvˈɛçə ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt nˈuːn ɪst ɛs ɡərˈɑːdə nɔx tsˈaɪt , tsuː ɛntflˈiːən ; 
dɛshˈalp rˈaɪzə ɪç ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nɑːx vɛstˈɪndɪən ˈap . « 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als fɛɾzˈɛŋkə diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən . 
das hˈɛɾ mˈaɪtlant ˈʊnzˌɛɾn famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs mˈaɪdən vˈyɾdə , dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɪç ɡəfˈast ; 
ˌɑːbɜ vɛstˈɪndɪən ! 
 » nɑːx vɛstˈɪndɪən ? « viːdɜhˈɔltə ɪç kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
» jˈɑː
. 
ɪç hɑːbə dˈɔɾt ɡəʃˈɛftə . 
dɔx ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ʃpɾˈɑːx ɪç fɔn miːɾ zˈɛlpst . 
dɑː dɛɾ fˈal ˈaɪntɾˌɪt , vˌoː ɛs rˈɛçt ɪst , das diː rˈɛçtə hˈant diː lˈɪŋkə ˈaphˌaʊə , zoː ɪsts bˈɛsɜ , dɛɾ ʃtɾˈaɪç zˈaɪ ɡəʃˈeːən . 
nˈuːɾ , nɔx ˌaɪnə bˈɪtə lˈiːkt miːɾ am hˈɛɾtsən ... « 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə ; 
ɪç hˌatə nˈɪçt diː kɾˈaft , tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɪç tsuː fɛɾnˈeːmən zoː bəɡˈiːrɪç vɑːɾ . 
mˈaɪtlant fˈastə mˌaɪnə hˈant . 
» ˈɛlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt , » ˈeːvɪç tˈɔørə ˈɛlən , mˈançɜ tɾˈyːbə ɡədˈaŋkə vˌɪɾt , vˌɛn viːɾ vˈaɪt ɡətɾˈɛnt zɪnt , ziː bəlˈastən ; 
ɪç bˈɪtə , fɛɾtɾˈaʊən ziː dˌiːzə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbən iːɾ dan dˌiːzəs pˈɛkçən ! « 
ɪç bəɡɾˈɪf , das ɛs diː mˈɪtəl ɛnthˈiːlt , diː ʃˈʊlt an lˈɔɾt frˈiːdɾɪç tsuː tˈɪlɡən , ɪç lˈeːntə das ˈanɛɾbˌiːtən ˈap , fɛɾzˈɪçɜtə , das dˌiːzə ʃˈʊlt kˈaɪnə ˈaɪlə hɑːbə , das ziː kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs zˈaɪ , das ɪç ziː vˌeːɡən ˌaɪnəs ʃpˈiːlvɛɾks ˈaɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrə ... dˈɔx , mˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ vˈɑːɾneːmənt , bəhˈɛɾʃtə ɪç mɪç ʃnˈɛl ʊnt bˈɑːt iːn mɪt nˈɔø ɛɾvˈaxəndəm ʃtˈɔlts , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ baɪ ˌiːrɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt nˈɪçt mɪt dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
ɛɾ zˈuːxtə mɪç tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt bəmˈɛɾktə , rˈiːf ɛɾ : » zoː ɪsts tsˈaɪt , tsuː ˈɛndən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ˈɛlən ! 
ˈalɜ zˈeːɡən ... « hˈiːɾ fɛɾzˈɑːɡtə iːm zˌaɪnə ʃtˈɪmə ; 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf mɪç . 
ˈoː nˈiː , nˈiː fɛɾʃvˈant dˌiːzɜ blˈɪk fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs , ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃmˈɛɾts , dɛɾ ʊm zˌaɪnən mˈʊnt tsˈʊktə , ɡlˈɪt aɪn lˈɛçəln , viː aɪn zˈɔnənblˌɪk ˌyːbɜ diː ʃtˈ??mɡɛʃlˌɑːɡnə flˈuːɾ . 
ɪç vˈɛndətə mɪç ˈap , ʊnt ɛɾ fɛɾʃvˈant . 
ɪç ɛɾlˈeːptə , viː ˈalə vˈɛlt mɪç fɛɾlˈiːs , ɪç vˈandɜtə hˈaɪmloːs ɪn frˈɛmdən ʃtɾˈɑːsən , ɪç zˈɑː mɪç mɪt deːn ˈʊnzˌeːlɪçstən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ɪn deːm ˈɔɾt dɛs ɡɾˈaʊzəns ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ˌɑːbɜ deːn ʃmˈɛɾts fˈyːltə ɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ , dɛɾ mɪç ɛɾɡɾˈɪf , dɑː ɪç vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ hˈɪnblɪktə ʊnt mˈaɪtlant nˈɪçt mˌeːɾ fˈant . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs vˈɔɾtə tˈœntən ɪn maɪn ˈoːɾ : » diː ɡˈuːtən ʊnt vˈaɪzən vˌɛɾdən ziː fɛɾlˈasən . « 
ˈoː ziː hˌɑːbən mɪç fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç bɪn frˈɔøndloːs , alˈaɪn ! rˈiːf ɪç tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɪŋkənt ʊnt fɛɾbˈaɾk maɪn hˈaʊpt aʊf deːm plˈats , aʊf deːm mˈaɪtlant ɡəzˈɛsən hˌatə . 
nɑːx dˌiːzən ɛːˈuːsərˌʊŋən vˌɪɾt man nˈuːn ɡlˈaʊbən , das maɪn hˈɛɾts vˈɪɾklɪç ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɛmpfˈaŋən hˌɛtə . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ fˈal . 
hˈɛɾ mˈaɪtlant hˌatə mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡərˈaɪtst , ɛɾ hˌatə mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ɛɾrˈeːkt , zaɪn ɡəʃpɾˈɛç hˌatə mɪç ˈanɡətsˌoːɡən , ɪç fˈant ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːm deːn ɡənˈuːs , ɡˈaɪstɪɡə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪn miːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , diː ɪn deːm flˈaxən ɡəʃvˈɛts mˌaɪnɜ ˈandɜn bəkˈantən nˈɪçt ˈanɡərˌeːkt vˌ??dən , ɪç bəzˈɑːs ˌaɪnə ˈɑːɾt kˈɪntlɪçən fɛɾtɾˈaʊəns ɪn zˌaɪnə ɡˈyːtə , zaɪn karˈaktɜ flˈœstə miːɾ ˌaɪnə tˈiːfə ˈaxtʊŋ ˈaɪn vˈas mɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zoː hˈɛftɪç ʃmˈɛɾtstə , vɑːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt , zˌaɪnə ˈaxtʊŋ fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , fɔn iːm d??çʃˈaʊt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , ɛs vɑːɾ diː bəkˈymɜnˌiːs , dɛs rˈykhalts zˌaɪnɜ ɡˈyːtə , dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn zˌaɪnəm ʃˈʊts , diː ˈʊnklˌɑːɾ ˌɑːbɜ fˈɛst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə rˈuːtə , bərˈaʊpt tsuː zˈaɪn . 
lˈaɪdɜ blˈiːp dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk zoː vˈeːnɪç vˈɪɾkzɑːm , das ɪç ʃˌoːn nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən mɪt ɡəvˈoːntəm lˈaɪçtsɪn mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç lˈiːbɔøɡəltə , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ ɪç das ˈandˌɛŋkən an mˈaɪtlants ˈapʃˌiːt als ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtslɪçəs fɛɾmˈiːdən hˌatə , zˌaɪnɜ kˈaʊm mˈeːɾ ɡədˈaxtə . 
dɛɾ bəfˈeːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ bəzˈuːxə dɛs lˈɔɾts ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks bəfˈɔlkt vˌɔɾdən ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç tˈɛːklɪç dˈɑzɛlpst ˈaɪn , ɪç bəɡˈeːɡnətə iːm ɪn deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftən , am hˈɔøfɪçstən tɾˈɑːf ɪç iːn baɪ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ ɪç , vˌaɪl ɛɾ miːɾ mˈeːɾ , als jˈeːdɜ ˈandɾə ʃmˈaɪçəltə , nɔx ˈɪmɜ am hˈɔøfɪçstən ˈaʊfzˌuːxtə . 
mˌaɪnə ˈanɡənˌeːmstən ʃtˈʊndən bɾˈaxtə ɪç baɪ iːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɪmɜçən tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm kˈʊnst , lˈʊksʊs ʊnt ɡəʃmˈak ɛɾʃˈœpft vɑːrən , ʊm deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstən fˈɔɾdərˌʊŋən ˌaɪnə ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən . 
diː mˈɪldəstən ʊnt frˈoːəstən fˈaɾbən fɛɾʃmˈɔltsən zɪç an deːn vˈant ʊnt fˈɛnstɜbˌɛklaɪdˌʊŋən , ˌaɪnɪɡə ˈypɪɡə lˈantʃˌaftən , fɔn mˈaɪstɜhˌant ɡəmˈɑːllt , diː ʃˈøːnstən vˈɑːzən , diː tsˈiːɾlɪçstən diːvˈɑːns mˈaxtən dˌiːzən klˈaɪnən rˈaʊm tsuː ˌaɪnəm fˈeːnaʊfˌɛntalt , deːn ˈɑːbənts ˈɑlabˌastɜlˌampən mɪt mˈɔndlɪçt ɛɾhˈɛltən , tsuː deːm ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛnstɜ das tˈɑɡɛslˌɪçt nˈuːɾ d??ç diː fɛɾtsvˈaɪɡʊŋ dɛɾ ʃˈøːnstən , dˈʊftəndən blˈytənpflˌantsən tsuːlˈiːs . 
aɪn hˈɛɾlɪçəs pˈiːanˌoːfɔɾtə , ˌaɪnə ˈeːbən zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə hˈaɾfə , ˌaɪnə klˈaɪnə zˈamlʊŋ dˈɪçtɜ fɔlˈɛndətən deːn ˈaʊfpˌʊts dˌiːzəs kˈɑbiːnəts . 
nˈiː vˈaɾt ɛs fɔn ˌaɪnəm bədˈiːntən bətɾˈeːtən ; 
dɛɾ vˈeːnɪɡə dˈiːnst , deːn man dɑːrˈɪn fɛɾlˈaŋtə , vˈaɾt fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪçtfyːsˌɪɡən , rˈoːzənvˌaŋɪɡən tsˈoːfə bəzˈɔɾkt . 
hˈiːɾ vɑːɾ lˈɔɾt frˈiːdɾɪç mˈaɪstəns dɛɾ dɾˈɪtə ɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft , (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt bəhˈandəltə mɪç viː ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndɪn , ɪç ɛmpfˈant nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃˈɔø ɡˌeːɡən ziː , ʊnt zoː blˈiːp ɛs zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt ˌyːbɜlˈasən , dˌiːzə ˈʊnbədˌaxtən tsuːzˈamənkˌynftə tsuː bənˈʊtsən . 
ˈoːnə das ɛɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , als ɪm ˈanfˌaŋ ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft , vˈʊstə ɛɾ zɪç d??ç diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ fɛɾlˈiːptən ʃmˌaɪçəlˈaɪ mˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː bəmˈɛçtɪɡən ; 
ɪç hˌatə mɪç an das ˈaɪtlə ʃpˈiːl klˈaɪnɜ ɡəfˈalkyːnstə , tsvˈɪstə , nˈaxɡeːbən , ɡəbˈiːtən , bəhˈɛɾʃən ɡəvˈøːnt , ʊnt vˌɛn ɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsˈuːk ɪn lˈɔɾt frˈiːdɾɪks bətɾˈɑːɡən ɡəvˈaɾnt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də , bərˈuːɪçtə ɪç mɪç zˈɛlpst mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌaɪnəm mˈan , dˈɛsən bəvˈɛɾbʊŋ maɪn fˈɑːtɜ ˈʊnbədˌɪŋt ˈapɡəvˌiːzən , nˈɪçt diː rˈeːdə fɔn ˌaɪnəm nˈɛːɜn fɛɾhˈɛltnɪsə zˈaɪn kˈœntə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , deːn ɪç , viː zoː ˈɔft ɡəʃˈɑː , baɪ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt ɪn ˈoːbənɜvˌɛːntəm kˈɑbiːnˌɛtə ɪn ɡəzˈɛlʃaft lˈɔɾt frˈiːdɾɪks tsuːbɾˈaxtə , vˈaɾt ziː ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs vˌeːɡən ˈapɡərˌuːfən , ʊnt dɛɾ lˈɔɾt bənˈʊtstə ˌʊnzɜ ˈalaɪnzˌaɪn , ʊm mɪt ˈʊnɛɾvˌaɾtətəm ˈɛɾnst miːɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɪç zˈuːxtə , viː ʃˌoːn frˈyːɜ baɪ vˈeːnɪɡɜ dɾˈɪŋəndəm ɡəʃvˈɛts dˌiːzɜ ˈɑːɾt , d??ç vˈɪtsɪɡə ˈaɪnfˌɛlə ˈaptsuːvˌeːrən ; 
alˈaɪn ɛɾ fɛɾˈɛndɜtə zˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç das rˈɛçt fˈɔɾ , vˈɛlçəs maɪn bətɾˈɑːɡən iːm ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , hˈɔfnʊŋən tsuː hˈeːɡən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f ɛɾʃrˈɛktə mɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç aɪn bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ʃˈʊlt , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɛntʃˈiːdnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn mˈan , dɛɾ rˈɛçtə an mɪç ɡˈɛltənt mˈaxən vɔltə . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaŋst , ˌɑːbɜ mɪt ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsɜ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ɡəʃtˈant ɪç ˈiːm , dˈas , zaɪt maɪn fˈɑːtɜ zɪç bəʃtˈɪmt ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ ɛɾklˈɛɾt , ɪç iːn fɔn ˈalən mˈɛnɜn fyːɾ deːn ɡəhˈaltən hˌɛtə , mɪt deːm ɛs am ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən vˈɛːrə , zɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ˈʊnt , ɪn iːm ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈanzˌɪçt foːrˈaʊszˌɛtsənt , vˈɛːrə miːɾ ɛs nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən , ɪn zˌaɪnən rˈeːdən ˌaɪnən ˈɛɾnstaftən zˈɪn tsuː zˈuːxən . 
mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt klˈɑːktə ɛɾ mɪç jˌɛtst ˈan , iːm ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt hˈɔfnʊŋən ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , diː nˈuːn zˌaɪnə ˈeːrə ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɛçtən , ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈɛːɜn fɛɾhˈɛltnɪsən fˈoːɾʃlˌɛːɡə nˈɪçt ˈʊnviːdɜrˌuːflɪç fɛɾvˈɔɾfən tsuː hˈɑːbən , diː nˈuːɾ diː lˈiːbə ɡənˈeːmɪçt . 
dˌiːzə fˈoːɾvˌyɾfə rˈiːfən miːɾ jˈeːnən ˈʊnzˌeːlɪɡən mˈaskənbˌal tsuːrˈyk , vˌoː dɛɾ lˈaɪçtsɪn mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns deːn lˈɔɾt dˈɑmɑːls tsuː deːm fˈoːɾʃlˌɑːk ˌaɪnɜ ɛntfˈyːrʊŋ nɑːx ʃˈɔtlant fɛrˈanlˌasən kˈɔntə ; 
tsˈuːɡlaɪç hˌatə miːɾ ˌɑːbɜ hˈɛɾn mˈaɪtlants karˈaktɜ diː ɡəvˈoːnhaɪt ɛɾhˈaltən , deːm vˈɔɾt » ˈeːrə « , ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnəs mˈanəs ˌaɪnən hˈøːɜn vˈɛɾt bˈaɪtsuːlˈeːɡən , als dɛɾ ɡəbɾˈaʊx dɛɾ mˈoːdeːvəlt iːm ɛɾtˈaɪlt . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , lˈɔɾt frˈiːdɾɪks ˈeːrə d??ç mˌaɪnə ɡəfˈalzyçtˌɪɡə lˈaʊnə ˈanfˌɛlən ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː hˈɑːbən , ʊnt fˈant dɛshˈalp nˈɪçt deːn mˈʊt ɪn mˈiːɾ , zˌaɪnə flˈeːəndən bˈɪtən , iːm nɔx jˌɛtst nɑːx ʃˈɔtlant tsuː fˈɔlɡən , zoː viː ɪç hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən , ˈaptsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪç lˈiːs mɪç aʊf ɡɾˈyndə mˌaɪnɜ vˈaɪɡərˌʊŋ ˈaɪn : mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəʃtˈɪmtə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm lˈɔɾt vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə dˈɛnkaɾt klˈɑːɾ ʊnt maɪn zˈɪn ˈeːdəl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtən diː ˈapɡədɾˌɔʃnən ʊnt hˈɛɾtsloːzən ɡɾˈyndə , mɪt deːnən ɛɾ das fˈɛːtɜlˌɪçə ˈanzˌeːən tsuː ʃvˈɛçən zˈuːxtə , miːɾ deːn ˈʊnvˌɛɾt dɛs mˈanəs ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , mɪç iːm ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , ɪns hˈɛlstə lˈɪçt ʃtˈɛlən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəvˈiːs mˈiːɾ , das mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə alˈaɪn mɪç ˈeːmankˌiːpɪɾtən , das mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈaɪɡərˌʊŋ mˌaɪnə rˈɛçtə ʃmˈɛːlɜtən , das ˈalɡəmˌaɪnə rˈeːɡəln ˌaɪnən hˈøːɜn ɡˈaɪst nˈɪçt bˈɛndən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈaʊfbɾˌaʊzən zˌaɪnəs ˈʊnvˌɪləns ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , diː ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt ˈanɡəmˌɛsən zˈaɪ , zˌaɪnən bˈaɪfal nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dˌiːzə ʃmˈaɪçəlrˌeːdən bəʃvˈɪçtɪçtən mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , als (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts rˈykeːɾ deːm ɡəʃpɾˈɛç aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
ˈoːnə ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn mˈan , deːm ɪç diː tˈɛːklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnə ʃvˈɛçə tsuː bənˈʊtsən , tsˈuːɡɛstˌandən hˌatə , ˈoːnə ˌaɪnən klˈɑːrən moːrˈɑlɪʃən zˈɪn , vˈɛlçɜ miːɾ ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf fɔn deːn bədˈɪŋʊŋən tsuː mˌaɪnəm vˈɑːrən ɡlˈyk ɡˈeːbən kˈɔntə , tˈaɪltə ɪç mˈiːs ˈaɾnɔlt mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt ʊnt bˈɑːt (en)lˈeɪdi(de) ˈɛdmɔnt ʊm rˈat . 
diː ɛɾʃtˈeːrə ʃˈiːn blˈoːs tˈaɪlnɑːmə , mˈɪtɡəfˌyːl tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt bəvˈiːs miːɾ dˈɔx , dˈas , baɪ deːm nˈaxtaɪlˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , deːn (en)lˈeɪdi(de) mˈɑriːˌɑs dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt am balˈɑːbənt ɡˌeːɡən mɪç ɛɾrˈeːkt , ˌaɪnə hˈaɪrat mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç dɛɾ zˈɪçɜstə ʊnt fyːɾ mɪç dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə vˈeːk zˈaɪ , mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə tsuː bəˈɛndɪɡən . 
(en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt fˈant mˈɪtəl , miːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə fɔn vˈaɪhraʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə , mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋsˌaɾt , mˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç mɪç ɪn deːn fˈal ɡəzˈɛtst hˌɛtə , vˌoː nˈuːɾ mˌaɪnə hˈaɪrat mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç maɪn bətɾˈɑːɡən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ɪm ʃtˈandə zˈaɪ . 
vˌɛːrənt ɛs miːɾ zoː fɔn ˈalən zˈaɪtən an ˌaɪnɜ vˈaɪzən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɡəbɾˈax , dɑː maɪn tˈøːrɪçt ˈaɪtləs hˈɛɾts zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪntsɪç rˈɛtəndən , dɛɾ mˌaɪnɜ fɛɾˈeːɾtən mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , fˈyɾçtətə , vˌaɪl ɛs zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , dˈɔɾt kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪən , kˈaɪnən ɪn lˈoːp ɡəhˈyltən tˈɑdəl , zˈɔndɜn ʃtɾˈɛŋə mˈɑːnʊŋ an diː pflˈɪçt tsuː hˈøːrən , fɛɾzˈɔømtə lˈɔɾt frˈiːdɾɪç nˈɪçt , baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡən mɪç tsuː fˈyːrən . 
ˌaɪnəs tˈɑːks fˈant iːn maɪn fˈɑːtɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , ɪn ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən rˈeːdə bəɡɾˈɪfən . 
ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnəs fɛɾlˈɛtstən hˈaʊsrˌɛçts , dɑː ɛɾ zɪç zˌaɪnə bəzˈuːxə fɛɾbˈeːtən , mɪt dɛɾ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , diː iːm ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾhˈastən kˈastə ɛɾrˈeːɡən mˈʊstə , dɛɾ ɪn deːm tsˈaɾtən pˈʊnkt dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəvˈalt zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən zˈuːxtə , fɛɾˈapʃˌiːdətə ɛɾ iːn mɪt mˈeːɾ bəʃtˈɪmtaɪt , viː ɡˈuːtəm tˈoːn . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt vɑːɾ ɛmpˈøːrənt fyːɾ mɪç , vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ , ˈɪndeːs fˈiːɾ ʃtˈaɾkə lˈɑkaɪən an dɛɾ zˈɑːltyːɾ ʃtˈandən , zaɪn hˈaʊsrˌɛçt ɡˌeːɡən deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈan ˌyːbɜtɾˈiːp ; 
ɛɾ vɑːɾ hˈœkst ɛɾʃˈytɛɾnt , vˌaɪl ɪç deːn ˈɛɾnstən mˈan nɔx nˈiː zoː fɔn tsˈɔɾn ˌyːbɜmˈant ɡəzˈeːən hˌatə . 
viː lˈɔɾt frˈiːdɾɪç das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , ʃtˈiːs maɪn fˈɑːtɜ diː tˈyːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən fˈʊstɾɪt tsˈuː , nˈɑːtə zɪç miːɾ hˈɛftɪç , fˈastə ɡəvˈaltzɑːm mˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːf : » hˈatət iːɾ fɛɾɡˈɛsən , ˈɛlən pˈɛɾsiː , das dˌiːzəm ɡlˈyksjɛːɡɜ maɪn hˈaʊs fɛɾʃlˈɔsən zˈaɪn zˌɔltə ? 
fɔɾtˈɑːn ɡəʃˈeːə das nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
ɪç kˌan ɔøç dɾˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt pfˈʊnt hˌɪntɜlˈasən ʊnt ˈaɾbaɪtə an ˌaɪnəm pɾoːjˈɛkt , diː zˈʊmə tsuː fɛɾdˈɔpəln ; 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ ˈɛltəstɜ zˈoːn zˌɔl dʒˈɔn pˈɛɾsiː hˈaɪsən , ʊnt ˈeːbən zoː zˌaɪnəs zˈoːnəs zˈoːn , ʊnt iːɾ zˈɔlt kˈaɪnən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən bˈɛtlɜ hˈaɪratən , dɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən mˈœçtə , deːn mˈan , deːm ɛɾ zaɪn dˈɑzaɪn tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌɛtə , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ˈantsuːzˌeːən . 
ɡˈɔt fɛɾdˈamə mɪç , vˌɛn ɪç das jeː tsˈuːɡeːbə ! 
fɛɾʃtˈeːt iːɾ mɪç , ˈɛlən pˈɛɾsiː ? « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈytəltə ɛɾ mˌaɪnə hˈant ʊnt ʃlˈɔødɜtə ziː zoː ɡəvˈaltzɑːm fɔn zɪç , das ɪç vˈaŋkənt mɪç an ˌaɪnəm ʃtˈuːl hˈaltən mˈʊstə , ˈɪndeːs ɛɾ tsˈɔɾŋlyːənt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
ɪn dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt , vˌoː mˈaŋəl an ɛɾdˈʊldətən lˈaɪdən ʊns mˈʊt ɡˈiːpt , ʊnt diː ˈaɪnfˌaxhaɪt ˈʊnsrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊnzrə ˈ??taɪlskɾˌaft nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəpɾˈyːft hat , kˌan aɪn bˈɛsɜ ɡəˈɔɾdnətəs ɡəmˈyt , viː das mˈaɪnə , d??ç hˈɛftɪçkˌaɪt tsʊm vˈiːdɜstˌant ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən . 
miːɾ ɛɾʃˈiːn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bətɾˈɑːɡən zoː dɛspˈoːtɪʃ , das ɛs mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˈalə rˈɛçtə dɛɾ natˈuːɾ fyːɾ mɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ˈʊnɡəvˌoːnt , maɪn bətɾˈɑːɡən tˈɑdəln , nɔx vˈeːnɪɡɜ , mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ fɛɾbˈoːtə ˈaʊflˌeːɡən tsuː zˈeːən , zˈuːxtə ɪç tsuː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈaɪrat mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç nˈuːn ˌaɪnə bəzˈɔndɾə ˈ??zaxə ʊnt fˈant ziː d??ç diː bədˈɪŋʊŋ ɛɾklˈɛɾt , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɛɾ mˌaɪnə hˈant tsuː fɛɾɡˈeːbən ɡədˈaxtə . 
ˌaɪnəm mˈan ˈoːnə nˈɑːmən vɔltə ɛɾ mɪç ɡˈeːbən , ˌaɪnəm ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən , nˈyçtɜnən , ˈanʃpɾˌʊxbɑːrən ɡəʃˈœpf , deːm zaɪn ɡˈɛlt ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm dˈɑzaɪn fɛɾhˈɛlfən zˌɔltə ʊnt ɪn deːm mˈɑːsə , viː ɪç miːɾ zaɪn bˈɪlt ˈaʊsmˌɑːlltə , bəfˈɛstˌɪçtə zɪç dɛɾ ɛntʃlˈuːs , ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ mɪç tsuː ʃˈytsən . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ɪç diː vˈaɪzə , viː ɪç dˌiːzəs tˈuːn vɔltə , nˈɪçt bəʃlˈɔsən , jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːkt ; 
aɪn nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndɜ tsuːfˈal mˈʊstə ziː bəʃtˈɪmən . 
vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt ɛɾvˈɛːntə mˈiːs ˈaɾnɔlt ˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən frˈyːʃtyks , tsuː deːm ʊns (en)lˈeɪdi(de) bˈeː. aʊf deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˈaɪnɡəlˌɑːdən hɑːbə . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç vˈeːdɜ baɪ dˌiːzəm frˈyːʃtyk , nɔx ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlə , bəfˈoːɾ ɪç iːm nˈɪçt fˈaɪɜlˌɪç ˈanɡəlˌoːpt , mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾkˈeːɾ mˈeːɾ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
» zoː mˈuːs ɪç tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ɪç mɪt tɾˈɔtsɪɡɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , » dɛn nɑːx deːm frˈyːʃtyk ɪst aɪn bˈal , ʊnt ɪç hɑːbə mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç tsuː tˈantsən fɛɾʃpɾˈɔxən . « » 
nˈuːn zoː ɡənˈiːsən ziː iːɾ frˈyːʃtyk tsuː hˈaʊs , mˈiːs pˈɛɾsiː ; 
ɪç hˈɔfə , ɛs zˌɔl zoː ɡˈuːt viː (en)lˈeɪdi(de) bˈeː. ˌiːrəs zˈaɪn . « 
maɪn fɛɾdɾˈuːs baɪ dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ ; 
dɛn aɪn ɡəʃtˈɪktɜ mˈɔɾɡənˌantsuːk , ʊm deːn (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː ɪn hˈandəl ɡəʃtˈandən , ʊnt deːn ɪç d??ç ˌaɪnən ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən pɾˈaɪs iːɾ ɛnttsˈoːɡən hˌatə , zˌɔltə hˈɔøtə ˌiːrən nˈaɪt ɛɾrˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ maɪn vˈiːdɜvˌɪlə , mˌaɪnən fˈɑːtɜ d??ç ˌaɪnə bˈɪtə tsuː bəzˈɛnftɪɡən , vɑːɾ fˈiːl ɡɾˈøːsɜ , viː dˌiːzɜ fɛɾdɾˈuːs . 
mˈiːs ˈaɾnɔlt hˈalf deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandɜn ˈap . 
iːɾ ˈaɪnflˌuːs baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˌatə zaɪt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ɛntfˈɛɾnʊŋ zoː tsˈuːɡənˌɔmən , das ɛs iːɾ ˌaʊx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈiːl , zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs rˈyksɪçtlˌɪç dɛs frˈyːʃtyks tsuː ɛɾhˈaltən ; 
alˈaɪn aɪn bəʃtˈɪmtɜ bəfˈeːl , fɔɾtˈɑːn jˈeːdəm fɛɾkˈeːɾ mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ˈʊnbədˌɪŋt tsuː ɛntzˈɑːɡən , fɛɾhˈɪndɜtə mɪç , frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən baɪm famˈiːlɪənfrˌyːʃtyk dɛn mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ baɪ (en)lˈeɪdi(de) bˈeː. fɛɾhˈɪndɜtə dˌiːzə famˈiːlɪənmˌɑːltsaɪt nˈɪçt ɛɾhˈiːlt maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ɛɾ mɪt zˈɪçtlɪçɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ lˈɑːs ˈʊnt , zˌaɪnə tˈeːtasə ˈʊnbərˌyːɾt hˈɪnʃtɛlənt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç das tsˈɪmɜ ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf das hˈaʊs fɛɾlˈiːs . 
zaɪn bənˈeːmən ˈɛŋstɪçtə mɪç , ˌaʊx mˈiːs ˈaɾnɔlt ʃˈiːn ɛs mɪt ˈʊnrˌuːə tsuː bəmˈɛɾkən , alˈaɪn diː ʃtˈʊndə dɛs ˈanklˌaɪdəns vɑːɾ dˈɑː , ʊnt zoː ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç , ˈoːnə dɛs fˈoːɾɡˌaŋs vˈiːdɜ tsuː ɡədˈɛŋkən , deːm vˈɪɾbəl dɛs tˈɑːks . 
das frˈyːʃtyksfəst fɛɾlˈiːf viː ˈalə zˈɔlçə fˈɛstə : mɪt dɛɾ lˈaɾvə dɛɾ frˈɔødə , mɪt lˈeːrən kˈœpfən , mɪt hˈɛɾtsən , diː ˈɔft fɔn nˈaɪt ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt ɛɾfˈylt , ˈalzoː ʃlˈɪmɜ , viː lˈeːɾ zɪnt . 
ɛs vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt dɛs mˈaskənbˌals das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɪç (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː bəɡˈeːɡnətə ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk mˈaɪnəs , ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɛnttsˈoːɡənən klˈaɪdəs kˈɔntə nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , iːɾ das ˈandˌɛŋkən jˈeːnəs ˈɑːbənts ɪn ˌaɪnəm mˈɪldɜn lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən , ʊnt zoː vɑːɾ iːɾ jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪç tsuː dˈeːmytˌɪɡən vɪlkˈɔmən . 
ziː fˈant ziː baɪ fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnəs tˈantsəs , ɪn vˈɛlçəm ziː mɪç fɔn mˌaɪnəm plˈatsə fɛɾdɾˈɛŋtə . 
lˈɔɾt frˈiːdɾɪç , dɛɾ maɪn pˈaɾtnɜ vɑːɾ , zˈuːxtə diː zˈaxə bˈaɪtsuːlˈeːɡən , alˈaɪn diː ˈʊmʃtˌeːəndən vɑːrən vˈeːnɪç ɡənˈaɪkt , iːm bəhˈylflɪç tsuː zˈaɪn , zoː das ɪç tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt deːn rˈaɪɡən fɛɾlˈiːs . 
lˈɔɾt frˈiːdɾɪç fˈyːɾtə mɪç aʊf mˌaɪnən plˈats tsuːrˈyk , ɛɾ nˈɑːm deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ , miːɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈaɪɡən , deːn aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt miːɾ ˌyːbɜ (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː ɡˈeːbən kˈœntə ; 
ʊnt vˈas zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bˈɪtən nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˌatən , bəvˈɪɾktə dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktə ʃtˈɔlts ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn , mɪt lˈɔɾt frˈiːdɾɪç nɑːx ʃˈɔtlant tsuː flˈiːən . 
ʊm ˈalən fɛɾdˈaxt tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈaɾt fɛɾˈapɾˌeːdət , das viːɾ (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt ɪns fɛɾtɾˈaʊən tsˈiːən vɔltən ; 
ziː zˌɔlə mɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən bɪs bˈaɾnət fˈyːrən , vˌoː mɪç maɪn kˈynftɪɡɜ ˈeːeːmˌan ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən vˈyɾdə ; 
mˈiːs ˈaɾnɔlt ɡədˈaxtə ɪç deːn plˈɑːn tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , dɛn ziː hˌatə mɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mɪt vˈaɪzəm kˈɔpfʃytəln ɡəbˈeːtən : ɪm fˈal ɪç jeː ɪn ˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ vˈɪlɪçtə , mˈœçtə ɪç ziː mɪt deːm ɡəhˈaɪmniːs fɛɾʃˈoːnən , dɑː ziː ɛs fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt hˈaltən kˈœntə , mˌaɪnən fˈɑːtɜ dɑːfˈɔn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ɪç das ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʃˈiːn miːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ʊm mɪç hˈeːɾ , dɛɾ zˈɑːl , diː muːzˈiːk viː ɪn ˌaɪnəm ˈʊndˌɔøtlɪçən nˈeːbəl tsuː ʃvˈɪmən . 
maɪn ɡəmˈyt vɑːɾ zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɪç miːɾ viː ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən fˈoːɾkˌɑːm ; 
lˈɔɾt frˈiːdɾɪks ˈanʃˌaɪnəndəs 
ɛnttsˈykən hˌatə kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ mɪç , ɪç zˈɑː diː dˈɪŋə zɪç ʊm mɪç dɾˈeːən , ˈoːnə ˌiːrə ˈapzˌɪçt ʊnt bədˈɔøtʊŋ fˈasən tsuː kˈœnən , zoː viː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn diː mˈykən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ʃvˈeːbən , ˈoːnə das viːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈaltən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈøːɡən . 
fɛɾɡəblˈɪç vˈaɾf ɪç mɪç ɪn das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , zˈuːxtə ɡəʃpɾˈɛç , fɛɾzˈaməltə diː mˈɛnɜ d??ç maɪn ɡəʃvˈɛts , ɛntfˈɛɾntə diː vˈaɪbɜ d??ç jˈeːnɜ bˈaɪfal das ɡəɡəbnˈeː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃtˈant tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt , ɛs tɾˈiːp mɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊnt fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən ʃˈaʊdɛɾnt , das miːɾ dan ˈeːɾst jˈeːnəs ʃrˈɛkbɪlt rˈɛçt nˈɑːə tɾˈeːtən vˈyɾdə , vɑːɾ ɪç dɔx diː lˈɛtstə ˌʊntɜ deːnən , diː ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt diː lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdənən zˈɛːlə fɛɾlˈiːsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən , dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbənən nˈaxt fˈant ɪç ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜs ; 
dˈɛnɔx ʃtˈant ɪç zˈeːɾ frˈyː ˈaʊf , mˈaxtə diː nˈœtɪçstən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː mˌaɪnɜ fˈoːɾhˌɑːbəndən rˈaɪzə ʊnt fɛɾzˈuːxtə aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən an mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː zˌɔltən iːn mˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən lˈiːbə fɛɾzˈɪçɜn , ˈoːnə maɪn fˈoːɾhˌɑːbən tsuː fɛɾrˈatən . 
ˌɑːbɜ viː ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ ɪç tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ! 
tsˈeːnmɑːl zˈɛtstə ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən tsuːzˈamən , diː miːɾ nˈɪçt ɡənˈyːktən , tsɛɾrˈiːs das ɡəʃrˈiːbnə ʊnt bəʃlˈoːs ˈɛntlɪç , dˌiːzə ˈapzˌɪçt ˈeːɾst dan , vˌɛn maɪn fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊsɡəfˌyːɾt zˈaɪ , tsuː ɛɾfˈylən . 
zˈoːbalt diː frˈyːʃtyksʃtˌʊndə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ˈaɪfrɪç diː lˈɛtstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː zˈeːən , ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt tsˈɪtɛɾnt , iːm mɪt dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən tsuː zˌɔlən . 
an dɛɾ tˈyːɾ dɛs frˈyːʃtykstsˌɪmɜs fɛɾlˈiːs mɪç fˈast dɛɾ mˈʊt ; 
ɪç hˈɔɾçtə aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt viː ˈaləs ʃtˈɪlə vɑːɾ , fˈyɾçtətə ɪç mɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən , zˌaɪnəm miːɾ bəɡˈeːɡnəndən blˈɪk . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs bədˈiːntən , deːn maɪn tsˈøːɡɜn tsuː bəfrˈɛmdən ʃˈiːn , bəʃtˈɪmtə mɪç ˈɛntlɪç , diː tˈyːrə tsuː ˈœfnən ; 
ʃˈyçtɜn blˈɪktə ɪç nɑːx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈøːnlɪçəm zˈɪts ɛɾ vɑːɾ lˈeːɾ . 
ˌaɪnə lˈast fˈiːl miːɾ fɔm hˈɛɾtsən . 
» vˌoː ɪst maɪn fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ɪç deːn dˈiːnɜ . 
 » ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊs ʊnt hat hˌɪntɜlˈasən , das ɛɾ nˈɪçt tsʊm frˈyːʃtyk tsuːrˈykkˌeːrən vˌɛɾdə « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
das vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ! 
das frˈyːʃtyk vɑːɾ diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋsʃtʊndə dɛɾ famˈiːlɪə , diː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈɪmɜ hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən hˌatə ; 
zˌɔltə ɛɾ ziː hˈɔøtə fɛɾzˈɔømən , zoː mˈʊstə ɪç ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk dɛs zˈeːɡəns hˈɪnvɛkʃˌaɪdən , hˈɔøtə bəzˈɔndɜs , naxdˈeːm ɪç baɪ ˌʊnzɜm lˈɛtstən tsuːzˈamənzˌaɪn zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
das kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌats , maɪn fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , kˈaɪmtə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˈeːə ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs ɡərˈaɪft vɑːɾ , hˈiːlt (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
ɪç ˈaɪltə ziː tsuː ɛmpfˈaŋən , fˈyːɾtə ziː baɪ zˈaɪtə ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː , vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə , deːn ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk , mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː fɛɾʃˈiːbən ; 
mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈaxə ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː ʃˈalt mˌaɪnə ʃvˈɛçə , ziː bəvˈiːs mˈiːɾ , das ɡɾˈɑːdə dˌiːzə ˈapvˌeːzənhˌaɪt miːɾ diː ɡəfˈɑːɾ mɪç tsuː fɛɾrˈatən ɛɾʃpˈɑːrə , ʊnt viː bˈalt ɪç ˈiːn , dɑː ziː an zˌaɪnɜ ʃnˈɛlən fɛɾzˈøːnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsvˈaɪflə , vˈiːdɜ zˈeːən vˈyɾdə ; 
ziː ʃtˈɛltə miːɾ das ˈʊnrˌɛçt fˈɔɾ , das ɪç an lˈɔɾt frˈiːdɾɪç bəɡˈeːə , diː ɡəfˈɑːɾ , ˌaɪnən zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən lˈiːphɑːbɜ aʊfs ˈɛːuːsɜstə tsuː tɾˈaɪbən . 
d??ç ˌiːrə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɔnən , tsˈaɪktə zɪç miːɾ maɪn fˈoːɾhˌɑːbən fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , als diː , vˈɛlçə mɪç bɪshˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt hˌatə , ʊnt maɪn ʃvˈaŋkən bənˈʊtsənt , rˈiːs mɪç (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt mɪt zɪç fˈɔɾt . 
nɔx ˈaɪltə ɪç foːɾhˈeːɾ tsuː dɛɾ frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊm iːɾ , dɑː ziː kˈaɪnən tˈaɪl an mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmniːs nˈeːmən dˈ??ftə , aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
» juːlˈiː « ! rˈiːf ɪç , ˌiːrə hˈant dɾˈykənt , » ɪç ɛntfˈɛɾnə mɪç aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt . 
fɛɾmˈɪst mɪç maɪn fˈɑːtɜ , zoː ɛɾzˈɛtsən ziː mɪç baɪ ˈiːm . 
ˈoː juːlˈiː , vˌɛn ziː mɪç jeː ɡəlˈiːpt , zoː bətsˈaɪɡən ziː iːm diː kˈɪntlɪçə ˈeːɾf??çt , diː ɪç iːm ʃˈʊldɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! « mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə , maɪn bəvˈeːktəs ɡəmˈyt hˌɛtən mɪç mˈiːs ˈaɾnɔlt fɛɾrˈatən mˈysən ; 
alˈaɪn ziː vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , aɪn ɡəhˈaɪmniːs nˈɪçt tsuː ɛntdˈɛkən , das iːɾ tsuː vˈɪsən nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nˈaxlɛsˌɪç zˈɑːɡtə ziː miːɾ lˈeːbeːvˌoːl , ʊnt kˈaɪn lˈɛçəln dɛs vˈoːlvˌɔləns vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ʃˈaɪdəns fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts zˈɪçtbɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən bətˈɔøbʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə fˈuːɾ ɪç fɔm hˈaʊzə ˈap ; 
viː ɪç mˌaɪnɜ vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç bəvˈʊst vˈaɾt , bəfˈant ɪç mɪç ʃˌoːn ɪn ɡˌants frˈɛmdən ʊmɡˈeːbʊŋən , diː ɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈaɪmən kˈɔntə , diː miːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft nˈɪçt ɛɾrˈatən lˈiːsən . 
(en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt fɛɾvˈɛndətə iːɾ frˈɔøntlɪçstəs ɡəʃvˈɛts , ʊm mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˈanɡənˌeːmə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː lˈɛŋkən ; 
ziː dɾˈaŋ miːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , ɡlˈaɪç nɑːx ɛɾhˈaltnɜ kˈɪɾçlɪçɜ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ mˌaɪnɜ ˈeːə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː zˈuːxən , ʃˈɪldɜtə miːɾ diː ˈaneːmlˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə , vˌɛn ɪç , viː ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːlən kˈœntə , diː fɛɾʃˈiːdnən ɡlˈiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə duː bˈ??kh fyːɾ mɪç ɡəvˈɔnən , ʊnt viː diː fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , diː ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hˌɑːbən vˈyɾdə , dan mˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ fɔlˈɛndən mˈysə . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ , maɪn ɡəmˈyt tsuː bərˈuːɪɡən , zoː das ɪç baɪ ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft ɪn bˈaɾnət mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ɡˈaɪstɛshˌaɪtɜkˌaɪt ɡɾˈœstɛntˌaɪls vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən hˌatə . 
viː dɛɾ vˈɑːɡən ˈanhˌiːlt , ʊnt ɪç deːn mˈan , deːm ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbənshˌaɪl tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ɡəzˈɔnən vɑːɾ , tsuː mˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ bərˈaɪt tsuː ɛɾblˈɪkən ɛɾvˈaɾtətə , dɾˈyktə ɪç mɪç mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəm ɡɾˈaʊzən ɪn deːn vˈɪnkəl dɛs vˈɑɡəns tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
dɑː ɪç nˈuːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə hˈœɾtə , diː mɪç nˈaxtsuːkˌɔmən bˈɑːt , rˈaftə ɪç mɪç ˈaʊf , ɪç fˈɔlktə iːɾ ɪn aɪn tsˈɪmɜ , ɪç hˈœɾtə , viː ziː ˌiːrəm bədˈiːntən ˈaʊftɾˌuːk , nɑːx lˈɔɾt frˈiːdɾɪç tsuː frˈɑːɡən ; 
dɔx zˌaɪnə ˈantvɔɾt : ɛɾ zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən , fɛɾˈɛndɜtə nˈuːɾ mˌaɪnə lˈɑːɡə , ziː fɛɾbˈɛsɜtə ziː nˈɪçt . 
ɪç bəˈantvɔɾtətə (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə bəmˈɛɾkʊŋ : das ɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , das ɛɾ ɪn fˈynf miːnˈuːtən ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɔtəndən lˈaxən . 
diː fˈynf miːnˈuːtən ɡˈɪŋən hˈɪn , ˌaʊx tsˈeːn ʊnt lˈɛŋərə tsˈaɪt . 
ɪn ɡɾˈœstɜ ˈʊnrˌuːə zˈɑːs mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn am fˈɛnstɜ , blˈɪktə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ ʊnt hˈɔftə baɪ jˈeːdəm hˈʊfʃlɑːk , baɪ jˈeːdəm rˈɔlən ˌaɪnəs vˈɑɡəns , ɛs mˈysə dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə zˈaɪn ; 
ɪç ʃˈiːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç deːn ɡɾˈoːsən ˈɔxzən fɔn dˈ??hɑːm ʊnt ɡˈoːdɔlfˌɪns ˈɑrabɜpfɜt , dˌeːrən ˈapbˌɪldʊŋən an dɛɾ vˈant hˈɪŋən , tsuː bətɾˈaxtən , ˈɪndeːs mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn mɪt tsuːnˈeːməndɜ ˈʊnrˌuːə ˈaləs ˈaʊfbˌoːt , ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən vˌeːɡən ˌiːrəs nˈɛfən fɛɾvˌaɪlən tsuː ɛɾzˈɪnən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˈɔxtə ɪn dˌiːzɜ ʃpˈanʊŋ fɛɾflˈɔsən zˈaɪn , als ɪç aʊf ˌaɪnə ˌiːrɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən ɛɾvˈiːdɜtə : 
» zˈuːxən ziː dɔx vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈ??zaxə , (en)mˈaɪleɪdi(de) , mˈyːlɔɾt hat ˌʊnzrə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zoːmˈɪt fɛɾhˈɪndɜt ʊns nˈɪçts , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˈɛlçəs ɪç ziː dɾˈɪŋənt bˈɪtə ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː tˈuːn . « 
ziː vˈiːdɜstˌant miːɾ tsvɑːɾ , bˈɑːt mɪç , nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə tsuː vˈaɾtən , vˌaɪl ziː ɡəvˈiːs zˈaɪ , nˈuːɾ diː ˈʊnzˌeːlɪçstən ˈ??zaxən kˈœntən lˈɔɾt frˈiːdɾɪç tsuːrˈykhˌaltən ; 
dɔx fˈɔɾdɜtə ziː ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən ʊnt bəfˈɑːl , ˌiːrə pfˈeːɾdə tsʊm ˈaɪnʃpˌanən tsuː bərˈaɪtən . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzən ˈanʃtˌaltən ɡˈɪŋ ˈapɛɾmˌɑːls ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːhˈɪn ; 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə nˈuːn , vˌɛn (en)mˈaɪleɪdi(de) nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈapfˌyːrə , zoː vˈyɾdə ɪç pˈɔst nˈeːmən ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç alˈaɪn tsuːrˈykkˌeːrən . 
dˌiːzəs bəvˈoːk ziː , ˈanʃpˌanən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʃpɾˈɛŋtə aɪn rˈaɪtɜ fˌɔɾ das hˈaʊs , ɪç hˈœɾtə iːn nɑːx (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt frˈɑːɡən , ʊnt bəfˈoːɾ dˌiːzə diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs ɛɾrˈaɪçt hˌatə , tɾˈɑːt aɪn rˈaɪtknɛçt lˈɔɾt frˈiːdɾɪks hɛrˈaɪn , ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ʃvˈaɪɡənt hɪnvˈɛk . 
» ˈɛntlɪç vˌɛɾdən viːɾ ɛɾfˈɑːrən ! « rˈiːf (en)mˈaɪleɪdi(de) , ɪndˈeːm ziː deːn bɾˈiːf ɛɾbɾˈax . 
dɔx baɪ deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən fˈuːɾ ziː bətɾˈɔfən tsuːzˈamən , ʊnt viː ɪç mɪt ɛɾtsvˈʊŋnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt kˈaltɜ fɛɾˈaxtʊŋ frˈɑːktə , vˈas diː ˈ??zaxə fɔn mˌaɪnəs lˈiːphabɜs ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt zˈaɪ , ʃtˈaməltə ziː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ das ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəʃˈɛft , aɪn ˈʊnɡlˌyksboːtə zˈaɪn tsuː mˈysən . 
dˌiːzəs aʊf lˈɔɾt frˈiːdɾɪks ˈʊntɾˌɔøə dˈɔøtənt , bˈɑːt ɪç ziː mɪt bˈɪtɜm ɡəlˈɛçtɜ , zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː tɾˈœstən , ɪndˈeːm dˌiːzə vˈoːl das ɡərˈɪŋstə ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns zˈaɪn vˈyɾdə ... 
nˈaɪn , mˈiːs pˈɛɾsiː , nˈɪçt dˌiːzə , nˈɑːm ziː ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt das vˈɔɾt , ˌɑːbɜ iːɾ fˈɑːtɜ hat ... fˈasən ziː zɪç ! 
ɛsɪst ˌiːrəm fˈɑːtɜ ... 
mˈeːɾ ɛɾlˈaʊptə iːɾ mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » vˈas hat maɪn fˈɑːtɜ ? « tsˈoːk ɪç iːɾ hˈastɪç deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndəs fɔn zˌaɪnəm ˈɪnhalt dɛn dˌiːzən bɾˈiːf hat dɛɾ tsuːfˈal , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn dˈɛŋkmɑːl fɔm vˈɛndeːpˌʊnkt mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , mɪç ˈaʊfbəvˌɑːrən lˈasən : 
» tˈɔørə ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt ! 
mɪt deːm pˈɛɾsiː hat dɛɾ tˈɔøfəl zaɪn ʃpˈiːl ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ ʃpˈeːkuːlˌɪɾtə viː aɪn nˈaɾ ʊnt fɛɾlˈoːɾ nˈɑː an ˌaɪnə mɪljˈoːn . 
d??ç deːn ɡlˈyklɪçstən tsuːfˈal fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛɾfˈuːɾ ɪç ɛs ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç nɑːx bˈaɾnət ˈapfˌɑːrən vɔltə ; 
ɪç mˈʊstə dɛɾ zˈaxə ˈeːɾst ɡəvˈiːs zˈaɪn , ˈeːə ɪç ziː bənˈaxrɪçtˌɪçtə , ʊnt zoː vˌ??də dɛɾ bˈoːtə fɛɾʃpˈɛːtət . 
ɪç ɡˈeːə nˈuːn ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊs , diː dˈaɾnəl tsuː bəʃvˈatsən . 
das ɪst aɪn fɛɾdˈamtɜ tˈaʊʃ , dɛn diː pˈɛɾsiː ɪst das hˈypʃəstə mˈɛːdçən ɪn lˈɔndoːn ; 
ˌɑːbɜ vˈiːs nˈuːn ʃtˈeːt , hˌɛtə ɪç miːɾ das ɡəhˈɪɾn ˈaɪnɡəʃˌɔsən , vˈɛːrə ɪç mɪt iːɾ bɪs ʃˈɔtlant ɡəlˈaŋt . 
zˈuːxən ziː das mˈɛːdçən tsuː bərˈuːɪɡən , viː ɛs ɡˈeːən vɪl ! 
ɡˈuːt ɪst ziː miːɾ dˈɔx , ʊnt vˌɛn ɪç das hˈɛːslɪçə ʃˈɛːpçən hˈaɪratə , hɑːbə ɪç aʊf tɾˈoːst tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç mˈuːs ˈaɪlən miːɾ diː dˈaɾnəl tsuː zˈɪçɜn , ʊnt zˈoːbalt das ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɪst , zˌɔl ɛs ˌiːnən an deːn fˈynftaʊzənt pfˈʊndən nˈɪçt fˈeːlən . « 
das ɛɾʃtˈaʊnən , mɪt deːm ɪç dˌiːzən bɾˈiːf lˈɑːs , vˈaɾt fɔn dɛɾ fˈ??çt ˌyːbɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈʊnfˌal tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt . 
ɪç hˌatə nˈiː ˌaɪnən ɡədˈaŋkən an diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs fɛɾlˈʊstəs ˌʊnzɜs vˈoːlʃtˌandəs ɡˈeːeːkt ; 
baɪ dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə bəhˈandəln zˈɑː , ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ; 
zˌaɪnə ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəˈɔøsɜtə tsuːfɛɾzˈɪçt , zaɪn fɛɾmˈøːɡən ɪn kˈ??tsəm fɛɾdˈɔpəlt tsuː zˈeːən , ɡˈalt miːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈʊntɾˌyːklɪçə tsuːzˈɑːɡə ɪç hˈɔftə , das ˈɪɾɡənt aɪn fˈalʃəs ɡərˈyçt lˈɔɾt frˈiːdɾɪks hˈabzuːxt ˈɪrə ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
dɔx dɛɾ vˈaɪtərə ˈɪnhalt dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns ɛmpˈœɾtə maɪn ˈɪnɜstəs ; 
vˈoːl vɑːɾ das aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal , dɛɾ mɪç fˌɔɾ deːm ˈeːlɛndə , ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾvˈɔɾfnən tsuː ɡəhˈøːrən , bəfrˈaɪt hat ! 
rˈiːf ɪç lˈaʊt ʊnt fɛɾvˈaɪɡɜtə (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt das blˈat , nɑːx vˈɛlçəm ziː ˌiːrə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
» nˈaɪn , dˌiːzəs blˈat bəvˈɑːrə ɪç aʊf als tsˈɔøɡniːs dɛɾ nˈiːdɾɪçstən fɛɾfˈyːrʊŋ , dˌeːrən zɪç jeː aɪn mˈan tsʊm fɛɾdˈɛɾbən ˌaɪnəs tˈøːrɪçtən mˈɛtçəns bədˈiːntə . 
jˈɛtst , (en)mˈaɪleɪdi(de) , vˌɛɾdən ziː dɔx d??ç nˈɪçts mˈeːɾ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən fɛɾhˈɪndɜt ? 
« (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt ʃˈiːn zˈeːɾ hɛrˈabɡəʃtˌɪmt , ˈoːnə ˈaɪnvˌ??f fˈɔlktə ziː miːɾ an deːn vˈɑːɡən , ʊnt ʃtˈʊm tɾˈɑːtən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn rˈykveːk ˈan . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛs bɾˈiːfs vˈaɾt miːɾ ˈɪmɜ klˈɑːrɜ , ɪç fɛɾʃtˈant nˈuːn , vˈɛlçən ʃˈɛntlɪçən ˈantaɪl mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn an deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ ɡənˈɔmən , ɪç ˌyːbɜhˈɔøftə ziː mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , ɪç fˈyːltə tˈiːf deːn ʃmˈɛɾts fɛɾrˈatnɜ frˈɔøndʃaft , mˈɪsbɾaʊxtən fɛɾtɾˈaʊəns . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈɛndətə zɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈɑːɡə ; 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç jˌɛtst dɛs bɾˈiːfs , vˈɛlçən ɛɾ , viː ɪç iːn das lˈɛtstə mˈɑːl zˈɑː , mɪt zoː ˈɔfənbˌɑːrɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡəlˈeːzən , ˈandɾə ˈʊmʃtˌɛndə ʃtˈɛltən zɪç miːɾ ɡlˈaɪçfals ɪn ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən lˈɪçtə dˈɑːɾ ʊnt fɛɾmˈeːɾtən mˌaɪnə ˈaŋst . 
ziː nˈɑːm mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈuː , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , vˌoː zaɪn hˈaʊs lˈɑːk , bənˈɑːm miːɾ deːn ˈatəm , ʊnt viː dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , fɛɾnˈɑːm ɪç kˈaʊm (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnts ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , mɪç nˈɪçt hɪnˈaɪn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndən knˈiːən tɾˈɑːt ɪç ɪn diː lˈaŋzɑːm aʊf maɪn klˈɔpfən zɪç ˈœfnəndə tˈyːɾ . 
» hat maɪn fˈɑːtɜ nɑːx miːɾ ɡəfrˈɑːkt ? « rˈiːf ɪç deːm dˈiːnɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» nˈaɪn , ˌiːrə ɡənˈɑːdən . « » ɪst ɛɾ tsuː hˈaʊzə ? « 
 » ɛɾ ɪst ɛɾ ɪst tsuː hˈaʊzə , ˈɑːbɜ ... « 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃvˈiːk , fˈ??çtbɑːrəs ɛntzˈɛtsən ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə , ɡəʃtˈaltloːzə fˈ??çt ɛɾɡɾˈɪf mɪç , mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ iːɾ , maɪn fɛɾʃtˈant fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt iːɾ ˌaɪnə fˈɔɾm tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnən ɡədˈaŋkən mɪt iːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən ɪç zˈaŋk bəzˈɪnʊŋslˌoːs tsuː bˈoːdən . 
ˈoː zˌɔl ɪç dɛn dˌiːzə bˈɪldɜ dɛs ʃrˈɛkəns fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs vˈiːdɜ ˈaʊfrˌuːfən ? 
zˌɔl ɪç diː vˈʊndən vˈiːdɜ ˈœfnən , diː kˈaɪnə tsˈaɪt jeː ɡəhˈaɪlt ? 
mˈuːs ɪç deːn fˈ??çtbɑːrən vˈeːk ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt fɛɾfˈɔlɡən , dɛɾ mɪç ˈɛntlɪç bɪs tsuːɾ ɡɾˈɛntsə dɛs vˈɑːnzɪns ɡəfˈyːɾt ? . 
ɪç mˈuːs ; 
dɛn maɪn ʃˈɪkzɑːl zˌɔl ˈandərə fˌɔɾ dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈɪkzɑːl bəhˈyːtən . 
tsvɑːɾ vˌɪɾt vˈeːnɪɡən aɪn zoː hˈaɾtəs , hˈɛɾbəs ˈaʊfbəvˌɑːɾt zˈaɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ kˈɔpf lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪst , viː dɛɾ mˈaɪnə , iːɾ hˈɛɾts ˈaɪɡənˌytsɪç , viː das mˈaɪnə , ˌiːrə fˌantazˈiː mɪt nˈɪçtɪçkˌaɪtən ˈanɡəfˌylt , viː diː mˌaɪnə ɡəvˈeːzən ɪst , zoː vˌɪɾt ˌiːrə kɾˈaft ˌaʊx ˌaɪnəm ɡərˈɪŋɜn ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
dɛshˈalp fˈɑːrə ɪç ɪn mˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈɔɾt . 
ˌaɪnə lˈaŋə zˈɪnloːzˌɪçkaɪt hˈiːlt mɪç ˈʊmfˌaŋən , nˈuːɾ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ʃrˈɛkbɪldɜn mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn dˈɔøtlɪçən ˈʊmrˌɪsən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə ɪç ˌaʊs dˌiːzəm tsˈuːʃtant , ɪç bəfˈant mɪç alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
mˌaɪnə flˈʊxt , mˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡəndə rˈykeːɾ , dɛɾ fɛɾrˈat an mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ɡˈɛntslɪçəs fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈiːk plˈœtslɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn ˈaʊf . 
ˈaləs , ˈaləs hat mɪç fɛɾlˈasən , rˈiːf ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , nˈuːɾ baɪ ˈiːm , dɛɾ mɪç tsuː lˈiːbən nˈiː ˈaʊfhˌœɾtə , nˈuːɾ baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˌɛɾdə ɪç tˈaɪlnɑːmə , fɛɾtsˈaɪhʊŋ , lˈiːbə fˈɪndən ʊnt zˈaɪ ɛs ɪn ˈaɾmʊt ... vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft nˈɪçt ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ fɔm bˈɛt hɛrˈap , ɪç ˈaɪltə d??ç diː hˈalp dˈʊnkəlndən ɡˈɛŋə ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
vˌoː zˈɔnst baɪ frˈyːəm kˈɛɾtsənʃˌaɪn mˈeːɾ viː aɪn dˈiːnɜ miːɾ diː tˈyːrən ɛɾˈœfnətə , vɑːɾ ˈaləs ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈɪl ; 
hˈastɪç tɾˈeːtə ɪç ɪn zaɪn kˈɑbɪnət , aɪn dˈystɾɜ ˈɑːbəntstɾˌɑːl lˈaɪtət mˌaɪnə blˈɪkə tsʊm zˈoːfɑː dɑː lˈiːkt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ɪç fyːɾ diː mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾkˈantə ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾhˈylt , 
blˈuːt blˈuːt bəflˈɛktə zˌaɪnə klˈaɪdɜ . 
ˈoː das tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt ! 
ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaŋən tˈoːdɛːnlˌɪçən ˈoːnmaxt ɛɾvˈaxtə ɪç tsuː ˌaɪnəm tsˈuːʃtant , dɛɾ fɔn rˌɑzeːrˈaɪ nˈɪçt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə vˈaɾt miːɾ klˈɑːɾ , kˈaɪnɜ rˈiːf mɪç tsuː ˌaɪnɜ pflˈɪçt , tsuː ˌaɪnɜ tˈɑːt ˈaʊf , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlənkɾˌaft fɛɾmˈɔxtə zɪç nˈuːɾ mɪt deːm bˈɪldə mˌaɪnəs ˈeːlɛnts tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
viː ˌaɪnə ˈʊndˌɔøtlɪçə ʃtˈɪmə ˌʊntɜ ʃtˈ??mɛsɡˌeːɔøl ɪn ˈaɪntsˌɛlnən tˈøːnən ʃˈalt , viːdɜhˈɔltən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə mˌaɪnɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən frˈɔøndɪn , mˌaɪnɜ tˈɔørən mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , ɪn mˌaɪnəm tɾˈyːbən ɡədˈɛçtniːs , ˌɑːbɜ das ʃtˈ??mɛsɡˌeːɔøl vɑːɾ miːɾ lˈiːbɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bˈɪtɜkˌaɪt , als hɑːbə ˌiːrə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ maɪn ʃˈɪkzɑːl hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , lˈiːs ɪç dˌiːzə ʃvˈaxən tˈøːnə zɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛntlɪçən zˈɪnə zˈaməln . 
jˈuːliːtə diː frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , diː tˈaɪlneːmərˌɪn ˈal mˌaɪnəs ɡlˈantsəs , mˌaɪnɜ frˈɔødən , ziː , ɡlˈaʊptə ɪç , zˈaɪ ɛs , diː miːɾ jˌɛtst tɾˈoːst ɡˈeːbən kˈœntə , ʊnt mɪt dɛɾ ˈɑːnʊŋ , das ɛs dɔx ˌaɪnə ˈapvˌɛkslʊŋ ɪm ɡəfˈyːl mˌaɪnəs ˈeːlɛnts ɡˈɛːbə , zˈɑː ɪç mɪç , dɑː maɪn bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə klˈaɾhaɪt ɛɾhˈiːlt , ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
diː ˈeːɾstən tɾˈɛːnən ɛɾlˈaɪçtɜtən maɪn ɡəʃpˈantəs ɡəhˈɪɾn , ɪç hˈɔɾçtə aʊf ˌiːrə ʃtˈɪmə , diː miːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , ʊnt lˈɪt ɛs ˈɛntlɪç , das ziː mɪç , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , fyːɾ mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː zˈɔɾɡən , ʊm bˈalt viːdɜtsuːkˈeːrən , fɛɾlˈiːs . 
ɪç fɛɾbˈant kˈaɪnən bəʃtˈɪmtən zˈɪn mɪt ˌiːrən vˈɔɾtən , ʊnt iːɾ lˈɑːk ɛs nˈuːɾ dɑːrˈan , miːɾ tsuː fɛɾhˈeːlən , das kˈaltɜ ˈaɪɡənˌʊts alˈaɪn ziː tsuː miːɾ ɡəfˈyːɾt , ʊm nɔx , zoː lˈaŋə ɛs iːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡəʃtˈatətən , iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm , vˈɛlçəs ziː d??ç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈyːtə ɡəzˈaməlt , ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈameːrɜfˌyltən bəhˈaʊsˌʊŋ tsuː ʃˈafən . 
fɔn nˈɔøəm mˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜlˈasən , fˈyːltə ɪç mɪç d??ç jˈuːlɪəns bəzˈuːx nˈuːɾ ˈeːlɛndɜ , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnən ɡˈaɪstɛskɾˌɛftən vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç nˈɑːm vˈɑːɾ , viː ɪn deːn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , diː zaɪt deːm ˈʊmʃtˌ??ts mˌaɪnəs ɡlˈyks fɛɾflˈɔsən , ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊm mɪç hˈeːɾ tsɛɾfˈalən vɑːrən . 
ˌʊnzrə dˈiːnɜʃˌaft vˈaɾt ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˌiːrən pɛɾzˈøːnlɪçən karˈaktɜ , vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , hˈœkstəns aʊf ɛmpfˈeːlʊŋ ɡəvˈɛːlt ; 
diː bəmˈyːʊŋ , ziː ɪn ˌiːrəm dˈiːnst tsuː bˈɛsɜn mˈɛnʃən tsuː mˈaxən , fˈiːl ʊns nˈiː ˈaɪn , ɪn deːn kɾˈaɪs ˈʊnsrɜ ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft hˌatən ziː nˈuːɾ das bˈaɪʃpiːl ˈʊnbəɡɾˌɛntstɜ bədˈyɾfnɪsə , ɡədˈankənlˌoːzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
vˈas kˈɔntə ziː an mɪç bˈɪndən , dɑː miːɾ diː mˈɪtəl , aɪn ˈʊnɡəbˌʊndnəs lˈeːbən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ɡərˈaʊpt vɑːrən ? 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˌatən ziː tsuː ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən hˈɛrən ˌiːrɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt , zoː das ɪç nˈuːɾ mˈyːzeːlˌɪç diː vˈeːnɪɡən dˈiːnstə fɔn ˌiːnən ɛɾhˈiːlt , diː maɪn hˈylfloːzɜ tsˈuːʃtant ɛɾhˈaɪʃtə . 
nɔx vɑːɾ kˈaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx jˈuːlɪəns ˈapʃˌiːt fɛɾflˈɔsən , zoː tɾˈɑːt , ˈoːnə ˌaɪnən bədˈiːntən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , aɪn ˈʊnbəkˌantɜ mˈan ɪns tsˈɪmɜ , dɛɾ miːɾ ˈandˌɔøtətə , das ɛs nˈœtɪç zˈaɪ , mˌaɪnə ʃrˈɛŋkə tsuː vˈɛɾziːɡəln , ɪndˈeːm man ɛɾfˈɑːrən , das ˌaɪnɪɡə jˈuːvələn fɔn vˈɛɾt ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪts zˈaɪən ; 
ɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ diː miːɾ nˈœtɪɡən klˈaɪdʊŋs ʊnt vˈɛʃfoːɾrˌɛtə hɛrˈaʊsnˌeːmən . 
ɡəvˈoːnt , nˈuːɾ mɪt dɛɾ ʃˈoːnəndstən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən , maɪn tsˈɪmɜ nˈiː fɔn jˈeːmant bətɾˈeːtən tsuː zˈeːən , als dɛɾ deːn tsuːtɾˈɪt viː diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə ɡˈʊnst tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾʃtˈant , fˈyːltə ɪç mɪç d??ç deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaɪntɾˌɪt dˌiːzəs mˈanəs tˈiːf fɛɾvˈʊndət , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ d??ç zaɪn ɡəʃˈɛft , das miːɾ deːn bəlˈaɪdɪɡəndstən fɛɾdˈaxt ˈantsuːdˌɔøtən ʃˈiːn , aʊf das hˈɛftɪçstə ɛmpˈœɾt . 
hˌɛtən ˈalə jˈuːvələn ˈɪndɪəns tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ɡəlˈeːɡən , ɪç vˈyɾdə ziː iːm ˈʊnbərˌyːɾt , viː ˈalə mˌaɪnə ʃlˈysəl , ˌyːbɜɡˈeːbən hˈɑːbən , ʊnt d??ç dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈɔlts bɾˈaxtə ɪç mɪç ʊm ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɔstbɑːrɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː miːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə hˈylfə fyːɾ mˌaɪnə nˈɛçstə tsuːkˈʊnft ɡəvˈɛːɾt hˌɑːbən kˈœntən . 
ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋ vɑːɾ maɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ɪç zˈɑː diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪn , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ʃrˈiːp mˈiːs juːlˈiː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən , ɪn deːnən ɪç ziː bˈɑːt , mɪç zˈɔɡlaɪç tsuː zɪç ˈaptsuːhˌoːlən , ʊm ˌiːrən jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌalt tsuː tˈaɪlən . 
ziː hˌatə miːɾ hˈɪnraɪçəndə ɡɾˈyndə ˈantsˌuːɡeːbən ɡəvˈʊst , vɑːrˈʊm ziː , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ɛntʃˈaɪdʊŋ fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈɪkzɑːl , deːn bəfˈeːlən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ˌiːrəs fˈoːɾmˌʊnts , ɡəhˈoːɾçən ʊnt zɪç ɪn zaɪn hˈaʊs bəɡˈeːbən mˈysən . 
jˌɛtst ʃˈiːn miːɾ dˌiːzəs aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈʊmʃtˌant , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə bədˈɪŋʊŋ , diː ɪç iːɾ mˈaxtə , vɑːɾ diː frˈaɪhaɪt , diː ɪç miːɾ fˈoːɾbəhˌiːlt , nˈuːɾ ziː alˈaɪn tsuː zˈeːən , nˈiː tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ , ˌaʊx nˈɪçt deːm mɪt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs famˈiːlɪə , ɡətsvˈʊŋən tsuː zˈaɪn . 
kˈaʊm hˌatə ɪç das bˈɪlət ˈapɡəʃˌɪkt , zoː zˈeːntə ɪç mɪç ˈɛŋstlɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt . 
dɛɾ bədˈiːntə kˌɑːm mɪt deːm . 
bəʃˈaɪdə tsuːrˈyk : 
mˈiːs ˈaɾnɔlt zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
bɪshˈeːɾ das fɛɾtsˈɔɡnə ʃˈoːskɪnt dɛs ɡlˈyks , vɑːɾ vˈaɾtən , ˈaʊfˌɔpfɜn , ɛntzˈɑːɡən miːɾ frˈɛmt , ʊnt dˌiːzə ˈeːɾstə klˈaɪnə fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ fˈyːltə ɪç als aɪn ˈʊnrˌɛçt , ˌaɪnən mˈaŋəl an vˈɛɾmə dɛɾ frˈɔøndɪn , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçt fɛɾmˈʊtət hˌatə , das ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zˈaɪ . 
voːhˈiːn mˈɔxtə ziː ɡˈeːən , ˈɪndeːs ɪç deːm ˈeːlɛnt , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsʊm rˈaʊbə vˈaɾt ? 
vˈas kˈɔntə ziː ˈantsˌiːən , vˌɛn ɪç ziː bədˈ??ftə ? 
vˈyɾdə ɪç jeː ziː fɛɾlˈasən hˈɑːbən , vˌɛn ˈʊnɡlˌaɪç ɡərˈɪŋərə ˈuːeːbəl iːɾ mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vˈynʃɛnsvɜt ɡəmˈaxt hˌɛtən ? 
mɪt zˈoːlçən ʊnt fˈiːl tɾˈaʊrɪɡɜn bətɾˈaxtʊŋən bɾˈaxtə ɪç diː tsˈaɪt hˈɪn ; 
baɪ jˈeːdəm ɡərˈɔøʃ hˈɔftə ɪç ˌaɪnə bˈoːtʃaft fɔn iːɾ , nɑːx jˈeːdɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪçɜ , das ziː diː nˈɛçstə nɔx ˈaʊsblˌaɪbən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ diː nˈɛçstə ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː nˈɛçstə ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ˈɑːbənt , ˈoːnə das ˌaɪnə bˈoːtʃaft kˌɑːm , ʊnt diː tˈiːfə nˈaxt , vˈɛlçə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈapʃnˌɪt , fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ mˌaɪnən ɡɾˈɑːm ʊnt vˈaɾt nˈuːɾ d??ç kˈ??tsən ˈɛŋstlɪçən ʃlˈʊmɜ fɛɾkˈyɾtst . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈax ˈan , ɪç ʃtˈant frˈyː ˈaʊf , ʊm baɪ jˈuːlɪəns ˈankˌʊnft ɡlˈaɪç bərˈaɪt tsuː zˈaɪn , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ; 
ˈaɪnzˌɑːm ɡənˈoːs ɪç maɪn frˈyːʃtyk , ɪç hˈɔɾçtə mɪt fɛɾhˈyltəm ɡəzˈɪçt aʊf diː ˈankˌʊnft ˌiːrəs vˈɑɡəns . 
voːhˈiːn zˌɔltə ɪç blˈɪkən , vˌoː nˈɪçt ɡˈaɪstɜ fɛɾlˈɔɾnən ɡlˈyks miːɾ bəɡˈeːɡnətən ? 
dˈɔɾt dɛɾ plˈats , vˌoː mˈaɪtlant tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ʃtˈant , hˈiːɾ das fˈɛnstɜ , ˌaʊs deːm ɪç , ʊm mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ˈapʃˌiːtsɡɾuːs tsuː ɛntɡˈeːən , hˈalsʃtarˌɪç blˈɪktə , ʊnt nˌeːbən miːɾ dɛɾ plˈats , vˌoː ʃtˈeːts maɪn fˈɑːtɜ ɡəzˈɛsən ! jˌɛtst hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən fˌɔɾ das hˈaʊs fˈɑːrən , ɪç ˈaɪltə iːm ɛntɡˈeːɡən , tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈaɪçənvˌɑːɡən , dɛɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈaɾk tsuː ɡɾˈɑːbə fˈɑːrən zˌɔltə . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈanfˌal vˈɪldən ʃmˈɛɾtsəs , deːn dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt hˌatə , foːrˈyːbɜ vɑːɾ , kˈeːɾtə diː ɛɾvˈaɾtʊŋ fɔn mˈiːs ˈaɾnɔlts ˈantvɔɾt mɪt pˈaɪnɪɡəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç blˈiːp miːɾ nˈuːɾ diː fɛɾmˈʊtʊŋ , das dɛɾ tsˈɛtəl iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt ɪç bərˈaɪtətə mɪç , ˌaɪnən tsvˈaɪtən tsuː ʃrˈaɪbən , als ˈanʃtˌat ˌiːrɜ zˈɛlpst ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə ˈantvɔɾt ˈanlˌaŋtə . 
bətɾˈɔfən ˌyːbɜ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ˈoːnə ˌiːrən frˈɔøntlɪçən bˈaɪstant das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , ɡəbˈoːt ɪç mˈiːɾ , ˌaʊx dɑːtsˈuː mˈʊt tsuː bəhˈaltən , ʊnt ˈaɪltə diː ɡɾˈyndə ˌiːrəs fɛɾfˈɑːrəns tsuː lˈeːzən . 
ziː ʃrˈiːp zˈeːɾ vˈɔɾtɾaɪç ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn lˈiːbə : » viː ɛs iːɾ zˈeːɾ vˈeː tˈɛːtə , miːɾ zˈɑːɡən tsuː mˈysən , das iːɾ bɾˈuːdɜ zɪç ˌaɪnəm nˈɑːən fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ vˈiːdɜzˌɛtsə . 
frˈaɪlɪç mˈysə ziː iːm rˈɛçt ɡˈeːbən , das aɪn mˈɛːdçən , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡəs ɡˈuːt , zoː viː baɪ iːɾ dɛɾ fˈal zˈaɪ , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəʃˌɔltnən rˈuːf bəʃtˈeːə , ˌiːrə frˈɔøndɪnən bəhˈʊtzɑːm vˈɛːlən zˌɔlə ; 
lˈaɪdɜ zˈaɪ ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɛntfˈyːrʊŋ bəkˈant vˌɔɾdən ʊnt zoː mˈysə ziː ʊm ˌiːrəs bɾˈuːdɜs vˈɪlən mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛntzˈɑːɡən . 
vˌɛn ziː nˈuːn ɡlˈaɪç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈalə ˈɔøsərə bəvˈaɪzə fɔn ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt zɪç fɛɾbˈɪtən mˈystə , vˈyɾdə ziː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˌaɪnə dˈaŋkbɑːɾ ɛɾɡəbnˈeː dˈiːnərˌɪn blˈaɪbən . 
« 
ʃtˈaɾ , viː aɪn tˈɔtɜ , blˈiːp ɪç , naxdˈeːm ɪç dˌiːzən tsˈɛtəl ɡəlˈeːzən , bəvˈeːɡʊŋslˌoːs zˈɪtsən . 
dɛɾ ʃlˈɑːk hˌatə mˌaɪnə zˈeːlə ɡəlˈɛːmt , ɛɾ hˌatə maɪn bəvˈʊstzaɪn vˈɛɾtɪlkt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas deːn ˈalmɛːlˌɪɡən ˌyːbɜɡˈaŋ dˌiːzəs tsuːʃtˈandəs ɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn miːɾ bəvˈɪɾktə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ diː rˈykeːɾ fˈyːzɪʃən lˈeːbəns ʊnt lˈeːbən mˈʊstə baɪ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈaɪn . 
ɪç vˈaɾf mɪç an deːn bˈoːdən , fˈɔɾdɜtə mɪt vˈɪldəm ɡəʃrˈaɪ deːn tˈoːt hɛrˈaʊs , mɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɛlt tsuː rˈɛtən , vˌoː fɛɾrˈat , fˈyːloːzə hˈɛɾtə ʊnt ˈaɪɡənˌʊts mɪç jˈeːdɜ mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː lˈeːbən bərˈaʊpt hˌatə . 
vˈoːl ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç , viː ɪç diːs ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das nɔx aɪn ɡəʃˈœpf ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə lˈeːbə , vˈɛlçəs miːɾ ˈaɪnst zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç jeː frˈɔøndɛstɾˌɔst bɾˈaʊxə ... « 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɛɾbˈɪtɜt , ɪç hˈastə diː mˈɛnʃhaɪt ʊnt diː tˈuːɡənthˌaftən mɪt iːɾ ʊnt vˈaɾf dɛɾ fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈapɡəʃˌiːdnən , d??ç kɾˈaŋkhaɪt an ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɡəfˈɛsəltən mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ fˈɔɾ , mɪç nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs jˈamɜs ˈaʊfɡəzˌuːxt tsuː hˈɑːbən , dɑː ɪç ziː dɔx ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ɡlˈantsəs hˈaɾtɜtsˌɪç tsuːrˈykʃtˌiːs . 
nɔx lˈɑːk ɪç ˈalzoː ɪn tˈiːfəm ʃmˈɛɾts aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , als dɛɾzˈɛlbə mˈan , dɛɾ ɡˈɛstɜn mˌaɪnə ʃrˈɛŋkə vˈɛɾziːɡəltə , ˈapɛɾmˌɑːls ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪç rˈaftə mɪç ˈaʊf ; 
diː ʃtˈɛlʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ mɪç fˈant , dɛɾ blˈɪk , mɪt deːm ɪç iːn ɛmpfˈɪŋ , mˈʊstən iːm mˈɪtlˌaɪt ˈaɪnflˌøːsən , dɛn ɛɾ bɾˈaxtə zaɪn ɡəzˈuːx mɪt deːm tˈoːn ʃˌoːnəndɜ tˈaɪlnɑːmə , ˈaxtʊŋsfˌɔlɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt fˈɔɾ . 
diː ɡlˈɔøbɪɡɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɔltən tsuːɾ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənʃˌaft ʃrˈaɪtən , das hˈaʊs zˈamt ˈaləm ɡərˈɛt ʊnt ˈalɜ hˈabzeːlˌɪçkaɪt zˌɔltə fɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən , ʊnt man lˈiːs mɪç bˈɪtən , ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊfənthˌalt tsuː vˈɛːlən . 
ˈalzoː ˈaʊsɡətɾˌiːbən ˌaʊs deːm hˈaʊzə , vˌoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəlˈeːpt , vˌoː mˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɡəpflˈeːkt , vˌoː ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ als hˈɛɾn hˈɛɾʃən ɡəzˈeːən , vˌoː ɛɾ miːɾ dɛɾ bˈɛstə , ɡˈyːtɪçstə fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ˈaʊsɡətɾˌiːbən , ˈoːnə ˌaɪnə tsuːflˈʊxt aʊf ˈeːɾdən ! ʊnt ʊm diː tsuːflˈʊxt jˈɛnzaɪts tsuː zˈuːxən , hˌatə ɪç aɪn fɛɾhˈɛɾtətəs hˈɛɾts . 
ɪç ʃtˈiːs ˌaɪnɪɡə bˈɪtərə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən ˈaʊs , diː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡərˈɪsən , diː nˈuːn viː rˈɔøbɜ ɪn zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm tsuː tˈaɪlən zɪç bəˈaɪltən . 
dɛɾ frˈɛmdə vˈiːs mɪç zˈanft tsuːrˈɛçt , ɛɾ bˈɑːt mɪç , nˈɪçt dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən , vˈas ˈaɪnfˌaxɜ ɡəzˈɛtsɛsɡˌaŋ zˈaɪ , ʊnt lˈeːktə ˌaɪnɪɡə bˈaŋknoːtən fˌɔɾ mɪç hˈɪn , vˈɛlçə diː ɡlˈɔøbɪɡɜ miːɾ ˈaɪnhˌɛndɪçtən , ʊm mˌaɪnə nˈɛçstə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
tsˈuːɡlaɪç bˈɑːt ɛɾ mɪç , ˌaɪnən frˈɔønt hɛɾbˈaɪtsuːrˌuːfən , dɛɾ mˌaɪnə zˈaxə fɛɾtɾˈɛːtə , dɛɾ miːɾ rˈat ɡˈɛːbə ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , vˈɛlçə mɪç dɛɾ fˈasʊŋ , fyːɾ mɪç zˈɛlpst tsuː zˈɔɾɡən , ˈɔfənbˌɑːɾ bərˈaʊpt hˌɛtə . 
» ˌaɪnən frˈɔønt ! « rˈiːf ɪç mɪt bˈɪtɜm hˈoːnə , » ˈoː mˌaɪnə frˈɔøndə hɑːbə ɪç ɡəpɾˈyːft ʊnt hɑːbə ziː zoː tɾˈɔø bəfˈʊndən , das dɛɾ dˈyrə bˈuːxʃtɑːbə dɛs ɡəzˈɛtsəs , dɛɾ miːɾ dˌiːzəs ˈalmoːzən tsuːtˈaɪlt ɪç nˈɑːm das pˈɛkçən mɪt bˈaŋknoːtən ɪn diː hˈant mˈɛnʃlɪçɜ mɪt miːɾ fɛɾfˈɛːɾt , viː ziː . « dɛɾ ʃmˈɛɾts ɛɾʃtˈɪktə mˌaɪnə vˈɔɾtə , ɪç vˈaɾf deːm ˈʊnbəkˌantən diː bˈaŋknoːtən hˈɪn . 
» dˈɑː , nˈeːmən ziː dˌiːzəs tsuːrˈyk , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt dˌiːzə ʊnt kˈaɪnə ˈandərə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡəbɾˈaʊxən . « 
dɛɾ mˈan fɛɾlˈiːs mɪç mɪt ɛɾbˈaɾmən ɪm blˈɪk , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪftət vɑːɾ maɪn ɡəmˈyt , das ɪç dˌiːzən blˈɪk ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs fɛɾdɾˈɛŋtə ɪç bədˈ??ftə diː ɡˈantsə tˈiːfə dɛs jˈamɜs , ʊm dɑːrˈɪn tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
ɪç bəfˈɑːl , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaɪnən mˈiːthvˌɑːɡən hɛɾbˈaɪtsuːhˌoːlən , ʊnt ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː hˌɪntɜlˈasən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈandərə rˈeːɡʊŋ , als aɪn kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃəs ʃˈaʊdɜn , viː ɪç an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɔfnəm , fɛɾˈøːdətəm tsˈɪmɜ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , fɛɾlˈiːs ɪç das hˈaʊs ʊnt bəfˈɑːl , ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə , ʃmˈuːtsɪɡə , ˈapɡəlˌɛɡnə ʃtɾˈɑːsə tsuː fˈɑːrən , d??ç diː mɪç ˈaɪnst maɪn kˈʊtʃɜ vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈaʊfɡərˌɪsnən ʃtˈaɪnpflastɜs fˈyːrən mˈʊstə . 
diː dˈʊnkəlhˌaɪt , das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈanzˌeːn dɛɾ hˈɔøzɜ hˌatə aɪn bˈɪlt ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuːrˈykɡəlˌasən , das zɪç tsuː mˌaɪnəm tɾˈɔstloːzən fˈoːɾhˌɑːbən ˈaɪɡnətə . 
dˈɔɾt ˈanɡəkˌɔmən , bəfˈɑːl ɪç deːm mˈiːthkˌʊtʃɜ , an deːm ˈeːɾstən hˈaʊzə , vˌoː tsˈɪmɜ tsuː fɛɾmˈiːtən ˈanɡəbˌoːtən vˈyɾdən , tsuː hˈaltən . 
nɑːx mˈeːrərən fɛɾɡəblˈɪçən nˈaxfrɑːɡən fˈant zɪç aɪn klˈaɪnɜ ʃmˈuːtsɪɡɜ lˈɑːdən , ˌaʊs deːm miːɾ ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪç ˈaʊszˌeːəndə ˈɛltlɪçə frˈaʊ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , diː miːɾ aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə fɛɾzˈɪçɜtə , das ˈaɪntsɪɡə tsˈɪmɜ , das ziː fɛɾmˈiːtən kˈœnə , ʃtˈeːə miːɾ tsuː dˈiːnst . 
viː ziː mɪç nˈɛːɜ ɪns ˈaʊɡə fˈastə , vˈaɾt ziː baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk bəʃtˈyɾtst . 
frˈaɪlɪç kˈɔntə ziː maɪn fɛɾlˈaŋən , iːɾ tsˈɪmɜ tsuː bəvˈoːnən , nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm ˈanzˌeːən rˈaɪmən . 
mˌaɪnə tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ vɑːɾ miːɾ fɔn mˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , ziː vɑːɾ zoː kˈɔstbɑːɾ , viː dˌiːzə tɾˈaxt ɛs tsuːlˈɛst . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn mˌaɪnən tsˈyːɡən mˈaxtə diː frˈaʊ ʃtˈʊtsən , ziː bˈoːt miːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl an ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , mɪt deːm kˈʊtʃɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bəmˈɛɾktə das ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈeːbən zoː diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ frˈaʊ , diː mɪç baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , kˈaɪnən nˈaxtaɪlˌɪɡən fɛɾdˈaxt ɡˈeːeːkt tsuː hˈɑːbən . 
bɪs tsʊm tˈoːt ɛɾmˈyːdət , ɡˈɑːp ɪç iːɾ mˌaɪnən bˈɔøtəl ɪn diː hˈant , ɛɾ ɛnthˈiːlt deːn lˈɛtstən rˈɛst dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs , deːn ɪç nˈiː tsuː bərˈɛçnən bərˈuːf ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə zˈʊmə fyːɾ deːn , dɛɾ ɪm ʃˈoːzə dɛɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt ɡəlˈeːpt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː lˈɛŋɜ viː maɪn zˈɪŋkəndəs lˈeːbən dˈaʊɜn vˈyɾdə , ɡˈɑːp ɪç ziː zˈɔɾɡloːs dɑːhˈɪn ʊnt fˈɔɾdɜtə nˈuːɾ , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn das miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxnə tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
mˈyːzeːlˌɪç ʃlˈɛptə ɪç mɪç ˌaɪnə ʃtˈaɪlə , fˈɪnstɾə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːt ɪn aɪn dˈʊŋkləs , ˈɛŋəs , dˈʊmpfəs ɡəmˈax ; 
an ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtˈiːfʊŋ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡəflˈɪktən , fɛɾblˈɪçnən fˈoːɾhˌaŋ aɪn bˈɛt , dˈɛsən mɪç tsuː bədˈiːnən , nɔx fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt mɪç nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˌɛtə ; 
jˌɛtst zˈeːntə ɪç mɪç , maɪn bɾˈɛnəndəs hˈaʊpt aʊf dˌiːzə ˈeːlɛndən pfˈyːlə tsuː lˈeːɡən , ʊnt hˈɔftə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt , ɛs vˌɛɾdə nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf rˈuːən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç alˈaɪn . 
ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə frˈɔødə , jˌɛtst ˈalə bˈandən , diː mɪç an diː mˈɛnʃən knˈypftən , ˈapɡəlˌœst tsuː hˌɑːbən ʊnt zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnən tsuː kˈœnən , das dˌiːzəs fɛɾlˈɔɾnə ɡəʃˈœpf , zˈoːbalt ɛs ˌaʊs deːm vˈɪnkəl , ɪn deːn ɛs zɪç ɡəflˈyçtət , aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ɡətɾˈɑːɡən vˈɛːrə , ɪn deːm ˈandˌɛŋkən dɛɾ mˈɛnʃən ʃnˈɛl ʊnt ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən zˈaɪn vˈyɾdə . 
aɪn hˈɛftɪɡəs , mɪç fˈœlɪç bətˈɔøbəndəs fˈiːbɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç , ɪç rˈɑzətə nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈɑːk ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ , vˈɛlçə diː ɡˈʊtmaɪnəndə , ˌɑːbɜ rˈoːə zˈɔɾkfalt mˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˌaɪnəs kɾˈɛŋklɪçən , mˈɪsɡəʃtˌaltətən , vˈɪdɾɪɡən ɡəʃˈœpfs , ˈɔft tsuː ʃtˈøːrən fɛɾzˈuːxtə . 
ɪç ɛɾvˈaxtə dan , vˈiːs ˌiːrən tɾˈoːst , ˌiːrə dˈaɾɡeːbˌɔtnən ɛɾkvˈɪkʊŋən ʊnt ˈeːbən zoː diː zɪç fˌɔɾ mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɾˈɛŋəndən bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɔn miːɾ ʊnt zˈaŋk ɪn nˈɔøə dˈʊmpfhaɪt tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ʃmˈaɪçəltən miːɾ mɪt nˈɑːəm tˈoːdə ; 
diː ɡlˈʊt , diː mɪç fɛɾtsˈeːɾtə , lˈɛːmtə mˌaɪnə kɾˈɛftə bɪs tsuːɾ ˈɔøsɜstən hˈylfloːzˌɪçkaɪt , dɛɾ bəvˈʊstloːzə dˈʊmpfzɪn , ɪn deːm ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , mɪç tsuː ɛɾhˈaltən , ʃˈiːn miːɾ fˈoːɾbˌoːtə ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːfs . 
kˈɔntə ɪç dɛn ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzɜ fɛɾhˈɛɾtʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns , dˌiːzɜ ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ˌyːbɜ das dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən vɔlən ? 
fˈiːl dɛn kˈaɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɪmlɪʃən lˈiːbə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ? 
nˈaɪn ! 
diː , vˈɛlçə ʃmˈɛktən , viː ɡˈyːtɪç dɛɾ hˈɛɾ ɪst , vˈɛndən zɪç ɪm ˈʊnɡlˌyk mɪt dˈɔpəltəm ˈaɪfɜ tsuː zˌaɪnɜ ɡˈyːtə ; 
ɪç hˌatə iːn ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡən nˈiː ɡəzˈuːxt , dɑːrˈʊm kˈɔntə ɪç jˌɛtst deːn vˈeːɡ tsuː iːm nˈɪçt fˈɪndən . 
zoː lˈaŋə miːɾ nɔx kɾˈɛftə blˈiːbən , ʃˈiːn miːɾ das lˈoːs , das mɪç ɡətɾˈɔfən , aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ˈʊnrˌɛçt , dɛn ɪç hˌatə nˈiː diː fˈɔɾdərˌʊŋ an mɪç ɡəmˈaxt , bˈɛsɜ tsuː zˈaɪn , viː ɪç vɑːɾ , hˌatə ˈalzoː kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyk tsuː fɛɾdˈiːnən , viː bɪshˈeːɾ das lˈeːbən miːɾ ɡəbˈoːtən . 
zaɪt ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnə kɾˈɛftə ɡəbɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ dˌiːzɜ tɾˈɔts dɑːhˈɪn dɔx diː rˈuːə , diː iːm fˈɔlktə , ɡlˈɪç dɛɾ lˈeːbənfɜdɜbəndən ɛɾʃtˈarʊŋ dɛs tˈɔtən mˈeːɾs . 
tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə ɡˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , dˌeːrən vˈɛksəl miːɾ baɪm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ɛɾvˈaxən ˌaʊs mˌaɪnɜ dˈʊmpfhaɪt nˈuːɾ d??ç das tˈiːfərə ʊnt mˈɪndərə dˈʊnkəl mˌaɪnəs tsˈɪmɜs mˈɛɾkbɑːɾ vˈaɾt . 
ˈɛntlɪç lˈiːs zɪç mˌaɪnə vˈɪɾtɪn nˈɪçt mˌeːɾ d??ç mˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə vˈaɪɡərˌʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , tsuː hˈøːrən , nˈɑːrʊŋ tsuː nˈeːmən , ˈapvˌaɪzən ; 
ziː zˈɑː mˌaɪnəm tˈoːt ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈyɾçtətə diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , diː ɛs iːɾ tsuːtsˈiːən kˈœntə , ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ˈoːnə frˈɛmdən bˈaɪstant ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən , nɔx mˈeːɾ , diː kˈɔstən ˌiːrɜ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ tɾˈɑːɡən tsuː mˈysən . 
viː ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxt hˌatə , ˌiːrəm tsuːrˈeːdən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən , zˈɑːɡtə ziː miːɾ ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə , das maɪn iːɾ baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌyːbɜɡˈɛbnɜ ɡˈɛldfoːɾrˌat ɛɾʃˈœpft zˈaɪ , ʊnt ɪç miːɾ nˈɔøə mˈɪtəl dɛs ˌʊntɜhˈalts fɛɾʃˈafən ˌoːdɜ mɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈoːnʊŋ ˈʊmzˌeːən mˈysə . 
fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən nɔx hˌɛtə dˌiːzə bəhˈandlʊŋ mˌaɪnən ʃtˈɔlts aʊfs hˈɛftɪçstə ɛmpˈœɾt , jˌɛtst ɛmpfˈant ɪç ziː blˈoːs viː ˌaɪnə ʃnˈɛlərə bəfˈœɾdərˌʊŋ tsʊm ɡɾˈɑːbə ʊnt zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : zˈoːbalt ɪç ˌiːrə mˈyːə nˈɪçt mˌeːɾ bətsˈɑːlən kˈœntə , vɔltə ɪç ziː dɑːfˈɔn frˈaɪʃpɾɛçən . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ dˌiːzə frˈaʊ ˌɑːbɜ nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt ; 
ziː ʃlˈuːk mˈiːɾ , viː ziː ʃˌoːn ˈɔft ɡətˈɑːn hˌatə , fˈɔɾ , mˌaɪnə frˈɔøndə fɔn mˌaɪnəm tsˈuːʃtand tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː bərˈyːɾtə ziː diː ˈaɪtɛɾndə vˈʊndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪç dɾˈyktə maɪn ɡəzˈɪçt ɪn das kˈɪsən ʊnt ˈantvɔɾtətə nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈuːn frˈɑːktə diː vˈɪtvə , ˌɔp ɪç dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsʊm fɛɾkˈaʊfən bəzˈɛːsə , ʊnt dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən rˈɪŋ , deːn ɪç nˈiː fɔn deːm fˈɪŋɜ ɡəlˈeːkt . 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ˈandˌɛŋkən fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , das ɪç ɛɾhˈaltən . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ miːɾ dɛɾ vˈɛɾt dɛszˈɛlbən nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən , ɪç hˌatə ˈiːn , zaɪt ɪç hˈiːɾ ʃmˈaxtətə , nɔx nˈiːmɑːls bəmˈɛɾkt , dɔx nˈuːn bəzˈan ɪç mɪç plˈœtslɪç , voːhˈeːɾ ɛɾ miːɾ kˌɑːm , ʊnt mɪt hˈɛɾtə bəfˈɑːl ɪç dɛɾ frˈaʊ , tsuː ʃvˈaɪɡən , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ lˈɛtstə ʃˈɪlɪŋ mˌaɪnəs ɡˈɛldəs ˈaʊsɡəɡˌeːbən zˈaɪ , vˌoː ɪç dɛn lˈiːbɜ aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ʃtˈɛɾbən , als iːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ lˈast fˈalən vˈɔlə . 
bəlˈaɪdɪçt fɛɾlˈiːs ziː mɪç ʊnt ˌʊntɜbɾˈax deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈeːɾst dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌaŋ ɛɾˈɪnɜtə mɪç an das , vˈas miːɾ bɪshˈeːɾ als das ɡərˈɪŋərə ˈuːeːbəl ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , an diː ɡˈɛntslɪçə ˈaɾmʊt , diː mɪç bədɾˈoːtə . 
alˈaɪn , mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ʃpˈanən fɛɾmˈɔxtə dɛɾ ɡədˈaŋkə nˈɪçt , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dˈiːntə ɛɾ als nˈɔøɜ bəvˈaɪs , das ɪç deːm tˈoːdə fɛɾfˈalən zˈaɪ , ʊnt dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç diː lˈaɪdənfˌɔlə ˈʊnrˌuːə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , dɛɾ nˈɑːɡəndə ʃmˈɛɾts ɪn ˈalən ɡəbˈaɪnən , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtə , diː ɪç bˈaɪdə fyːɾ diː zˈɪçɜn fˈoːɾbˌoːtən dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ hˈiːlt . 
kˈaʊm nˈɑːm ɪç vˈɑːɾ , das diː nˈaxt deːm kvˈalfɔlən tˈɑːk ɡəfˈɔlkt vɑːɾ ; 
ɡlˈyːəndə fˈʊŋkən kɾˈɔøtstən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊmhˈɛɾ , diː dˈʊmpfhaɪt mˌaɪnəs jˈamɜs ɡˈɪŋ ɪn ɡˈɛntslɪçə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈyːbɜ , ʊnt diː kɾˈiːzɪs , diː ɪç fyːɾ deːn tˈoːt ɡəhˈaltən , lˈœstə zɪç aʊf ɪn ˌaɪnən hˈaɪlbɾɪŋəndən ʃlˈɑːf . 
mˌaɪnə ˈʊnɡəʃvˌɛçtə jˈuːɡənt hˌatə ɡəzˈiːkt ; 
diː dˈʊmpfhaɪt zˈɛlpst , vˈɛlçə mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜtˈɔøptə , vɑːɾ fɪlˈaɪçt vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ mˌaɪnə nˈɛɾvən ɡəvˈeːzən , diː ɡˈɛntslɪçə ɛntˈɔøsərˌʊŋ fɔn ʃpˈaɪzə hˌatə deːn ɡˈaŋ dɛɾ natˈuːɾ ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ɡəlˈasən ɡənˈuːk , ɪç ɛɾvˈaxtə mɪt hˈɛləm bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ fˌɔɾ deːm zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃtən tˈoːt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɡˈɔt tsuː dˈaŋkən , ɛɾvˈaxtə nˈɪçt mɪt deːm rˈykeːrəndən lˈeːbən , bˈɪtərə ˈaŋst ʊm diː tsuːkˈʊnft nˈɑːm fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈytə bəzˈɪts , ʊnt maɪn nɔx ʃvˈaxɜ kˈɔpf ˈaɾbaɪtətə ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː ɛɾzˈɪnən , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː ɪç zoː fˈaɪndzˌeːlɪç hˌatə kˈɛnən lˈɛɾnən , tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪʃtɛtə fˈyːɾtə . 
baɪ dˌiːzəm nˈaxzɪnən hˌatə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət , ʊm tsuː zˈeːən , vˈeːɾ zoː lˈaɪzə ɪn mˌaɪnə tˈyːɾ tɾˈɑːt ʊnt zɪç mˌaɪnəm bˈɛt nˈɛːɜtə , aɪn lˈaʊtɜ ˈaʊsrˌuːf ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾʃtˈaʊnəns ʃrˈɛktə mɪç ˈaʊf . 
 » mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ! « rˈiːf ɪç , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ɡˈyːtɪɡən , fɛɾkˈantən frˈɔøndɪn vˈɛktə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ ˈaʊf , diː maɪn fɛɾʃtˈɔktəs hˈɛɾts mɪt fˈyːloːzˌɪçkaɪt ˈʊmˌaɪstən . 
ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʃlˈʊxtsənt hˈiːlt ziː mɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
» mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç kˈalt ʊnt mˈaxtə mɪç fɔn iːɾ lˈoːs . 
 » vˈas ɪç vɪl , ˈɛlən ? 
das ɪst zˈeːɾ ˈʊnɡˌyːtɪç , tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɪç vɪl ! 
kˈɔntə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ziː lˈɪtən , ˈoːnə tsuː ˌiːnən tsuː ˈaɪlən ? 
kˌan ɪç ziː nˈɪçt tɾˈœstən , ˌoːdɜ dɔx tɾˈaʊɜn mɪt ˈiːnən ? « 
 » ɪç tɾˈaʊrə nˈɪçt ʊnt bədˈaɾf kˈaɪnən tɾˈoːst . 
lˈasən ziː mɪç ! « 
 » nˈɪçt zˈoː , maɪn tˈɔørəs kˈɪnt ! 
ɛsɪst ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊfɛɾlˌeːkt , fˈyːloːs tsuː zˈaɪn . 
viːɾ vɔlən vˈaɪnən ˌyːbɜ diː hˈaɾtə ʃˈuːlə , ɪn diː ziː ɡˈɔt ɡəfˈyːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt an zˌaɪnɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tsvˈaɪfəln . « 
 » bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ? 
diː tsˈaɪkt ɛɾ miːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ hat mɪç ˈoːnə mˈɪtlˌaɪt tsuːɾ ˈeːɾdə ɡətɾˈeːtən , ʊnt ɪç vɪl lˈiːɡən blˈaɪbən , bɪs dˌiːzə ˈeːɾdə mɪç fɛɾʃlˈiːst . « 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ mˌaɪnə tɾˈɔstloːzə zˈeːlənstˌɪmʊŋ bənˈɑːm mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ lˈaŋə diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dan bˈɑːt ziː mɪç lˈiːbeːfˌɔl , mˈeːɾ mˈɪldə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt baɪ mˌaɪnəm ʃtˈaɾzɪn rˈiːf ziː mɪt ˈaʊfɡəhˌɔbnən hˈɛndən ɡˈeːn hˈɪməl : » ˈoː duː ɡˈɔt dɛs frˈiːdəns , zˈɛŋkə dɔx zˈanftaɪt ɪn dˌiːzəs hˈɛɾts , das duː ɡəvˈiːs tsuː dˌaɪnəm tˈɛmpəl ɡəʃˈafən hast ! 
ɪç fɛɾmˈɑːk hˈiːɾ nˈɪçts . « 
ziː hˌatə zɪç hˈalp ˈapɡəvˌant , viː ziː dˌiːzəs ɡeːbˈeːt ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ˌiːrə vˈaɪsən , ˈapɡətsˌeːɾtən hˈɛndə , diː ziː ɛmpˈɔɾhiːlt , ʊnt hˈœɾtə ˌiːrə zˈɔøftsɜ , ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɛs hˈɪnfɛlˌɪɡən tsuːʃtˈandəs , ɪn deːm ɪç ziː das lˈɛtstə mˈɑːl ɡətɾˈɔfən , ɪç fɛɾmˈʊtətə , das ziː iːɾ kɾˈankəntsˌɪmɜ nˈuːɾ fɛɾlˈasən , ʊm mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm miːɾ hˈylfə tsuː bɾˈɪŋən . 
tsuː zˈoːlçən bəmˈyːʊŋən kˈɔntə nˈuːɾ vˈoːlvˌɔlən ˈantɾˌaɪbən ; 
ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən , deːm ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˈʊnvˌɛɾt vɑːɾ ɪç ˈalzoː dɔx nˈɪçt , ɪç fˈɪŋ an ɡˈyːtə fyːɾ mˈøːklɪç tsuː hˈaltən , ˈɑːbɜ , nɔx ˈoːnmɛçtˌɪç ɡˌeːɡən das ɡˈɪft ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə kˈɛmpfənt , vˈiːs ɪç iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən , mɪç tsuː zɪç tsuː nˈeːmən , ˌoːdɜ mɪç ɪn dˌiːzəm ˈeːlɛndən ʃlˈʊpfvɪnkəl tsuː pflˈeːɡən , hˈalsʃtarˌɪç tsuːrˈyk . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ vˈaɾt ˈɪnɪç bətɾˈyːpt , alˈaɪn iːɾ vˈɑːɾhaft kɾˈɪstlɪçəs ɡəmˈyt hˌatə nˈɪçt , ʊm dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː ˈɛɾntən , zɪç tsʊm lˈiːbɛsdˌiːnst ɛɾbˈoːtən ; 
mˌaɪnə hˈɛɾtə ʃrˈɛktə ziː dɛshˈalp nˈɪçt ˈap . 
viː ɪç ɪm ʃˈɪmɜ dɛs ɡlˈyks ɡlˈɛntsənt ˌiːrə lˈiːbə ˈapvˌiːs , ɡlˈaʊptə ziː iːɾ lˈeːbən hˈøːɜ ʃˈɛtsən tsuː mˈysən , als diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ tsˈɔøɡə mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt tsuː zˈaɪn ; 
nˈuːn fɔm blˈɪts dɛs ˈʊnhˌaɪls maɪn ʃtˈɔltsəs hˈaʊpt ɡəbˈɔøkt vɑːɾ , ɛɾtɾˈuːk ziː deːn ˈaʊsbɾˌʊx mˌaɪnəs fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡˈaɪstəs mɪt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ ɡədˈʊlt . 
dɑː ziː zˈɑː , das ˌiːrə bˈɪtən , iːɾ ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuː fˈɔlɡən , zoː viː diː , ˌiːrə pflˈeːɡə ˌʊntɜ mˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ˈɔpdax ˈantsuːnˌeːmən , fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪn , lˈiːs ziː ap ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈoːnə miːɾ aɪn bəʃtˈɪmtəs lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
ziː hˌatə mˌaɪnən ʃtˈarən zˈɪn nˈɪçt bˈɔøɡən kˈœnən ; 
alˈaɪn diː ˈaɪsrɪndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt , zoː das ɪç iːɾ , viː ziː mɪt ʃvˈaŋkəndəm ʃrˈɪtə maɪn tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , zˈeːnzuːxtsfˌɔl nˈaxzɑː . 
ɪndˈeːm ziː diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ʃlˈypftə dɛɾ ˈaɾmə fˈiːdəl tsuː miːɾ hɛrˈaɪn , ɛɾ ʃpɾˈaŋ an maɪn bˈɛt hɛrˈaʊf ʊnt dɾˈyktə miːɾ zˌaɪnə frˈɔødə , mɪç viːdɜtsuːzˈeːən , mɪt ˈeːbən dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɪnɪçkˌaɪt ˈaʊs , diː iːn ˈaɪnst mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zoː lˈiːp ɡəmˈaxt hˌatə . 
vˌɪɾt ɛs dɛɾ zˈeːlənfˌɔɾʃɜ bəɡɾˈaɪfən , vˌɪɾt dɛɾ mˌoːralˈɪst miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das diː lˈiːpkoːzˌʊŋən dˌiːzəs tɾˈɔøən tˈiːrəs ˈɛntlɪç fɛɾmˈɔxtən , vˈas diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈɔøndʃaft , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən frˈɔmɜ fɛɾnˈʊnft nˈɪçt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˈɔntən ? 
maɪn ʃtˈarɜ zˈɪn bɾˈax baɪ deːn bˈɪldɜn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , diː fˈiːdəl miːɾ hɛɾbˈaɪrˌiːf , diː bˈɪtɜkˌaɪt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈaɾt hˈɪnvɛɡˌɛʃvɛmt fɔn deːn tɾˈɛːnən , diː ɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs tˈiːɾ fɛɾɡˈoːs . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt , ziː bɾˈaxtə miːɾ nɑːx kˈ??tsɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən , diː mˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt deːm bədˈyɾfniːs mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃvˈɛçə ˈanɡəmˌɛsnɜ vɑːrən , viː diː ˈeːkəln ɡəmˈɛŋzəl , diː miːɾ mˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə vˈɪɾtɪn ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈanɡəbˌoːtən hˌatə . 
viː ziː ˈaɪntɾˌɑːt , fɛɾbˈaɾk ɪç mˌaɪnə tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ ˌiːrɜ ɛɾnˈɔøɜtən bˈɪtə , ziː ɪn ˌiːrə frˈiːtlɪçə hˈytə tsuː bəɡlˈaɪtən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən . 
mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃˈytɛɾndən ɡəfˈyːl rˈykeːrəndən zˈeːlənlˌeːbəns dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das dɛɾ hˈɛɾtsɛnsçmɜts , vˈɛlçən ɪç fˈyːltə , vˈɪɾklɪç dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈant , das diː lˈeːbənsɡˌaɪstɜ diː ɪm jˈamɜ fɛɾtɾˈɔknətən kˈɑnɛːlə vˈiːdɜ tsuː d??çstɾˈøːmən bəɡˈanən hˈœɾtə ɪç ˌiːrə zˈanftən vˈɔɾtə ˈan . 
ziː vˈɔlə zɪç nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə dɾˈɛŋən , zˈɑːɡtə ziː , ziː vˈɔlə mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnlˌɑːdən , ʊm dɛɾ mˈɑːltsaɪt vˈɪlən maɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ɛs vˈyɾdə iːɾ ɡənˈyːɡən , tsuː vˈɪsən , das ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zˈaɪ , das ɪç ziː fˈɪndən kˈœntə , zˈoːbalt ɪç ˌiːrɜ bədˈyɾfə . 
das ɡəʃtˈɛndniːs mˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts dɾˈɛŋtə zɪç aʊf mˌaɪnə lˈɪpən , alˈaɪn dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndniːs , das ɪn mˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən als zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ vˈɛɾt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , kˈɔntə ɪm mˈʊndə dɛɾ tsɛɾʃlˈaɡnən , vˈoːltˌɑːtən bədˈyɾftɪɡən , viː dˈeːmytˌɪɡəs vˈɛɾbən ʊm fɛɾzˈøːnʊŋ ˈaʊszˌeːən ɪç fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈɔøə ʊnt rˈiːf , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs hˈɛndə an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykənt : 
» mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , mˌaɪnə bˈɛstə frˈɔøndɪn ! « 
ʊnt ziː , diː ɡˌants lˈiːbə , ɡˌants ɡɾˈoːsmʊt vɑːɾ , lˈiːs zɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡənˈyːɡən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , ɪn deːnən mɪç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən zˈɔɾkfalt pflˈeːktə , fˈyːltə ɪç mˌaɪnə kɾˈɛftə zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das ziː ɛs vˈɑːktə , mɪç ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˌyːbɜtsuːfˈyːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːbən zoː ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən , als an deːm tˈɑːk , vˌoː ɪç iːɾ mˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈuːx ɡəmˈaxt hˌatə : ˈeːbən zoː ɡlˈɛntsənt ʃtɾˈœmtə das zˈɔnənlˌɪçt ˌyːbɜ das ˈypɪɡə ɡɾˈyːn dɛɾ vˈiːzən , ˈeːbən zoː ʃvˈeːptən diː ʃˈɪfə , dˌeːrən blˈɛndənt vˈaɪsə zˈeːɡəl diː ɛɾkvˈɪkəndstən lˈyftə ʃvˈɛltən , aʊf deːm zˈɪlbɜnən ʃtɾˈoːm , nˈuːɾ das dˈʊŋklərə lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə ʊnt diː fˈɛɾbʊŋ ˌiːrɜ frˈyçtə fɛɾrˈiːt diː hˈøːə dɛs zˈɔmɜs . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn fɛɾzˈuːxtə ɛs , mɪç aʊf dˌiːzəs frˈøːlɪçə , leːbˈɛndɪɡə ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾhˈaɪtɜtə mɪç nˈɪçt kˈalt vˈɛndətə ɪç maɪn ˈaʊɡə fɔn iːm ap ʊnt dˈaxtə , vˈoːtsuː ˌaɪnɜ vˈɛlt , vˌoː ˈʊnrˌɛçt , ɡɾˈɑːm ʊnt lˈaɪdən ˌiːrə hˈɛɾʃaft fɛɾbɾˈaɪtət hˌɛtən , dˌiːzɜ rˈaɪtsəndə ʃmˈʊk ɡəɡˈeːbən zˈaɪn mˈœçtə . 
fɔn ˈalən zˈiːɡən dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn ˌaɪnə hˈøːərə lˈaɪtʊŋ , ˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən fɛɾʃtˈandəs ˌyːbɜ das ʃvˈaxə ɡəmˈyt ɪst kˈaɪnɜ lˈoːnəndɜ , als vˌɛn viːɾ ɪn jˈeːdɜ lˈɑːɡə fˈɛːɪç zɪnt , das ɡˈuːtə , das ʊns dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk bˈiːtət , tsuː ɡənˈiːsən . 
fyːɾ mɪç , diː ɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt ɡˈɔt hˈɑdɜtə ˌyːbɜ deːn vˈeːk , deːn ɛs iːm ɡəfˈiːl mɪç tsuː fˈyːrən , pɾˈaŋtə diː natˈuːɾ ˈʊmzˌɔnst ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnstən pɾˈaxt , ɪç ʃtˈiːs diː frˈɔødə fɔn mˈiːɾ , diː ziː deːm ɛɾɡˈɛbnən hˈɛɾtsən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː ɡənˈiːsən ɡˈɑːp . 
baɪ ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft ɪn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs vˈoːnʊŋ bəɡɾˈystə ziː mɪç mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt als mˈɪtɡlˌiːt ˌiːrəs hˈaʊshˌalts , ziː fˈyːɾtə mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn das miːɾ bəʃtˈɪmtə ɡəmˈax , das ˈanɡənˌeːmstə dˌiːzəs bəʃˈaɪdnən hˈaʊzəs . 
zˈeːɾ nˈiːtlɪçəs , vˌɛn ɡlˈaɪç hˈœkst ˈaɪnfˌaxəs ɡərˈɛt bˈoːt miːɾ jˈeːdə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dˈɑːɾ . 
ɡɾˈyːnə vˈɛndə , ʃnˈeːvaɪsə fˈoːɾhˌɛŋə , ˈaʊsɡəzˌuːxtə rˈaɪnlɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətən hˈaɪtɜkˌaɪt , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈɛɾtən d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs mɪt jasmˈiːn ˈʊmrˌaŋktəs fˈɛnstɜ vˈiːktə diː zˈeːlə tsuːɾ rˈuːə ˈaɪn . 
ɪç fˈant ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈɑːl vˈoːlˌaʊsɡəvˌɛːltɜ bˈyːçɜ , ʊnt ɪn deːn ʃˈiːpfɛçɜn ˌaɪnəs ʃrˈaŋkəs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl mˌaɪnɜ vˈɛʃə ʊnt nˈytslɪçstən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , vˈɛlçə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs bəmˈyːʊŋ , fɔn deːn mɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾlˈasənʃˌaft bəʃˈɛftɪçtən pɛɾzˈoːnən tsuːrˈyktsuːɛɾhˌaltən , ɡəɡlˈykt vɑːɾ . 
viː fˈiːl ɪç iːɾ tsuː dˈaŋkən hˌatə , fˈyːltə ɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç vˈaɾt miːɾ mˌaɪnə bədˈyɾftɪçkˌaɪt nˈuːɾ fˈyːlbɑːrɜ , ʊnt zˈɔøftsənt fˈɔlktə ɪç mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən frˈɔøndɪn ɛɾmˈɑːnʊŋ , dɛɾ rˈuːə tsuː pflˈeːɡən . 
ɪç bədˈ??ftə ˌiːrɜ zˈeːɾ , fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃvˈɛçtən tsˈuːʃtant vɑːɾ diː ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx dɛɾ nˈɛːə fɔn (en)ɡɹˈɛnɪtʃ(de) ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə fɛɾzˈuːx , deːm lˈeːbən vˈiːdɜ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɛɾmˈyːdʊŋ . 
mˈat zˈaŋk ɪç aʊf das rˈaɪnlɪçkˌaɪt dˈʊftəndə bˈɛt , das nɑːx jˈeːnəm jˈɛmɜlˌɪçən lˈɑːɡɜ , aʊf deːm mɪç maɪn zˈiːçtʊm fˈɛstɡəhˌaltən , als diː ɡɾˈœstə vˈoːltˌɑːt hˌɛtə ɛɾʃˈaɪnən zˌɔlən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç deːm ʃlˈɑːf . 
dɛɾ ˈɑːbənt zˈaŋk , als ɪç baɪ deːn tˈøːnən ˌaɪnɜ zˈanftən hˌaɾmoːnˈiː ɛɾvˈaxtə , diː ˈanfˌɛŋlɪç viː aɪn ˈɛŋəlkˌoːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft tsuː fɛɾflˈiːsən ʃˈiːnən , bɪs ɪç , fˈœlɪç fɔm ʃlˈɑːf ɛɾmˈʊntɜt , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs frˈɔmə ʃtˈɪmə ɛɾkˈantə , diː iːɾ ˈɑːbəndlˌiːt zˈaŋ . 
kˈaɪnə ˈandɾə ʃtˈɪmə hˌɛtə diː kˈɪntlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː zˈiːɡɾaɪçə frˈɔødɪçkˌaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə zoː ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən , viː diː ˌiːrə , ʊnt zoː vˈeːnɪç ɪç zaɪt deːm ˈʊmʃtˌ??ts mˌaɪnəs ɡlˈyks fˈɛːɪç vɑːɾ , dˈɪŋə ˈaʊsɜ miːɾ tsuː bəˈoːbaxtən , tsˈoːk dɔx dˌiːzə ʃtˈɪmə , viː ziː , aʊf dɛɾ mˈɪldəstən ˈɑːbəndlˌʊft ɡətɾˈɑːɡən , tsuː miːɾ hɛrˈaʊftˌœntə , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan . 
vˈɛlçən ʃˈats bəzˈɪtst ziː dˈɛn , dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst , dɛɾ ziː fˌɔɾ ˈandɜn zoː frˈoː mˈaxt ? 
hˈɔøtə frˈyː hˈœɾtə ɪç ziː ˌiːrən mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnəm lˈɔbɡeːzˌaŋ bəɡˈɪnən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm fyːɾ ˈandɾɜ vˈoːl ɪn mˈyːə fɛɾlˈeːptən tˈɑːk ɡˈeːt ziː ˌʊntɜ dˌaŋkɡeːbˈeːt dɛɾ nˈaxt ɛntɡˈeːɡən . 
ɡəvˈiːs , iːɾ ɪst dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ʃtˈɪmʊŋ ˈanɡəbˌoːrən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ziː kˈantə jˈɑː nˈiː ˌaɪnə bəsrˈeː lˈɑːɡə , ziː fɛɾlˈoːɾ nˈɪçts . 
vˈoːl iːɾ , das ˈaɾmʊt ʊnt bəʃrˈɛnkʊŋ ziː fˌɔɾ deːm bətɾˈuːk ʊnt dɛɾ hˈɛɾtə dɛɾ mˈɛnʃən bəvˈɑːɾtə ! dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ bəˈɛndət , diː ʃtˈɪlə ʊm mɪç hˈeːɾ ˌyːbɜlˈiːs mɪç fɔn nˈɔøəm mˌaɪnən kvˈɛːləndən bətɾˈaxtʊŋən , ʊnt ʊm ˌiːnən tsuː ɛntɡˈeːən , ɡɾˈɪf ɪç nɑːx ˌaɪnəm bˈuːxə , das nˌeːbən miːɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bˈiːbəl . 
fɔɾnˈɑːn ʃtˈant iːɾ nˈɑːmə , fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈant ɡəʃrˈiːbən , dan dɛɾ tˈɑːk mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , ˈɛntlɪç vˌ??də maɪn tˈaʊftɑːk mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ɛɾvˈɛːnt : » dˌiːzən ˈɛlf. jˈɛnɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç hɑːbə ɪç ɡˈɔt maɪn tˈɔørəs kˈɪnt ɡəvˈɪdmət . 
mˈøːɡə ɛɾ dˌiːzəs ˈɔpfɜ ˈaneːmən ʊnt rˈaɪnɪɡən , vˌɛn ɛs ˌaʊx mɪt fˈɔøɜ zˈaɪn mˈystə ! « 
dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾˈɪnɜtən mɪç an diː nˈiː ɡˌants fɛɾɡˈɛsnən fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈɛtstəm zˈeːɡən , ʊnt ɪç rˈiːf mɪt ˈɪnɪɡəm ʃmˈɛɾts : » ˈoː mˈʊtɜ , hˌɛtəst duː foːrˈaʊsɡəzˌeːən , viː fɛɾtsˈeːrənt das fˈɔøɜ zˈaɪn zˌɔltə , das duː tsuː mˌaɪnɜ rˈaɪnɪɡˌʊŋ hɛrˈabbətˌeːtəst , duː hˌɛtəst nˈɪçt zoː ɡəʃrˈiːbən , dɛn daɪn hˈɛɾts vɑːɾ mˈɪlt ɡˌeːɡən ˌaɪnən jˈeːdən , ɛs hˌɛtə zɪç jˈɑː mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmt . « 
nˈuːn ʃlˈuːk ɪç ˌaɪnə ˈandɾə zˈaɪtə dɛs bˈuːxs ˈaʊf , vˈɛlçə , viː das blˈat tsˈaɪktə , ˈɔft ˈʊmɡəvˌɛndət zˈaɪn mˈʊstə ; 
maɪn ˈaʊɡə ɛɾblˈɪktə diː ˌʊntɜʃtɾˈɪçnə ʃtˈɛlə : 
» kˈœntə vˈoːl ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrən zˈɔøɡlɪŋ , deːn zˈoːn ˌiːrəs ʃˈoːzəs fɛɾɡˈɛsən ? 
jˈɑː ziː kˌan ɛs ; 
dɔx nˈiː fɛɾɡəsˈeː ɪç dˈaɪnɜ . « 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç dˈʊnkəl , dˌiːzə vˈɔɾtə fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪm ɡeːbˈeːt ˈɔft ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən ; 
dˈɑmɑːls fɛɾbˈant ɪç kˈaɪnən zˈɪn mɪt ˈiːnən , jˌɛtst fˈiːlən ziː miːɾ ˈaʊf , ɪç dˈaxtə nˈɑːx , ˌɔp dɛn vˈoːl aɪn zoː tɾˈɔstfɔlɜ ɡədˈaŋkə , deːn zoː fˈiːlə tˈaʊzəndə dɛɾ mɪljˈoːnən fyːɾ vˈɑːɾ ˈannˌɛːmən , dɛɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , ɡˌants ˈoːnə ɡɾˈʊnt zˈaɪn kˈœntə . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ɡəɡɾˈyndət vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç jˈɑː nˈɪçt fɛɾlˈasən zˈaɪn ; 
vɑːrˈʊm dɛn mˈʊstə ɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈas nˈuːɾ deːn fɛɾlˈasənstən bəʃtˈɪmt zˈaɪn kˈɔntə ? 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən bəʃˈɛftɪçtən mɪç d??ç diː ɡˈantsə ʃlˈafloːzə nˈaxt . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾtsˈɔøktən ziː ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə ɪn mˈiːɾ : vɑːrˈʊm , vˌɛn ˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə mˈaxt ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ˈɔɾdnət , ˌaʊx vˌɛn ɛs ʊns mɪt ˈʊnɡlˌyk nˈiːdɜdɾˌykt , dˈɛnɔx ˈɔɾdnət , vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəzˈuːxt mɪç dˌiːzɜ mˈaxt ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən ? 
vɑːrˈʊm ɡədˈaxtə ɪç ˌiːrɜ nˈiː , dɑː dɔx maɪn ɡˈantsəs vˈoːl ɪn ˌiːrən hˈɛndən rˈuːtə ? 
zˈoːbalt dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , ɡɾˈɪf ɪç vˈiːdɜ nɑːx deːm bˈuːx , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡətɾˈœstət , ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə ʊnt ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs tˈuːns . 
diː ˈeːɾstə fˈant ɪç , jeː mˈeːɾ ɪç lˈɑːs . 
ɪç ɡəvˈɑːɾtə , das maɪn lˈeːbən deːn bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɡˈɔtəs frˈiːdə fɛɾhˈaɪsən vˌɪɾt , ɡˌants ɛntɡˌeːɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
dˌiːzəs bˈuːx ɡəbˈoːt ɛntzˈɑːɡʊŋ fyːɾ zɪç ʊnt bəmˈyːʊŋ fyːɾ ˈandɾə ; 
ɪç hˌatə ˈaɪntsɪç nɑːx ɡənˈysən ɡəʃtɾˈeːpt ʊnt fyːɾ ˈandɾə nˈiː das ɡərˈɪŋstə ɡətˈɑːn . 
maɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ fɛɾʃtˈant frˈɑːktə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl : vˈas fɛɾbˈyɾkt diːɾ dˈɛn , ˌɔp dˌiːzə fˈoːɾʃrˌɪftən vˈɪɾklɪç deːn frˈiːdən ɡˈɔtəs fɛɾzˈɪçɜn ? 
das ɡˈɔt vˈɪɾklɪç daɪn fˈɑːtɜ zˈaɪn vˌɪɾt , vˌɛn duː zaɪn kˈɪnt bɪst ? 
ˌɑːbɜ dɑː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə lˈaʊtə ʃtˈɪmə ɪn miːɾ ʊnt dˈɔøtətə aʊf diː ʃrˈɪftʃtɛlən , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡətɾˈœstət , ʊnt aʊf diː frˈɔødɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ mˌaɪnə frˈɔmə rˈɛtərˌɪn ˌyːbɜ ˈaɾmʊt , ʃmˈɛɾts ʊnt ˈanzˌɪçt dɛs nˈɑːən tˈoːdəs zˈiːktə . 
ziː zˈɑːɡtə , das dɛɾ jˈɛtsɪɡə tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn zˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən jˈamɜ miːɾ ˈɑːnʊŋən hˈøːərən ɡlˈykəs ɡəvˈɛːrə , als ɪç ɪm rˈaʊʃə mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔødən nˈiːmɑːls ɡəkˈant hˌatə . 
ɪç lˈɑːs fˈɔɾt ʊnt dˈaxtə nɑːx ʊnt bəfrˈɑːktə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , diː , ˈoːnə mɪç ɪn deːm ɡˈaŋ mˌaɪnɜ zˈeːlənɛntvˈɪklʊŋ tsuː ʃtˈøːrən , nˈuːɾ ˈantvɔɾtətə , nˈiː deːn nˈɔtvəndˌɪç ɛɾfˈɔlɡəndən fˈɔɾtʃrɪtən mˌaɪnəs nˈaxdɛnkəns fˈoːɾɡɾˌɪf . 
dɔx rˈuːə fˈant ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
maɪn fɛɾʃtˈant vɑːɾ tsuː ˈʊnɡəˌyːpt , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən an maɪn fɛɾɡˈaŋnəs lˈeːbən tsuː dˈeːmytˌɪɡənt , ʊm mɪç ˈoːnə kˈampf tsuː ˌaɪnɜ klˈɑːrən ˈanzˌɪçt mˌaɪnɜ zˈɛlpst kˈɔmən tsuː lˈasən . 
viː ɪç diː tˈɔɾhaɪt mˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns tsuːˈeːɾst ˈaɪnzˌeːən lˈɛɾntə , vɔltə ɪç mˌaɪnə zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfə d??ç ʃˈaɪŋɡɾyndə ɛntkɾˈɛftən ; 
dˌeːrən ˈoːnmaxt ɪm ˈɪnɜn ɛmpfˈɪndənt , lˈaɪtˌeːtə ɪç ˈɔft ɡəʃpɾˈɛçə mɪt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ˈaɪn , vˈɛlçə ˈaɪntsˌɛlnə pˈʊnktə mˌaɪnɜ tsvˈaɪfəl ɛɾhˈɛlən zˌɔltən ; 
ziː hˈœɾtə mɪt ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜ ɡədˈʊlt mˌaɪnə zˈaɪçtən ʊnt ˌaʊs vˈiːdɜstɾˌeːbən ɡˌeːɡən ˌaɪnə bˈɛsərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈɔft viːdɜhˈɔltən ˈaɪnvˌyɾfə an ʊnt ˈaxtətə nˈɪçt aʊf diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft ˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzən bəhˈaʊptʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç jˈeːdən ʃtɾˈaɪt , ɪn deːm ɪç miːɾ deːn zˈiːk nˈɪçt tsuː ʃrˈaɪbən dˈ??ftə , bəʃlˈoːs . 
maɪn dˈynkəl mˈʊstə ˈɛntlɪç ˈʊnbədˌɪŋt ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɪç bɪshˈeːɾ aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs , ɡədˈankənlˌoːzəs dˈɑzaɪn ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt das ɛs vˈoːl ɡˈɔtəs fˈɑːtɜlˌiːbə zˈaɪ , diː miːɾ das lˈeːbən ɛɾhˈiːlt , ʊm miːɾ tsˈaɪt tsuː bˈɛsərɜ ɛɾkˈɛntniːs tsuː ɡˈeːbən , ʊnt miːɾ d??ç mˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈɪtəl ʊnt bˈaɪʃpiːl tsuː ˌiːrɜ ɛɾlˈaŋʊŋ tsuːzˈɛndətə . 
deːm tɾˈɔtsɪɡən ˌʊntɜzˈuːxən fˈɔlktə ˈɛŋstlɪçə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɪç vˈʊstə , das ɪç deːn vˈeːk dɛs rˈɛçtən fɛɾfˈeːlt hˌatə , ɪç zˈɑː das tsˈiːl fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ diː mˈɪtəl , mɪç aʊf dɛɾ rˈɛçtən bˈɑːn dɑːhˈɪn tsuː ɛɾhˈaltən , vɑːrən miːɾ nɔx ˈʊnklˌɑːɾ . 
klˈaɪnlɪçə ɡəbətzˈyːbʊŋən , bˈuːsən , ɛntzˈɑːɡʊŋən , kvˈɛltən mɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ , kˈɔntən ˌɑːbɜ ɪm bˈaɪzamˌɛnleːbən mɪt mˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɔøndɪn , dˌeːrən frˈœmɪçkˌaɪt dˌiːzən tsvˈaŋsmɪtəln zoː frˈɛmt vɑːɾ , nˈɪçt lˈaŋə bəʃtˈeːən . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ blˈiːp ˌiːrəm ˈeːɾstən fɛɾʃpɾˈɛçən , mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt baɪ iːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsvˈaŋ ˈaʊftsuːlˌeːɡən , ɡətɾˈɔø ; 
ziː fˈɔɾdɜtə mɪç nˈiː ˈaʊf , maɪn tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ das tsuːzˈamənzˌaɪn mɪt iːɾ vˈaɾt miːɾ lˈiːbɜ ɪn deːm mˈɑːs , viː mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ zɪç lˈɔøtɜtən . 
ɪç fˈɪŋ an ˌiːrən kɾˈankənbəzˌuːxən ʊnt ˌiːrən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən bˈaɪtsuːvˌoːnən , ɪç ˈaɾbaɪtətə mɪt iːɾ an klˈaɪdʊŋsʃtˌykən fyːɾ diː ˈaɾmən ˌɑːbɜ viː fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ nɔx dɛɾ zˈɪn , ɪn deːm ziː dˌiːzəs ˈaləs tˈɑːt , fɔn deːm mˈaɪnən ! 
ziː ɛɾfˈyltə mɪt kˈɪntlɪçəm hˈɛɾtsən ˌiːrən bərˈuːf , zoː vˈaɪt ɛs ˌiːrə kɾˈɛftə ɛɾlˈaʊptən , das bˈɛstə dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊshˌalts ˌiːrəs hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜs tsuː bəfˈœɾdɜn , ɪç ʃtɾˈeːptə bˈɛŋlɪç deːn ɡərˈɛçtən ˈʊnvˌɪlən dˌiːzəs fˈɑːtɜs tsuː fɛɾzˈøːnən ; 
ziː ʃpɾˈɑːx dˌaŋkɡeːbˈeːtə ˈaʊs , ɪç fɛɾˈeːɾtə deːn bəlˈaɪdɪçtən hˈɛɾn . 
diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft , diː ɪç baɪ deːn kɾˈankənbəzˌuːxən mɪt deːn ˈaɾmən mˈaxtə , tɾˈuːk nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪ , mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪldə tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ ˌiːrən tsˈuːʃtand nˈuːɾ ˌaʊs ʃˈaʊʃpiːlən ʊnt roːmˈɑːnən ɡəkˈant , ˈalmoːzən ɡˈɑːp ɪç nˈuːɾ fɔn mˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs deːm bˈɛtəlndən , dɛɾ maɪn ˈaʊɡə bəlˈaɪdɪçt , maɪn ˈoːɾ ɛɾmˈyːdət hˌatə , ʊnt mɪt dˈɛsən tɾˈaʊrɪɡəm ˈanblˌɪk ɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf , als deːn dɛs ʃnˈɛl fɛɾɡˈɛsnən ˈeːkəls , fɛɾbˈant . 
nˈuːn fˈant ɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ mˈɛnʃənklˌasə lˈastɜ , ʃˈʊlt , hˈalsʃtarˌɪɡəs ˈʊnrˌɛçt , ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt , viː ˌʊntɜ deːm ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt . 
maɪn mˈɪtlˌaɪt fɛɾlˈoːɾ deːn zˈɪn dɛɾ lˈiːbə , ɛs bədˈ??ftə ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ʊm mɪç tsuː bəlˈeːrən , das ˈalmoːzən nˈɪçt ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , ʊm tˈuːɡənt tsuː lˈoːnən , zˈɔndɜn ˈɔft ʊm das lˈastɜ , vˈɛlçəs fˈɔlɡə dɛs ˈɔøsɜstən bədˈyɾfnɪsəs ɪst , tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
das viːɾ ˌɑːbɜ nˈiː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən zˌɔlən , mɪt ɡlˈaɪçəm ˈaɪfɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən ɪn deːm ˈaɾmən tsuː ɛɾvˈɛkən , als ˌaɪnəm zˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən bədˈyɾfnɪsə tsuː ʃtˈɔøɜn . 
viː zɪç miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊfdɾˌɛŋtə , das zoː mˈançɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ɪndˈeːm ziː zɪç mˈançə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɑːɡtə , deːm ˌʊntɜɡˈaŋ ɛntɾˈiːs , d??ç deːn lˈaɪçtsɪn , diː ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt rˈaɪçɜ , viː ɪç nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm vɑːɾ , ɪn fˈyːzɪʃəs ʊnt moːrˈɑlɪʃəs ˈeːlɛnt ɡəʃtˈyɾtst vˌ??dən , fˈɪŋ ɪç an mɪt ʃmˈɛɾts aʊf diː tsˈaɪt tsuː blˈɪkən , vˌoː ɪç mˈɪtəl hˌatə , zoː fˈiːlən tsuː hˈɛlfən , ʊnt tˈaɪlnɑːmˌɛloːs fˌɔɾ deːn hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈyːɾtə mɪç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɪn iːɾ ɡˈɛɾtçən hɪnˈaʊs , diː vˈaɾmə hˈɛɾpstzɔnə tsuː ɡənˈiːsən ; 
dɑː bəmˈɛɾktə ziː aɪn mˈaɡɾəs , bˈaɾfyːsˌɪɡəs klˈaɪnəs mˈɛːdçən , das zˌaɪnə bɾˈaʊnə hˈant d??ç deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn ʃtˈɛktə ʊnt ɪn ˈɛçt bɛɾkʃˈɔtɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə aɪn ˈalmoːzən ɛɾbˈɑːt . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn frˈɑːktə nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən dɛs kˈɪndəs , dˈɛsən ˈantvɔɾtən ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə frˈɛmdə mˈʊndaɾt ʊnt ɡɾˈoːsə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vˌ??dən . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ nˈɑːm maɪn ˈanɛɾbˌiːtən , lˈiːbɜ zˈɛlpst diː vˈoːnʊŋ dɛs klˈaɪnən mˈɛtçəns tsuː bəzˈuːxən , ʊm ziː ɪn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , fɔn dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ ˌiːrɜ ɡˈɑːbə tsuː ˈ??taɪlən , dˈaŋkbɑːɾ ˈan , ʊnt zoː fˈɔlktə ɪç dˌiːzəm bɪs tsuː ˌaɪnəm ˈeːlɛndən hˈɔøsçən , das ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ɛntlˈeːɡənstən ʃtɾˈɑːsən fɔn (en)ɡɹˈɛnɪtʃ(de) lˈɑːk . 
viː maɪn ˈaʊɡə ɪn dɛɾ mɪç ɛmpfˈaŋəndən fˈɪnstɜnˌiːs diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən bəɡˈan , ɛɾblˈɪktə ɪç aʊf ˌaɪnəm ˈeːlɛndən lˈɑːɡɜ ˌaɪnə ˈapɡəmˌɑɡɜtə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən tˈɔtənblˌɛsə baɪ deːm ˈanfˌal ˌaɪnəs fˈ??çtbɑːrən hˈuːstəns ˌaɪnɜ dˈʊnkəln rˈœtə vˈɪç , voːbˈaɪ zaɪn ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡɜ blˈɪk aɪn fɛɾtsˈeːrəndəs fˈiːbɜ fɛɾkˈyndɪçtə . 
ɡˌants ɪn deːn meːfˈiːtɪʃən dˈʊnstkɾaɪs dɛs nˈiːdɜn tsˈɪmɜs ɡəhˈylt , zˈɑːs ˌaɪnə frˈaʊ an deːm nˈiːdɜn hˈeːɾt ʊnt bəmˈyːtə zɪç das rˈaʊə , mˈatə ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnəs klˈaɪnən kˈɪndəs tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʃpɾˈaŋ ziː ˈaʊf , miːɾ ˌiːrən ʃˈeːməl deːn ˈaɪntsɪɡən zˈɪts ɪn dˌiːzɜ vˈoːnʊŋ , ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə fɛɾzˈuːxtə mɪt ʃˈɔtɪʃɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , zɪç ɪm bˈɛtə tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊm mɪç tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ˈʊnfˌɛːɪç tsuː dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , fˈɔɾdɜtə ɛɾ diː hˈylfə zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː nɑːx deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən , mˌaɪnɜ fˈyːrərˌɪn , rˈiːf , iːɾ deːn zˈɔøɡlɪŋ ˈaptsuːnˌeːmən , dɑːmˈɪt ziː frˈaɪə hˈɛndə bəkˈɛːmə , ˌiːrən ɡˈatən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːm ʃvˈaxən mˈɛːdçən das kˈɪnt ˈanfɛɾtɾˌaʊt tsuː zˈeːən , ɛɾʃrˈɛktə mɪç ; 
ˈʊnbədˌaxt bˈoːt ɪç diː ˈaɾmə dˈɑːɾ , ɛs zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt rˈaɪçtə diː mˈʊtɜ miːɾ ɛs hˈɪn , als ɪç fˈɔl ɛntzˈɛtsən zˌaɪnən tsˈuːʃtant ɛɾblˈɪktə . 
ɛs vɑːɾ fɔn kˈɪndɜblˌatɜn viː mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪtɜkɾˌʊstə ˌyːbɜdˈɛkt , zˌaɪnə ˈaʊɡən , zˌaɪnə nˈɑːzə vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , zaɪn mˈʊnt nˈuːɾ an deːn rˈaʊən klˈɑɡeːtˌøːnən kˈɛntlɪç , ɪn deːnən ɛɾ ʃtˈøːntə aɪn pˈɛʃtaɾtˌɪɡɜ ɡərˈʊx ˈʊmɡˌɑːp das ˈeːlɛndə vˈeːzən diː ˈaɾmə mˈʊtɜ hˌatə ˈiːm , deːn fˈoːɾˌ??taɪlən ˌiːrəs lˈandəs ɡəmˈɛːs , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtə , das ɡˈɪft fɔm hˈɛɾtsən tsuː tɾˈaɪbən , zoː fˈiːlə vˈɛɾmə viː mˈøːklɪç fɛɾʃˈaft , ziː zɪç zˈɛlpst diː nˈɔtvəndˌɪçstə nˈɑːrʊŋ ɛnttsˈoːɡən , ʊm d??ç ɡˈaɪstɪɡə mˈɪtəl deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ blˈatɜn tsuː bəfˈœɾdɜn . 
dɛɾ ˈapʃˌɔø , deːn ɪç ɡˌeːɡən das kˈɪnt bətsˈaɪktə , kɾˈɛŋktə ziː bˈɪtɜ , ziː mˈɑːntə mɪç an diː flˈyçtɪɡə dˈaʊɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt , dɛn ˌaʊx iːɾ knˈɑːbə zˈaɪ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nɔx lˈiːplɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnən zoː ˈanʃtˌɛndɪɡən , fɔm ˈeːlɛnt ˈʊnɡədˌeːmytˌɪçtən ɡˈaɪst , das ɪç bəʃˈɛmt dˈastant , kˈʊmɜ ɪn dɛɾ hˈytə fɛɾbɾˈaɪtət tsuː hˈɑːbən , voːhˈiːn tɾˈoːst tsuː bɾˈɪŋən , mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , ziː tsuː bəɡˈyːtɪɡən . 
nɑːx mˈançɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈɛntlɪç , das dɛɾ vˈakɾə mˈan aɪn ʃˈɔtə zˈaɪ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪç als ɡˈɛɾtnɜ ɡəlˈeːpt hˌatə ; 
diː hˈɔfnʊŋ , ɪn ˈɛŋlant zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən , vˌoː ʃˈɔtɪʃə ɡˈɛɾtnɜ ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən , lˈɔktə iːn ˈan . 
dɑː ɛs iːm nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəlˈaŋ , ˈaɾbaɪt tsuː fˈɪndən , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsə bədɾˈɛŋniːs , bɪs ɛɾ ɛs vˈɑːktə , ˌaɪnən ˈeːdəln lˈantsmˌan ˈantsuːʃpɾˌɛçən , hˈɛɾn mˈaɪtlant , d??ç dˈɛsən fˈoːɾvˌɔɾt hˈɛɾ pˈɛɾsiː iːn aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə tsuː rˈɪçmɔnt als ɡˈɛɾtnɜ ˈanʃtˌɛltə . 
baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən fˈuːɾ ɪç tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt ɡəvˈøːnt , fɛɾrˈiːt ɪç mɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn frˈɑːktə , ˌɔp ziː mˈiːs pˈɛɾsiː ɡəkˈant hˌɛtən . 
das nˈɪçt , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , dɛn ziː vˈɛːrən deːn tˈɑːɡ ɪn dˈiːnst ɡətɾˈeːtən , als diː hˈɛɾʃaft ɪn diː ʃtˈat tsˈoːk , ʊnt vˌɛn mˈiːs pˈɛɾsiː tsuː kˈ??tsən bəzˈuːxən hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən zˈaɪ , hɑːbə ziː zoː fˈiːlə bˈʊntə ʊnt frˈøːlɪçə lˈɔøtə ʊm zɪç ɡəhˈɑːpt , das iːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəblˈiːbən zˈaɪ , aʊf ˈaɾməs ɡəzˌɪntə tsuː blˈɪkən . 
ˌɑːbɜ an ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ ziː dɔx ʃˈʊlt , dɛn ɡˌeːɡən das frˈyːjɑːɾ hɑːbə ziː dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə ˈaʊslˌɛndɪʃə pflˈantsən ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈɑːɡə , tsuːɾ tsˈiːɾdə baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɛst , tsuːɾ blˈytə ɡəbɾˈaxt tsuː zˈeːən . 
kampˈɛl , dɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈiːlt , bəzˈɔɾktə ziː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn deːm ʃtˈaɾk ɡəhˈaɪtstən vˈɛɾmeːˌaʊs ; 
ziː hˌɛtə mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ ʃvˈaɪstɾiːfənt fɔn dɑː ɪn hˈɛmdɛɾməln d??ç ʃnˈeː ʊnt kˈaltən nˈeːbəl tsʊm ˈɛsən ɡəkˈɔmən zˈaɪ : » das bɾˈɪŋt diːɾ deːn tˈoːt , duː ʃtˈɪɾbst mɪt deːn blˈʊmən , diː ɡˌeːɡən ˈalə natˈuːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
« 
zoː vˈɑɾs ɡəkˈɔmən . 
zaɪn ˈatəm vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ ʊnt ʃvˈeːrɜ , zˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɑːmən ˈap , ˌɑːbɜ ɡəˈaɾbaɪtət mˈʊstə vˌɛɾdən ; 
ɪn deːm fˈɔøçtən frˈyːlɪŋ ʃtˈant ɛɾ ʊnt ɡɾˈuːp an deːn nˈasən mˈɔɾɡən ʊnt ɪn deːn kˈaltən ˈɑːbəndən , ʊnt viː maɪn fˈɑːtɜ iːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈoːnən kˈɔntə , vˈaɾt ɛɾ ˈapɡədˌaŋkt , ʊnt nˈuːn lˈɑːk ɛɾ aʊf deːm lˈaŋzɑːmən tˈɔdbɛtə , aʊf deːm ɛs zˌaɪnɜ zˈɛlpstzˌyçtɪɡən hˈɛɾʃaft jˌɛtst an mˈɪtəln ɡəbɾˈax , iːm ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
mˌaɪnə zˈeːlə lˈɪt ɪm fˈ??çtbɑːrən bəvˈʊstzaɪn fɛrˈanlˌastən ˈʊnviːdɜrˌuːflɪçən ˈʊnɡlˌyks . 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔp kampˈɛl ˌaɪnən ˈaɾtst hɑːbə . 
kˈɔpfloːzə frˈɑːɡə ! 
ˌaɪnən ˈaɾtst , vˌoː ɛs an mˈɪtəln fˈeːltə , zɪç nˈɑːrʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ! 
» ˈax « , rˈiːf kampˈɛl , » hˌɛtə ɪç nˈuːɾ mˈɪtəl , nɑːx ʃˈɔtlant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ! 
dˈɔɾt vˈyɾdə ɪç bˈalt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt . 
diː lˈʊft ɪst dˈɔɾt zoː rˈaɪn , man ˈatmət zoː lˈaɪçt ! « 
dɑːhˈɪn zˈɔlt iːɾ ɡəlˈaŋən , rˈiːf ɪç lˈeːphaft ʊnt rˈaɪçtə iːm mˌaɪnən bˈɔøtəl , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ɛs nˈɪçt maɪn ˈaɪɡəntˌʊm zˈaɪ , vˈas ɪç ɡˈɑːp , das ɪç dˌiːzəs vˈeːnɪɡə ɡˈɛlt , viː ˈaləs , vˈas ɪç ɡənˈoːs , mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fɛɾdˈaŋkə , diː ɛs ˌiːrəm bədˈyɾfnɪsə ɛnttsˈoːk . 
mˌaɪnə nˈɛçstə zˈɔɾɡə vɑːɾ ʊm ˌaɪnən ˈaɾtst . 
ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən kɾˈamlɑːdən bətsˈaɪçnətə man miːɾ diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs hˈɛɾn zˈɪdnaɪ , tsuː dɛɾ ɪç ˈaɪltə ; 
ɪç fˈant ˌaɪnən vˈoːlɡəbˌɪldətən , ˈanʃtˌɛndɪɡən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ mɪç hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ mɪt zˈɪçtbɑːrɜ bəfrˈɛmdʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈanhˌœɾtə . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn kampˈɛls ʃˈɪkzɑːl ʃmˈɛɾtslɪçɜ , viː jeː , an mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋnə tˈɔɾhaɪt ɛɾˈɪnɜt vɑːɾ , ɛntɡˈɪŋ miːɾ dɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt , deːn mˌaɪnə ɡəʃtˈalt aʊf iːn mˈaxtə , ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , diː ɪç miːɾ deːn nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk als ˌaɪnə zˈyndə fˈoːɾvˌaɾf ˈʊnt , mˌaɪnə kˈapə tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt tsˈiːənt , iːn aʊf deːn vˈeːɡ tsuː kampˈɛls vˈoːnʊŋ bəɡlˈaɪtətə . 
dɛɾ ˈaɾtst ˌʊntɜzˈuːxtə deːn tsˈuːʃtant dɛs kɾˈaŋkən , ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪtɜstən zˈeːlənpˌaɪn hˈœɾtə ɪç zˌaɪnə miːɾ mɪt vˈeːnɪɡən lˈaɪzən vˈɔɾtən ɡəɡəbnˈeː ɛɾklˈɛːrʊŋ , das fyːɾ iːn kˈaɪnə hˈaɪlʊŋ mˈeːɾ mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ɪç mˈʊstə an diː ˈɔfnə tˈyːɾ tɾˈeːtən , ʊm nˈɪçt nˈiːdɜtsˌuːzɪŋkən ˌʊntɜ dɛɾ lˈast mˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns . 
» vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ˈɛŋəl ? « hˈœɾtə ɪç hˈɛɾn zˈɪdnaɪ frˈɑːɡən . 
ˈɛŋəl ! 
das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɡəʃˈœpf , das tsuːɾ mˈœɾdərˌɪn vˈaɾt ! 
ɪç vɔltə hɪntsˈuːtɾˌeːtən ʊnt d??ç nˈɛnʊŋ mˌaɪnəs nˈɑməns ˈalən deːn ˈapʃˌɔø aʊf mɪç tsˈiːən , deːn ɪç fɛɾdˈiːntə , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊt fˈeːltə mˈiːɾ , ʊnt diː vˈɔɾtə ʃtˈaɾbən aʊf mˌaɪnən lˈɪpən . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs kˈɪndəs vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ hˈɔfnʊŋslˌoːs ; 
tsvˈɛkmɛːsˌɪɡərə bəhˈandlʊŋ hˈalf dɛɾ natˈuːɾ diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs ˈuːeːbəls ɛɾtɾˈɑːɡən , zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç vˈiːdɜ deːm lˈɪçtə , ʊnt lˈeːbən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt vˌ??dən iːm vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt . 
diː tˈɑːɡə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːrən ˌɑːbɜ ɡətsˈɛːlt . 
viː ɪç nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaɪnəs ˈɑːbənts iːm ˌaɪnɪɡə lˈɑbʊŋ dˈaraɪçtə , zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt hˈaʊxtə ˈoːnə tˈoːdɛskˌampf zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊs . 
jˌɛtst mˈaxtən miːɾ diː klˈaɪnən kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪtən , mɪt deːnən ɪç ˈeːeːmˌɑːls vˈeːnɪɡə mˈyːsɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊsɡəfˌylt hˌatə , vˈɪɾklɪçə frˈɔødə . 
ɪç fɛɾfˈɛɾtɪçtə mˈançɜlˌaɪ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , dˌeːrən fɛɾkˈaʊf miːɾ diː mˈɪtəl fɛɾʃˈaftən , diː rˈykɾaɪzə fɔn kampˈɛls hˌɪntɜlˈasnən nɑːx ʃˈɔtlant tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən . 
zoː ʃmˈɛɾtsfɔl dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal vɑːɾ , tɾˈuːk ɛɾ dɔx dɑːtsˈuː bˈaɪ , mɪç ˌaɪnən tɾˈɔstfɔlərən blˈɪk ɪn mˌaɪnə tsuːkˈʊnft vˈɛɾfən tsuː lˈasən . 
ɪç hˌatə diː fˈɔlɡən mˌaɪnəs zˈɛlpstzˌyçtɪɡən lˈeːbəns ɡəzˈeːən , hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡlˈyk ɡənˈɔsən , ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
dɛɾ vˈɛɾt mˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈaɾt miːɾ ˈanʃˌaʊlɪçɜ . 
diː ɛntvˈɪklʊŋ mˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən vˌ??dən miːɾ vˈɪçtɪç , jˈeːdəs klˈaɪnə ɡəlˈɪŋən ɡˈɑːp miːɾ moːmˈɛntə fɔn frˈɔødə , diː viː jˈeːdə rˈaɪnə frˈɔødə jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːn zˈɪn dɛs dˈaŋkəs tsuː ɡˈɔt ˈantsuːnˌeːmən bəɡˈan . 
zaɪt miːɾ hˈɛɾ zˈɪdnaɪ an dɛs ˈaɾmən kampˈɛls kɾˌankənbˈɛt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs fɛɾʃˈaft , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ tsuː bəzˈuːxən , ʊnt zaɪn ˈanɡənˌeːməs bətɾˈɑːɡən mˈaxtə iːn tsʊm vˈɪlkɔmnən ɡˈastə . 
baɪ viːdɜhˈɔltən ɡəʃpɾˈɛçən tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˌaɾt baɪ ˈiːm , vˈɛlçə miːɾ bəvˈiːs , das zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ rˈɛçtlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌaʊs deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən bəɡɾˈɪfən ɛntʃpɾˈɔstən , ɪn vˈɛlçən ɪç mˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋən zˈuːxtə , ɪn deːnən ziː ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt fˈɛst ɡənˈuːk bəɡɾˈyndət vɑːrən , ʊm ziː ˈoːnə bəkˈeːrʊŋsˌaɪfɜ bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən . 
ɪç lˈiːs mɪç ɪn ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən mɪt iːm ˈaɪn , baɪ deːnən ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ zˈiːɡəndə , ˌɑːbɜ nˈiː dɛɾ nˈaxɡeːbəndə tˈaɪl vɑːɾ ; 
zˈɪdnaɪ blˈiːp ˈɪmɜ hˈɛɾ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçmʊts ʊnt bɾˈaxtə mɪç am mˈaɪstən ʊm deːn mˌaɪnən d??ç diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ mɪç fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ iːm an dɛɾ fˈɔɾm dɛs dˈɛnkəns vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , diː zˌaɪnə ˈaɪnst fyːɾ mˌaɪnə hɪntsˈuːɡˌeːbən , vˌɛn ɛɾ mˈɛnʃən , viː mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ʊnt mɪç fɔn iːɾ ˌiːrə tˈuːɡəndən ˈaplˌaɪtən zˈɛːə . 
ɪç hˈiːlt dˌiːzəs fyːɾ ʃtɾˈɛːflɪçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən rˈeːlɪɡˌiːøːzə ˈanzˌɪçtən ʊnt mˈaxtə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ fˈoːɾvˌyɾfə , das ziː , vˈɛlçə dɔx ɡəvˈiːs diː ɡˈuːtə zˈaxə fˈiːl bˈɛsɜ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən fɛɾmˈœçtə , an ˌʊnzɜm vˈɔɾtvɛksəl nˈiːmɑːls tˈaɪl nˈɑːm . 
» ɪç fˈyɾçtə , maɪn kˈaltəs blˈuːt tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt iːɾ dɑːdˈ??ç tsuː ʃˈɑːdən « , ˈantvɔɾtətə ziː lˈɛçəlnt . 
 » zoː vˈynʃtən ziː , das ɪç ˈanzˌɪçtən , fɔn dˌeːrən fˈalʃhaɪt ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˈuːt hˈaɪsən zˌɔl ? « » ɡˌɑːɾnˈɪçt , lˈiːbə ˈɛlən , ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən . 
ʊns vˈaɪbɜn ʃtˈeːt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt bˈɛsɜ ˈan , das kɾˈɪstɛntˌʊm d??ç bˈaɪʃpiːl , als d??ç vˈɔɾtstɾaɪt tsuː lˈeːrən , ʊnt ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ viː hˈɛɾ zˈɪdnaɪ als aɪn kɾˈɪst lˈeːpt , vˌɪɾt ɡˈɔt ɡəvˈiːs ˌaʊx diː ɡənˈɑːdə ɡˈeːbən , viː aɪn kɾˈɪst tsuː dˈɛŋkən das viː ʊnt vˌɛn mˈysən viːɾ nˈɪçt fˈoːɾvˌɪtsɪç ɛɾtsvˈɪŋən vɔlən . « 
viː ɪç ˈɛtvɑːs kˈyːlɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑː ɪç vˈoːl ˈaɪn , das mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ rˈɛçt hˌatə , ʊnt lˈeːktə miːɾ das ɡəzˈɛts ˈaʊf , diː vˈɔɾtkɾiːɡə mɪt hˈɛɾn zˈɪdnaɪ tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt dˌiːzə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt bəʃtˈɪmtə fɪlˈaɪçt deːn vˈakɜn mˈan , miːɾ ˈɛɾnstaftə ˈantɾˌɛːɡə tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt lˈaŋ lˈiːsən ziː mɪç ˈʊnɛntʃlˌɔsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk ˈaɪnfˌaxɜ vˈɑːɾhaɪt ɪn ˈiːnən , diː ziː mˈiːɾ , vˈɛlçə deːn ˈʊnvˌɛɾt fˈɔørɪɡɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fˌɔɾ kˈ??tsəm aʊf ˌaɪnə zoː tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ɛmpfˈeːlən mˈʊstə . 
zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə zˈɪtən , zaɪn rˈuːf lˈɪtən kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ; 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs hˈɪnfɛlˌɪɡə ɡəzˈʊnthaɪt mɪç mɪt deːm fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˈɪɾdɪʃən ʃtˈytsə bədɾˈoːə , ʊnt hˈɛɾn zˈɪdnaɪs hˈant mɪç dan ˈalən deːn lˈaɪdən ɛnttsˈiːən vˈyɾdə , diː ɪç aʊf mɪç ˈaɪndɾˌɪŋən zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːptə nˈɪçt , ʊnt vˌɛn dˌiːzə hˈaɪrat mɪç fˌɔɾ ɡɾˈoːsən ˈuːeːbəln ʃˈytstə , zoː lˈeːktə ziː miːɾ ˌaʊx pflˈɪçtən ˈaʊf , diː ɛs mˈiːɾ , ˈoːnə lˈiːbə , zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ʃˈiːn tsuː ɛɾfˈylən . 
mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʃˈalt mɪç , ˌaɪnə als flˈyçtɪç ɡəʃˈɪldɜtə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ dɛs dˈaʊɜndstən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsəs tsuː mˈaxən ; 
alˈaɪn ziː tɾˈɑːt aʊf diː zˈaɪtə mˌaɪnəs ɡəfˈyːls , viː ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das dˌiːzəs nˈɪçt ˈaɪtlə fˈoːɾtsˌyːɡə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛs karˈaktɜs fɔn ˌaɪnəm ɡˈatən fˈɔɾdərə , ʊm ˈiːm , ˈoːnə dˈeːmytˌɪɡʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾnˈʊnft , ɡəhˈoːɾçən tsuː kˈœnən . 
zoː lˈaʊtətə vˈɪɾklɪç das rˌeːzʊltˈɑːt mˌaɪnɜ ˈɛɾnstlɪçən ɛɾvˈɛːɡʊŋ fɔn hˈɛɾn zˈɪdnaɪs ˈantɾˌɑːk ; 
alˈaɪn ɪç vɑːɾ miːɾ dˈɑmɑːls bəvˈʊst ʊnt zˈɑːɡə ɛs jˌɛtst ˈoːnə hˈeːl , das aɪn bɾˈiːf hˈɛɾn mˈaɪtlants , deːn ɪç ɡərˈɑːdə vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɛmpfˈɪŋ , miːɾ das ˈaɪɡəntlɪçə bədˈyɾfniːs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns klˈɑːɾ mˈaxtə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , hˈɛɾn mˈaɪtlants hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , aʊfs nˈɔøə bəʃtˈɛːtɪçtə . 
zaɪn bɾˈiːf ɛnthˈiːlt kˈaɪn vˈɔɾt , vˈɛlçəs zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs ɡəʃtˈɛndniːs bərˈyːɾt hˌɛtə , ˌɑːbɜ vˈoːl mˈɛnlɪç hˈɛɾtslɪçə tˈaɪlnɑːmə an mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk , tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə vˈoːlfˌɑːɾt . 
ɛɾ zˈuːxtə mˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən ɪn mˌaɪnə kɾˈaft , das dˌiːzə kɾˈaft hˈoːp , diː pflˈɪçtən ʊnt deːn ɡəvˈɪn mˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə dˌaɾtsuːlˈeːɡən , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən nˈuːɾ d??ç deːn ɡəbɾˈaʊx ˈaɪɡnɜ kɾˈɛftə aʊf ˌaɪnəm zˈɪçɜn ɡɾˈʊnt ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪç mˈaxtə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ mɪt mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , hˈɛɾn zˈɪdnaɪs hˈant ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , bəkˈant ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈeːɾst nɑːx mˈançəm ˈaɪnvˌ??f ˌiːrən bˈaɪfal , mɪt deːm tsuːzˈats , das ziː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç hˈɔfə , ɡˈɔt vˌɛɾdə miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn bəʃˈytsɜ fyːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zˈɛndən . 
 » dɛɾ mˈuːs ɪç zˈɛlpst zˈaɪn , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndɪn « , zˈɑːɡtə ɪç , mɪç mˈʊtɪɡɜ tsˈaɪɡənt , viː ɪç vɑːɾ . 
» hˈɛɾ mˈaɪtlant dˈɔøtət miːɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːf ˈan , vˈas diː bˈɑzɪs mˌaɪnɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt zˈaɪn zˌɔl . « 
 » ˈoː mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɛlən « , rˈiːf mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , ɪndˈeːm ziː mɪç zˈɔɾɡənfˌɔl ˈanblˌɪktə , » diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs lˈeːbənsˌʊntɜhˈalts ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt alˈaɪn , diː aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən bədˈaɾf ! 
rˈat ʊnt tsuːʃpɾˈʊx « ... » fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , tˈɔørə frˈɔøndɪn « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː , » dˌiːzə kˌan miːɾ hˈɛɾ mˈaɪtlant zoː ɡˈuːt ɡˈeːbən , viː aɪn ɡˈatə , ɛɾ blˈaɪpt jˈɑː nˈɪçt ˈeːvɪç jˈɛnzaɪt dɛs mˈeːɾs . « mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ zˈɔøftstə . 
» jˈɑː vˌɛn diː frˈaʊ , diː ɛɾ vˈɛːlt , ˌiːrə bəʃˈytsərˌɪn vˈyɾdə ! « 
 » ˌaɪnə frˈaʊ ? 
lˈiːbstə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ dɛn ˌaɪnə frˈaʊ vˈɛːlən ? 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃmˈak , hˈaɪratən tsuː ʃtˈɪftən ! « 
 » das ɪst ˌaɪnə mˈyːə , diː ɪç miːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tsvˈantsɪç jˈɑːrən , frˈaɪlɪç nˈuːɾ fyːɾ ˈandɾə , ɡəɡˈeːbən hɑːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ˌaɪnəm ɡˈʊtmytˌɪç ʃpˈɔtəndən lˈɛçəln ʊnt fɛrˈanlˌastə mɪç dɑːdˈ??ç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , ʊm diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ frˈyːɜn lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə tsuː bˈɪtən . 
mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈɔøndɪn ˈandˌɛŋkən ɪst mɪt deːm ɡeːbˈeːt dɛrɜ , deːnən ziː vˈoːl tˈɑːt , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən , ɛs lˈeːpt nˈuːɾ nɔx ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ iːɾ ˈanʃpɾˌʊxloːzəs lˈeːbən ɪst mɪt hˈɛɾn mˈaɪtlants jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə fɛɾbˈʊndən , ʊnt ʊm dˌiːzɜ vˈɪlən vˈaɪə ɪç iːɾ dˌiːzəs blˈat . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatən diː frˈɔøndʃaft , diː ziː fɛɾbˈant , fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn ɛɾˈɛɾpt . 
ˌiːrə fˈɛːtɜ fˈɔxtən ˌaɪnɜ an dɛs ˈandɜn zˈaɪtə ʊnt fˈandən aʊf deːmzˈɛlbən ʃlˈaxtfɛldə ˌiːrən tˈoːt . 
bˈaɪdə vˈɪtvən tsˈoːɡən zɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyk ʊnt vˈɪdmətən zɪç ɡˌants deːn ˌiːnən ˈɔpliːɡəndən pflˈɪçtən . 
mˈɪstɾiːs 
mˈɔɾtiːmɜs lˈoːs vɑːɾ das lˈaɪçtərə , dɛn aɪn klˈaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçəs ˈɛɾbə zˈɪçɜtə ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ fˌɔɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ; 
daɡˈeːɡən mˈɪstɾiːs vˈaɾb??tˌoːn diː ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnən knˈɑːbən fɔn hˈoːəm ɡˈaɪst ʊnt rˈaɪçən ˈanlˌɑːɡən mɪt dɛɾ ˈaɾmʊt tsuː fɛɾzˈøːnən , ʊnt aɪn tsˈaɾtəs , ʃˈøːnəs mˈɛːdçən d??ç ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˌeːɡən diː rˈoːən ˈanʃpɾˌyçə ˌaɪnɜ frˈɔødəlˌoːzən vˈɛlt tsuː bəvˈɑːrən . 
dɛs jˈʊŋən vˈaɾb??tˌoːns fˈɔɾtʃrɪtə ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən vɑːrən dɛɾ ʃtˈɔlts zˌaɪnɜ lˈeːrɜ , diː frˈɔødə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , als zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːt iːn ˈalɜ mˈɪtəl , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə zˌaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , bərˈaʊptə . 
mɪt bˈɪtɜm ʃmˈɛɾts mˈʊstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zˈuːxən , vˌoː diː ˈaɾbaɪt dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs deːn ˌʊntɜhˈalt dɛs mˈɔɾɡəndən zˈɪçɜtə . 
tˈiːf ɡəbˈɔøkt fɛɾbˈaɾk ɛɾ dˈɛnɔx zaɪn lˈaɪt , ʊm deːn kˈʊmɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn ; 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , diː ɡəʃpiːlˈiːn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , blˈiːp zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə , ziː tˈaɪltə zˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ bəvˈaɪntə ˌaɪnə tsuːkˈʊnft , diː ɛɾ mɪt iːɾ tsuː tˈaɪlən ɡəhˈɔft hˌatə , ʊnt ziː fɛɾhˈeːltə iːm nˈɪçt , das mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈɪŋən ˌaʊx iːɾ ɡlˈyk ɡəzˈɪçɜt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪn deːm ɔstˈɪndɪʃən hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ zaɪn frˈɔødloːzəs tˈaɡvɛɾk ˈapʃpˌan , fˈant ɛɾ jˈeːdɔx ˌaɪnən frˈɔønt , hˈɛɾn mˈaɪtlant , dɛɾ , ɔpvˈoːl zˈiːbən jˈɑːɾ jˈyŋɜ viː ɛɾ , ˈanfˌaŋs zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt dan zˌaɪnə lˈiːbə ɡəvˈan . 
mˈaɪtlant vɑːɾ dˈɑmɑːls fˈast nɔx aɪn knˈɑːbə , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ , kɾˈɛftɪɡɜ , kˈɛkɜ bˈɛɾkʃɔtə ; 
zˌaɪnə nˈɛɾvən vɑːrən d??ç hˈaɾtə lˈaɪbeːzˌyːbʊŋən ʊnt rˈaʊə vˈɪtərˌʊŋ ɡəʃtˈɛːlt , zˌaɪnə ʃtˈaɾkə zˈeːlə hˌatə kɾˈaft ɛɾvˈɔɾbən baɪ ˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçə kˈaɪnə ˈandɾə ɛɾhˈoːlʊŋ , als vˈɛksəl dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuːlˈiːs . 
ɛɾ hˌatə zaɪn fˈɑːtɜlˌant aʊf deːn bəfˈeːl zˌaɪnɜ ˈɛltɜn fɛɾlˈasən , ʊm zɪç deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌaɪnəs ˈoːaɪms tsuː fˈyːɡən , dɛɾ iːm nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ aɪn rˈaɪçəs ˈɛɾbə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
das ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ hˈaɪmat vɑːɾ iːm ˈʊnˌɛntlɪç tˈɔøɜ , alˈaɪn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜhˌaʊzə ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈɛltən ; 
ʃvˈaɪɡənt ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt , ɛntɡˈɪŋ ɛɾ deːm ɡəmˈaɪnən ʃpˈɔt , dɛɾ zɪç zoː ɡˈɛɾn ˌyːbɜ diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈaɾmɜ fɛɾvˈantən ˈaʊslˌɛst . 
ɛɾ hˌatə ɛɾfˈɑːrən , viː vˈeːnɪç dɛɾ ʃtˈʊmpfə zˈɪn dɛɾ mˈɛŋə deːn ˈaɪndɾˌʊk bəɡɾˈaɪfən kˌan , deːn aɪn lˈiːt fˈɔl ˈaɪnfˌalt , ˌaɪnə ˈaltə zˈɑːɡə fɔn deːm rˈuːm dɛɾ ˈɑːnhɜn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , nˈɪçt viː dɛɾ ˈaɾmə bˈɛɾkʃɔtə ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ kˈʊnst ɡˈɛɾn hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə , ʊm nˈuːɾ nɔx aɪn mˈɑːl ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː blˈɪkən , deːn kˈaɪn fˈuːs fˌɔɾ deːm zˌaɪnən tsuː ɛɾklˈɪmən ɡəvˈɑːkt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː kˈyːlə dɛs tˈɑːləs tsuː ˈatmən , vˌoː ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈeːɾstən jˈɑːkdabˌɛntɔøɜ ɡərˈuːt hˌatə . 
ɡənˈuːs ʊnt ˈaɾbaɪt hˈɪndɜt diː nɔøɡˈiːɾ ; 
nˈiːmant ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən mˈɛŋə , diː deːn hˈandəlslˌeːɾlɪŋ ˈʊmɡˌɑːp , frˈɑːktə nɑːx dˈɛsən jˈuːɡəntɡəʃˈɪçtə , vˈaɾb??tˌoːn alˈaɪn vˈʊstə , das ɛɾ aɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , dˈɛsən ɡɾˈøːsə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən mˈɛnʃən nˈɪçt bəkˈant ɡəmˈaxt vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
mˈaɪtlants ˈoːaɪm , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ hˈoːxʃˌɛtstə , bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das zaɪn nˈɛfə zɪç ʃtɾˈɛŋ vˈɪsənʃˌaftlɪç ˈaʊsbˌɪldətə , ʊnt vɑːɾ vˈɪləns , iːn ɪm ɡəhˈøːrɪɡən ˈaltɜ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəzˈuːxən tsuː lˈasən ; 
bɪs dɑːhˈɪn mˈaxtə ˈeːɾs iːm ˌɑːbɜ tsuːɾ pflˈɪçt , tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛɾ ɛɾlˈɛɾnʊŋ zˌaɪnəs kˈynftɪɡən bərˈuːfs , dɛs hˈandəls , tsuː vˈɪdmən . 
tɾˈɔts mˈaɪtlants jˈuːɡənt fˈant vˈaɾb??tˌoːn dɔx ɪn iːm deːn ɡəfˈɛːɾtən , dɛɾ iːn fˈœlɪç fɛɾʃtˈant ; 
ɪn klˈasɪʃən ʃpɾˈɑːxən vɑːɾ ɛɾ fˈast zoː ɡəʃˈɪkt , viː jˈeːnɜ ; 
bəzˈɑːs ɛɾ mˈeːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , zoː hˌatə mˈaɪtlant mˈeːɾ ʃˈɛɾfə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ˈaʊffˌasʊŋsɡˌɑːbə ʊnt ɛɾtɾˈuːk mɪt ʃtˈɪlɜ fɛɾˈaxtʊŋ deːn ʃpˈɔt zˌaɪnɜ ʃˈuːlɡənˌɔsən ˌyːbɜ zˌaɪnə bəfrˈɛmtlɪçə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə . 
vˈaɾb??tˌoːn , dˈɛsən mˈɪldə zˈɪtən deːn zˌaɪnən ˈɛːnlɪçɜ vɑːrən , ɡəvˈan zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ , iːɾ ɡəʃmˈak ʃtˈɪmtə tsuːzˈamən , diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , diː ɛɾ ɪn deːm tsˈɑːlamt tsuːbɾˈɪŋən mˈʊstə , ˌʊntɜbɾˈaxən aʊf ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈaɪzə vˈaɾb??tˌoːns dɾˈykənt ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs tˈɑɡeːvˌɛɾk , ɛɾ hˈɔɾçtə mɪt ɛnttsˈykən aʊf mˈaɪtlants bəʃrˈaɪbʊŋən zˌaɪnəs an nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪtən zoː rˈaɪçən fˈɑːtɜlˌandəs ziː vˌ??dən frˈɔøndə , ʊnt vˈaɾb??tˌoːn fɛɾtɾˈaʊtə iːm ˈɛntlɪç diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ʊnt das hˈaɾtə lˈoːs , zˌaɪnə ɛɾvˈɔɾbnən kˈɛntnɪsə ˈʊnfɛɾfɔlkˌɔmnət lˈasən tsuː mˈysən . 
mˈaɪtlants ʃtˈɛɾkərə zˈeːlə ʃlˈuːk aɪn mˈɪtəl ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈuːeːbəl fˈɔɾ : 
ɛɾ vˈiːs zˌaɪnən frˈɔønt ˈan , viː ɛɾ d??ç ˈanhˌaltəndərə ˈaɾbaɪt ʊnt ʃtɾˈɛŋərə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ˌaɪnə zˈʊmə zˈaməln kˈœntə , diː iːm das bəzˈuːxən ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mˈøːklɪç mˈaxən vˈyɾdə . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ɡˈɑːp ɛɾ zˈɛlpst iːm das bˈaɪʃpiːl fɔn ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ʊnt ɛɾʃpˈɑːrən , diː ɛɾ iːm ˈanɛmpfˌoːlən hˌatə . 
ɛɾ bɾˈax zˌaɪnəm ʃlˈɑːf ˈap , ɛɾ ɛntzˈɑːɡtə zˌaɪnən ɛɾhˈoːlʊŋən , ʊm fyːɾ ˌaɪnən bˈʊxhɛndlɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən tsuː lˈiːfɜn , ɛɾ ʃˈaɾtə ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnəm tˈaʃənɡˌɛldə ɛɾˈyːbɾɪɡən kˈɔntə , viː aɪn ɡˈaɪtshɑːls tsuːzˈamən , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋən zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən lˈeːntə ɛɾ ˈap , ˌiːrə ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ knˌaʊzeːrˈaɪ bəˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt nˈaxlɛsˌɪɡəm lˈɛçəln ; 
alˈaɪn viː ziː iːn nˈɛːɜ kˈantən , vɑːrən vˈeːnɪɡə fɔn ˌiːnən zoː ʃlˈɛçt , ˌyːbɜ iːn ʃˈɛɾtsən , ʊnt kˈaɪnɜ zoː kˈyːn , zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛn ʃˌoːn dˈɑmɑːls flˈœstə mˈaɪtlants ˈɛɾnstəs , rˈɛçtlɪçəs , ˈɔfnəs vˈeːzən ˈaxtʊŋ ˈaɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən bəhˈaɾlɪçkˌaɪt tsuː ɡlˈaɪçəm tsvˈɛkə ʃtˈɛltə ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔønt diː frˈʊxt zˌaɪnɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ tsuː ʊnt fˈyːltə zɪç mˈeːɾ viː bəlˈoːnt , als zɪç vˈaɾb??tˌoːn nˈuːn ɪm ʃtˈant zˈɑː , iːn nɑːx ˈɔksfɔɾt tsuː bəɡlˈaɪtən . 
vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə fˌɔɾ vˈaɾb??tˌoːns ˈapɾˌaɪzə nɑːx dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə vˈaɾt hˈɛɾ pˈɛɾsiː , ʃˌoːn dˈɑmɑːls aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan , ˌaɪnəs rˈeːɡənʃˌaʊɜs vˌeːɡən ɡənˈœtɪçt , ɪn ˌaɪnɜ pfˈaɾkɪɾçə , vˌoː ˈeːbən mˈɔɾɡənɡˌɔtɛsdˌiːnst ɡəhˈaltən vˌ??də , ˈɔpdax tsuː zˈuːxən . 
frˈankɪs vˈaɾb??tˌoːn vɑːɾ ˌʊntɜ deːn bˈeːtəndən ʊnt tsˈoːk d??ç ˌiːrə ˈandˌaxt , zˈɪtzɑːmkˌaɪt ʊnt tsˈaɾtə ʃˈœnhaɪt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈaɪnfˌyːrən ʊnt mˈaxtə ˈoːnə tsˈøːɡərˌʊŋ zˌaɪnə ˈantɾˌɛːɡə . 
frˈankɪs ɛɾʃrˈak fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ , baɪ deːm diː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə , diː ɛɾ mˈeːɾ tsˈɛːltə , viː ziː , nˈɪçt deːn ɡɾˈœstən ˈaɪnvˌ??f bəɡɾˈyndətən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈoːt diː ɡɾˈoːsmytˌɪçstən bədˈɪŋʊŋən ˈan ; 
diː mˈʊtɜ bəfˈɑːl nˈɪçt , ˌyːbɜrˈeːdətə nˈɪçt , ziː ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrəs zˈoːnəs ˈeːduːˌaɾt bədɾˈɛŋniːs : » hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ iːn ˌʊntɜʃtˈytstə « , zˈɑːɡtə ziː , » zoː vˈyɾdə ɛɾ nɔx dɛɾ ʃtˈɔlts mˌaɪnɜ ˈaltən tˈɑːɡə ! « 
 » ɛɾ zˌɔl iːn hˈɑːbən , dˌiːzən frˈɔønt ! « rˈiːf frˈankɪs mɪt tɾˈɛːnən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx hˈɛɾn pˈɛɾsiː ˌiːrə hˈant . 
iːɾ ˈɔpfɜ zˌɔltə fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪn . 
vˈaɾb??tˌoːn zˌɔltə nˈɪçt dɛɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ bədˈyɾfən , diː rˈaɪçtʊm tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk , nɔx dɛɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ , diː rˈaɪçtʊm ɛɾkˈaʊft : zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , d??ç diː ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə ˈaɾbaɪt ɪn deːm tsˈɑːlamt ɡəʃvˈɛçt , vɑːɾ zˌaɪnəm jˌɛtst frˈaɪvɪlˌɪɡən ʃtɾˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈaxzən , ˌɑːbɜ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən diː ɡəfˈɑːɾ , fɛɾfˈɔlktə ɛɾ zˌaɪnən ˈanlˌɔkəndən vˈeːk , ɛɾ fɛɾvˈaɾf diː vˈaɾnʊŋ dɛɾ frˈɔøndʃaft , diː iːm diː tɾˈaʊrɪɡən fˈɔlɡən foːrˈaʊszˌɑːɡtə , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vˈaɾt ɛɾ tˈɔt an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ɡəfˈʊndən . 
aɪn ˈaʊfzˌats , d??ç vˈɛlçən ɛɾ zɪç diː bˈɑːn lˌiːteːrˈɑrɪʃən rˈuːms , bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡlˈyks tsuː ˈœfnən ɡəhˈɔft hˌatə , lˈɑːk zoːˈeːbən fɔlˈɛndət fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃ . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn vˈaɪntən tsuːzˈamən , mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈant bˈalt d??ç mˌaɪnə ɡəbˈ??t ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈiːbə , vˈɛlçɜ diː lˈeːrə , diː ˌiːrəs bɾˈuːdɜs tˈoːt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəlˈasən hˌatə , ˈaʊsfˌyltə . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɛɾhˈoːp ˌiːrən blˈɪk ɪn ˌaɪnə bəsrˈeː vˈɛlt ; 
ziː zˈuːxtə hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən nˈiː vˈiːdɜ iːɾ ɡlˈyk . 
mˈaɪtlant , d??ç fˈɛstə ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəzˈɪçɜt , bɾˈaxtə zˌaɪnə tsˈaɪt , ˈaɪntsɪç mɪt deːm tsvˈɛk zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts bəʃˈɛftɪçt , ˈʊnanɡəfˌɔxtən fɔn deːn tˈɔɾhaɪtən zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən , ɪn ˈɔksfɔɾt tsˈuː . 
nˈaxmɑːls bəzˈuːxtə ɛɾ , ʊm zˌaɪnə hˈandəlskˌɛntnɪsə tsuː fɛɾfɔlkˈɔmnən , diː ɡɾˈœstən hˈandəlsplˌɛtsə dɛs fˈɛstən lˈandəs , mˈaxtə diː pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft dɛɾ ɡəbˈɪldətstən mˈɛnɜ dˈɑzɛlbst ʊnt ˈʊmfˌastə ɪn zˌaɪnəm bəʃtɾˈeːbən ˈalə tsvˈaɪɡə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , vˈɛlçə tsuː deːm hˈandəlsfɜkˌeːɾ dɛɾ fˈœlkɜ bənˈʊtst vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪm fˈynf ʊnt tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk , ʊm ˌaɪnən hˈaʊptˌantaɪl an ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈœstən hˈandəlshˌɔøzɜ ɪn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən tsuː nˈeːmən ; 
ˈeːə ɛɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fɛɾhˈalf iːm dɛɾ tˈoːt zˌaɪnəs ˈoːaɪms tsuː ˌaɪnɜ ˈeːrənvɜtən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , ʊnt zˌaɪnə hˈandəlsɡˌɛʃɛftə fɛɾʃpɾˈɑːxən iːm aɪn fɛɾmˈøːɡən , das jˈeːdən tɾˈaʊm fɔn rˈaɪçtʊm ˌyːbɜʃtˈiːk . 
ˌɑːbɜ rˈaɪçtʊm vɑːɾ nˈɪçt mˈaɪtlants lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ ɡərˈɪŋstə tˈaɪl zˌaɪnəs ˈaɪnkˌɔməns ɡənˈyːktə ˌaɪnəm mˈan fɔn zoː ˈaɪnfˌaxəm ɡəʃmˈak , dɛɾ zɪç an mˈɛːsɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt hˌatə ʊnt zˌaɪnə frˈɔødən ɪn dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt zˈuːxtə . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛszˈɛlbən fɛɾlˈiːf zɪç ɪn fˈiːlfˌaxən kˈɑnɛːlən , ɡlˈaɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kvˈɛlən , dˌeːrən dˈɑzaɪn zɪç nˈuːɾ d??ç das ˈypɪɡərə ɡɾˈyːn dɛs bˈoːdəns fɛɾrˈɛt . 
viː ɛɾ dɛɾ nˈeːɡɜhˌandəl ˈantsˌuːɡɾaɪfən bəʃlˈoːs , vˈaɾt ɛɾ ˈaɪntsɪç fɔn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛs rˈɛçts ˈanɡətɾˌiːbən . 
dɑː ɛɾ zˈɛlpst ɡɾˈoːsə bəzˈɪtsʊŋən ɪn vɛstˈɪndɪən hˌatə , vˈyɾdə iːn ˈaɪɡənˌʊts tsuː deːn ɡˈeːɡnɜn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən . 
baɪ zˌaɪnəm vˈɪsənʃˌaftlɪçən nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçə ʊnt ʃtˈɑːtənfɛɾhˈɛltnɪsə hˌatə ɛɾ dˌiːzən mˈɛnʃənhˌandəl als das ʃmˈuːtsɪçstə ʃˈandmɑːl dɛs kˈʊlt??tsˌʊstandəs , als deːn ʃnˈøːdəstən ʃpˈɔt dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs ɡˌeːɡən diː ɡɾˈʊndvɑːɾhˌaɪtən dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms ɛɾkˈant . 
viː zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , deːm ˈeːlɛnt ˌaɪnɜ ɡˈantsən klˈasə zˌaɪnɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , fˈeːlʃluːk , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnə vɛstˈɪndɪʃən bəzˈɪtsʊŋən , ʊm deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡərˈɪŋən tsˈɑːl , diː ɛɾ zˈɛlpst bəzˈɑːs , tsuː fɛɾbˈɛsɜn ʊnt zɪç diː kˈɛntnɪsə ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fɛɾʃˈafən , diː ˈiːm , baɪ ɛɾnˈɔøtəm kˈampf fyːɾ ˌiːrə rˈɛçtə , vˈafən ɪn diː hˈant ɡˈeːbən kˈɔntən . 
zoː vɑːɾ mˈaɪtlant . 
ɡˈɛɾn vˈaɪltə ɪç baɪ zˌaɪnəm bˈɪldə ; 
fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə vˈaɪplɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt , ɡəvˈiːs mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ɪç ˈaɪnst fˈɛːɪç zˈaɪn kˈɔntə , das hˈɛɾts dˌiːzəs ˈeːdəlstən mˈanəs tsʊm ʃpˈiːlvɛɾk mˌaɪnəs ˌyːbɜmˈʊts mˈaxən tsuː vɔlən , ʊnt mɪt nɔx mˈeːɾ ʃmˈɛɾts , das dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈʊt mɪç zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ bərˈaʊpt hˌatə . 
ˈɔpʃoːn ɪç iːm aʊf zˌaɪnən ˈoːbənɜvˌɛːntən bɾˈiːf ˈantvɔɾtətə , tsˈaɪktə ɛɾ kˈaɪn fɛɾlˈaŋən , deːn bɾˈiːfvɛksəl fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ɛɾvˈɛːntə mˌaɪnɜ ɡˌeːɡən mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ nˈuːɾ als ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈɔøndɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nɑːx ˈɛŋlant als fɔn ˌaɪnəm nɔx mˈançəs jˈɑːɾ hɪnˈaʊsɡəʃˌɔbnən ɛntʃlˈuːs . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˈɛlçə mˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən mɪç zoː ʃnˈɛl ˈɛɾntən lˈiːsən , hˌatən mɪç zoː vˈaɪzə ɡəmˈaxt , das ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt fˈyːltə , hˈɛɾn zˈɪdnaɪs hˈaɪratzˌantɾɑːk , dɑː ɪç iːn nˈɪçt ˈaneːmən vɔltə , bˈalt ʊnt ˈʊnʊmvˌʊndən tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , zoː das kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft iːm blˈiːp . 
ˈoːnə ˈaɪnɪɡən ʃtɾˈaɪt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˈap . 
hˈɛɾ zˈɪdnaɪ bˈoːt zɪç miːɾ als aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ dˈɑːɾ , an deːm mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt kˈaɪnən ˌyːbɜflˈuːs bəzˈɑːs . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˌaɪnən mˈan ʊm mɪç tsuː hˈɑːbən , deːn vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ mˌaɪnə lˈaʊnə , ˌɑːbɜ dɔx mˌaɪnə vˈynʃə reːɡˈiːɾtən , vˈaɾt miːɾ ʃvˈeːɾ . 
dɔx ɪç fˈɪŋ ˈan , pflˈɪçtɜfˌylʊŋ tsuːɾ ˈeːɾstən bədˈɪŋʊŋ mˌaɪnəs frˈiːdəns tsuː mˈaxən , ʊnt ʃtˈant ˈalzoː nˈɪçt ˈan , deːm vˈakɜn mˈan mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt tsuː hˈaɪratən , tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
zˈɪdnaɪ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ɡəzˈʊndəm fɛɾʃtˈant ʊnt fˈɛstəm zˈɪn ; 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm kˈampf mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt zˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt vˈaɾt ɛɾ , dɑː ɪç iːn ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn kˈœntə , maɪn frˈɔønt , zˈɔlçɜɡəʃtˌalt , das ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ d??ç diː bəzˈaɪtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌyçə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾlˈɪt . 
das ɡeːɡəntˈaɪl ɪn hˈɛɾn zˈɪdnaɪs bətɾˈɑːɡən vˈɛːrə miːɾ dˈɔpəlt ɛmpfˈɪntlɪç ɡəvˈeːzən , vˌaɪl zˌaɪnə ˈɛɾtstlɪçən bəzˈuːxə jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ d??ç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs tsuːnˈeːməndə lˈaɪdən tsuːɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt vˌ??dən . 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə mɪç dɑːrˈaʊf , iːm ˈaɪnst , ɪn bətɾˈɛf ˌaɪnəs lˈɪndeːrˌʊŋsmɪtəls , vˈɛlçəs ɛɾ iːɾ fɛɾʃrˈiːp , ˌaɪnɪɡə diː ʃˈaɪdeːkˌʊnst bətɾˈɛfəndə frˈɑːɡən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs , dɛɾ mˌaɪnə vˈɪsbeːɡˌiːɾdə rˈaɪtstə ; 
ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbən ɛɾɡɾˈaɪft man ɡˈɛɾn jˈeːdəs mˈɪtəl , diː ˌɪntərˈɛsən tsuː fɛɾmˈeːrən , ˈoːnə diː ɡəvˈoːnhaɪt tsuː ʃtˈøːrən ; 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən , miːɾ ˈɛtvɑːs çeːmˈiː tsuː lˈeːrən , frˈɔødɪç ˈannˌɑːm . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ hˈœɾtə iːm mɪt ˈantaɪl tsˈuː , vˌɛn ɛɾ nˌeːbən ˌiːrəm kɾˈankənʃtˌuːl miːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ zˈʊpstantsən , zoː vˈaɪt dɛɾ mˈɛnʃ ziː dɛɾ natˈuːɾ ˈapɡəlˌaʊʃt hat , ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç , vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾzˈuːxən mɪt fɛɾbɾˈantən fˈɪŋɜn ˌoːdɜ ɡəfˈɛɾptən nˈɛːɡəln tsuːrˈykkˌɑːm . 
maɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ kˈɔntə miːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç tsˈaɪt vˈɪdmən , ɛɾ vˈiːs mɪç mˈeːɾ ˈan , alˈaɪn nɑːx fˈɔɾtʃrɪtən tsuː ʃtɾˈeːbən , ʊnt zoː ɡərˈɪŋ dˌeːrən ˈɛntlɪçɜ ɛɾfˈɔlk vɑːɾ , lˈeːɾtə mɪç dˌiːzəs bəʃtɾˈeːdən dɔx tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , das dɛɾ ɛɾvˈɛɾp fɔn kˈɛntnɪsən nɔx ˈandɜn ɡənˈuːs ɡəvˈɛːrən kˌan , als deːn , dɑːmˈɪt fˌɔɾ ˈandɜn tsuː ɡlˈɛntsən . 
maɪn ˈɔøsrəs lˈeːbən fɛɾflˈoːs baɪ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən rˈuːə , das aɪn jˈɑːɾ ʊnt dɾˈyːbɜ dɑːhˈɪnɡˌɪŋ , ˈoːnə das ɪç ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən vˈystə . 
maɪn ˈɪnrəs lˈeːbən vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə vˈandəl tsvˈɪʃən ʃtɾˈɔøbəndɜ ʊnt ɛɾɡˈɛbnɜ tɾˈaʊɜ , jeː naxdˈeːm ɪç diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛmpfˈant , ˌoːdɜ diː tsuːkˈʊnft bərˈɛçnətə . 
ˈɔft ˌyːbɜvˈoːk das ɛɾmˈɛsən fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈaɪçtsɪns ʊnt deːn fˈɔlɡən , diː ɛɾ ɡəhˈɑːpt , diː hˈɔfnʊŋ , d??ç rˈeːɡən ˈaɪfɜ fˈyːɾs ɡˈuːtə deːn fɛɾzˈɔømtən vˈeːɡ tsuː deːm ɛɾhˈabnən tsˈiːl , das ɪç nˈuːn ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ˈɔft ˌʊntɜdɾˈyktə aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ˈøːdə , frˈɔødloːzə tsuːkˈʊnft , diː fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , ɪn das lˈaŋə lˈeːbən , an dˈɛsən ˈanfˌaŋ ˈeːɾst mˌaɪnə frˈyːə jˈuːɡənt ʃtˈant , maɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ . 
viː zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx maɪn zˈɪn jeː tsuːvˌaɪlən tɾˈyːptə , zoː vɑːrən ɛs dˈɛnɔx nˈuːɾ zˈɔmɜvˌɔlkən , diː fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə foːrˈyːbɜʃvˌeːbən ʊnt zɪç ˈɛntlɪç ɪn mˈɪldən tɾˈɛːnənrˌeːɡən ˈaʊflˌøːzən nˈiː mˈeːɾ ˈʊmhˌyltə mɪç dɛɾ lˈɪçtloːzə , lˈeːbənlˌoːzə dˈʊnstkɾaɪs dɛɾ hˈɛɾtsloːzən tˈɔɾhaɪt , nɔx dɛɾ fˈ??çtbɑːɾ fˈɪnstərə ʃtˈ??m , ˌaʊs dˈɛsən vˈytən mɪç mˌaɪnə frˈɔmə frˈɔøndɪn ɡərˈɛtət . 
dɔx ˈeːbən fɔn iːɾ zˌɔltə diː nˈɛçstə flˈʊt dɛs ʃmˈɛɾtsəns ˌyːbɜ mɪç ˈaɪnbɾˌɛçən . 
zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən ɪç ɪn dɛɾ kɾˌankənpflˈeːɡə vɑːɾ , kˈɔntə ɛs miːɾ dɔx nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant zɪç fɛɾʃlˈɪmɜtə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃtˈiːk dɛɾ fɛɾdˈaxt ɪn miːɾ ˈaʊf , das ziː d??ç ɡˈɛldbeːdˌyɾfniːs tsuː ˌaɪnɜ tsuːnˈeːməndən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt fɛɾbˈʊndən zˈaɪ . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ziː zɪç , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , kˈaɪn ɡəfˈalən dɑːrˈan tsuː fˈɪndən , mˈançə ɛɾkvˈɪkʊŋ , diː dɛɾ ˈaɾtst iːɾ fˈoːɾʃlˌuːk , fɛɾzˈɑːɡtə , ʊnt bˈalt ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç aɪn tsuːfˈal fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnəs tɾˈaʊrɪɡən fɛɾdˈaxts . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , vˌoː ziː bəzˈɔndɜs lˈaɪdənt vɑːɾ , kˌɑːm iːɾ ˈanvˌalt , ʊm mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˈʊnfˌɛːɪç , zˌaɪnən bəzˈuːx ˈantsuːnˌeːmən , bˈɑːt ziː mɪç , iːn tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən , ʊnt ɛɾ hˌatə diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , mˈiːɾ , diː ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtət fɔn ˌiːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡlˈaʊptə , ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an ziː tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ miːɾ fɛɾrˈiːt , das iːɾ ɡˈantsəs klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən d??ç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌʊntɜɡˈaŋ fɛɾʃlˈʊŋən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɡlˈaʊptə ɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾlˈiːɡən . 

ɪn deːm tsˈaɪtpˌʊnkt , vˌoː ziː zɪç dɛɾ mˈɪtəl ˌiːrəs lˈeːbənsˌʊntɜhˈalts d??ç mˌaɪnən fˈɑːtɜ bərˈaʊpt zˈɑː , hˌatə ziː ˌiːrə vˈeːnɪɡə bˈɑːɾʃaft ˈaʊfɡəvˌɛndət , ʊm mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈeːlɛndə ˈaʊftsuːzˌuːxən , hˌatə mˌaɪnə tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən , hˌatə mɪç ɡərˈɛtət ʊnt nˈuːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ˌiːrə ˈaɾmʊt fɛɾbˈɔɾɡən , hˌatə zɪç das nˈœtɪɡə ɛnttsˈoːɡən , ʊm miːɾ ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪçlɪçtən bədˈyɾfnɪsə tsuː fɛɾʃˈafən . 
fyːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə vˈɔɾtə , zoː viː dˈɑmɑːls ɛs kˈaɪnən tsˈyːɡəl fyːɾ ziː ɡˈɑːp . 
mɪt ˌaɪnɜ fɛɾtsˈeːrəndən ɡlˈʊt dɛs ʃmˈɛɾtsəns ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈɪɾklɪç deːm kˈœɾpɜlˌɪçən ɡəfˈyːl nɑːx fɛɾtsˈeːrənt ˈaɪltə ɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ; 
ʊnt viː zˈeːɾ ɪç diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪnzˌɑː , iːɾ kˈaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən , zoː bˈɑːt ɪç ziː dɔx mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , miːɾ ˌaɪnən vˈeːk zˈuːxən tsuː hˈɛlfən , aʊf deːm maɪn ˌʊntɜhˈalt iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ lˈast fˈiːl . 
mɪt fˈasʊŋ ʊnt ˈɛŋəlmˌɪldə fɛɾvˈaɪɡɜtə ziː mˌaɪnə bˈɪtə : 
» ɪç kˌan ziː nˈɪçt ɛntbˈeːrən , mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə ˈɛlən « , zˈɑːɡtə ziː , » man fɛɾbˈɪɾkt miːɾ nˈɪçt , das ɪç ˌiːnən ɪn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən ˌiːrə frˈaɪhaɪt tsuːrˈykɡˌeːbən mˈuːs , ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn , ˈɛlən , bɪs dɑːhˈɪn fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt ! 
lˈasən ziː mɪç nˈɪçt alˈaɪn ʃtˈɛɾbən ! « 
das vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das dɛɾ ʃrˈɛklɪçə tsˈaɪtpˌʊnkt , deːn ɪç miːɾ vˈoːl tsuːvˌaɪlən als ˈɛntlɪç ɛɾfˈɔlɡənt ɡədˈaxt hˌatə , miːɾ zoː nˈɑːə , zoː ˈʊnaʊsvˌaɪçbɑːɾ ɡəvˈiːs fˌɔɾ das ˈaʊɡə ɡərˈykt vˌ??də . 
mɪt mˈyːə kˈɔntə ɪç dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɪn maɪn tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən , bətˈeːtə ɪç nˈɪçt , ˈax , ɪç bˈɑːt nˈuːɾ ʊm diː kɾˈaft , bˈeːtən tsuː kˈœnən , ʊm diː vˈaɪshaɪt , nˈɪçt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡˌeːɡən ɡˈɔtəs rˈatʃluːs tsuː ɡərˈatən ; 
ʊnt nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç bəzˈɛnftɪçtə zɪç maɪn ɡəfˈyːl zoː vˈaɪt , das dɛɾ fˈɛstə vˈɪlə , ɡˈɔt tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant ɛɾhˈiːlt . 
ɪç fˈyːltə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɛɾvˈɛɾp mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ˈalɜ ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ mɪç tsuː ɛnthˈeːbən , aʊf das kvˈɛːləndstə , ˌɑːbɜ baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən ʃtˈandən miːɾ ˌyːbɜˈal mˌaɪnə fˈeːlɜhˌaftən ɡəvˈoːnhaɪtən ɪm vˈeːɡə . 
ɪç hˌatə mˈançɜlˌaɪ mˈoːdeːˌaɾbaɪtən ɡəlˈɛɾnt , alˈaɪn zˈɔlçə bəʃtɾˈeːbʊŋən hˌatən mˈeːɾ das fˈoːɾtsˌaɪɡən ɪm ɡəzˈɛlʃaftskɾˌaɪs als ˌiːrə fɔlˈɛndʊŋ tsʊm tsvˈɛk . 
ˌaɪnə ɡəʃˈɪktərə , viː ɪç , lˈiːs zɪç bətsˈɑːlən , ʊm miːɾ ˌaɪnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ , ˌaɪnə nˈɑdəlˌaɾbaɪt ˈandərɜ ˈɑːɾt ɪn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən , ɪç zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən , miːɾ ˈanɡəbˌɔɾnən ɡəʃˈɪk fˈɔɾt , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mˈʊstə jˈeːnə , vˌɛn dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ hˌatə , ziː fɔlˈɛndən , ˌoːdɜ ziː vˈaɾt ɪn aɪn ʃˈʊpfax ɡəʃtˈɛkt ʊnt nˈiː vˈiːdɜ bərˈyːɾt . 
diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪt dɛs ˈanfˌaŋs , diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ , diː bəhˈaɾlɪçkˌaɪt tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ vɑːrən miːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌoːnt ; 
ɪç ˈaɾbaɪtətə mɪt ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçt , ɪç ɛɾvˈɛktə mɪç d??ç deːn ɡədˈaŋkən an mˌaɪnə lˈaɪdəndə frˈɔøndɪn tsˈeːnmɑːl ˌaʊs ˌaɪnɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ , vˌɛːrənt dɛɾ mˌaɪnə nˈɑdəl rˈuːtə , ˌoːdɜ ʃˈɔøçtə mɪç d??ç dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , voːhˈiːn ˌaɪnə blˈuːmənrˌaŋkə , aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ mɪç ɡəlˈɔkt ʊnt mˌaɪnəs flˈaɪsəs fɛɾɡˈɛsən ɡəmˈaxt hˌatə . 
ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , zoː fɛɾʃlˈaŋ ziː das , vˈas ɪç fyːɾ maɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs bədˈyɾfniːs hˈiːlt . 
ˈax , dɛɾ ɪn ˈuːɛpˌɪçkaɪt ɛɾtsˈɔɡnə hat deːn mˈɑːsʃtɑːp fyːɾ das nˈɔtvəndˌɪɡə fɛɾlˈoːrən ! 
ɪç bəzˈɑːs mˈeːɾ , viː diː mˈeːɾstən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn , ʊnt ɡlˈaʊptə , vˌaɪl ɪç ˈaləm ʃmˈʊk , ˈalɜ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ɛntzˈɑːkt hˌatə , mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə aʊfs ʃtɾˈɛŋstə fɛɾˈaɪnfˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
vɑːɾ nˈuːn mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ bəʃtɾˈɪtən , zoː blˈiːp miːɾ kˈaʊm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ʊm ziː fyːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə kɾˈaŋkə tsuː fɛɾvˈɛndən . 
baɪ deːm ˈɪnɪɡən vˈʊnʃə , mˈeːɾ fyːɾ ziː tˈuːn tsuː kˈœnən , hˈiːlt ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn lˈiːbən rˈɪŋ , das ˈaɪntsɪɡə ˈandˌɛŋkən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɡˈeːɛftət . 
vˌɛn ɪç dˌiːzən fɛɾkˈaʊftə , dˈaxtə ɪç dɑːbˈaɪ , kˈœntə ɪç lˈaŋə , lˈaŋə klˈaɪnə tsuːʃˈysə ɪn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs hˈaʊshˌalt ɡˈeːbən , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə iːn fɔn ˈanzˌeːnlɪçəm vˈɛɾt ; 
alˈaɪn jˈeːdəs mˈɑːl vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç maɪn hˈɛɾts , ɪç zˈɑːɡtə miːɾ zˈɛlpst , zoː aɪn tˈɔørəs ˈandˌɛŋkən mˈystə nˈuːɾ dɛɾ dɾˈɪŋəndstən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən , ʊnt dˌiːzə fˈyːɾtə ˈɛntlɪç aɪn nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndɜ ˈʊmʃtˌant hɛɾbˈaɪ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , viː mˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈat am ˈɔfnən fˈɛnstɜ zˈɑːs , tɾˈɑːt ˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾp dɛs ʃˈøːnstən ˈoːbstəs dɑːfˈoːɾ , deːn ziː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaɪn dˈaɾboːt . 
mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaɾtst dˈɛsən ɡənˈuːs fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə , ʃˈiːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈeːnzuːxt nɑːx deːn ˈaɪnlˌɑːdəndən frˈyçtən tsuː zˈeːən , fɛɾvˈaɪɡɜtə ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn tsuː kˈaʊfən . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɪç tsuː dɛɾ ˈɔpstɛndlərˌɪn , zˈuːxtə diː ʃˈøːnstən frˈyçtə ˌaʊs ˌiːrəm kˈɔɾp , fɛɾvˈɛndətə deːn ɡˈantsən ɛɾvˈɛɾp dɑːrˈan , dɛɾ miːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡəmˈɑːlltən lˈɪçtʃɪɾm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈɔøftə mˌaɪnən ʃˈats mɪt kˈɪndɪʃɜ frˈɔødə fˌɔɾ dɛɾ tˈɔørən frˈɔøndɪn ˈaʊf . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən fˌɔɾ frˈɔødə , ˈaɪntsˌɛln rˈɔltən aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ˌyːbɜ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs blˈaɪçə vˈaŋən , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən , lˈiːbeːfˌɔlən , vˈeːmytˌɪɡən lˈɛçəln , das miːɾ dˈɔøtlɪç fɛɾkˈyndətə , ziː vˈɔlə miːɾ nˈɪçt mˌaɪnə frˈɔødə fɛɾdˈɛɾbən , nˈɑːm ziː ˌaɪnən pfˈɪɾzɪç , ʊnt viː ˌiːrə lˈiːbən , ʃvˈaxən hˈɛndə iːn hˈiːltən , zˈɑːɡtə iːɾ ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtətɜ blˈɪk , das ziː ɡˈɔt dˈaŋkə , dɛɾ zˌaɪnən mˈɛnʃən zˈɔlçə lˈabzɑːlə ɡəʃˈafən . 
ɪn dˌiːzəm fˈoːɾfˌal ʃˈiːn miːɾ diː dɾˈɪŋəndə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , vˈɛlçə deːn fɛɾkˈaʊf mˌaɪnəs rˈɪŋəs bəʃtˈɪmən zˌɔltə , ɛɾʃˈiːnən ; 
ɪç ˈaɪltə ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə nɑːx lˈɔndoːn , ʊm maɪn klˈaɪnoːt ˌaɪnəm jˈuːvəlˌɛnhɛndlɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl tsvˈaɪtɜ tˈaɪl 
ˈʊnɡəvˌoːnt , ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən fˈuːɾvɛɾk tsuː rˈaɪzən , vɑːɾ ɪç ˈanfˌaŋs , viː ɪç mɪç mɪt aɪn pˈɑːɾ frˈɛmdən mˈɛnʃən ɪn deːm vˈɑːɡən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zˈɑː , ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈɛkhaɪt ɛɾʃrˈɔkən . 
ɪç tsˈoːk mˌaɪnən hˈuːt ˈiːns ɡəzˈɪçt , dɾˈyktə mɪç , als vˈyɾdə mɪç das ˌiːrəm blˈɪkə ɛnttsˈiːən , ɪn diː kˈʊtʃənˌɛkə hɪnˈaɪn ʊnt vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən . 
bˈalt ɡəvˈɑːɾtə ɪç , das ziː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtətən ; 
dɛɾ klˈaɪnə vˈeːk vˈaɾt ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , zoː das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ diː ˌyːbɜfˈɑːɾt , ˌɑːbɜ diː ˈankˌʊnft ɪn lˈɔndoːn fˈyɾçtətə . 
diː ɛɾʃtˈeːrə hˌatə mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs bˈaɾbarˌɑː baɪ mˌaɪnəm ˈaɪnʃtˌaɪɡən bətsˈɑːlt , ˈɪndeːs ɪç , ɡədˈankənlˌoːs fyːɾ ˈaləs ˈaʊsɜ deːm tsvˈɛk mˌaɪnɜ rˈaɪzə , mɪç zoː vˈeːnɪç mɪt ɡˈɛldə fɛɾzˈeːən hˌatə , das ɛs miːɾ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən an mˈɪtəln fˈeːltə , ˌaɪnən mˈiːthvˌɑːɡən tsuː nˈeːmən . 
diː nˈɔt tsvˈaŋ mɪç , deːn lˈɑːdən dɛs kˈaʊfmans , mɪt deːm ɪç mˌaɪnən hˈandəl mˈaxən vɔltə , tsuː fˈuːsə ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
ʊnt jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɔlkɾaɪkstən ʃtɾˈɑːsən fɔn lˈɔndoːn vɑːɾ ɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən , deːn kˈɛkən ˈanrˌeːdən ˈaɪnɪɡɜ mˈɛnɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst ʊnt ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ zoː ˈaʊsɜ mˈiːɾ , das ɪç , viː ɪç deːn lˈɑːdən ɛɾrˈaɪçtə , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɾnɑːm viː aɪn vˈɑːɡən mɪt dɛɾ duː bˈ??khʃən lˈɪvreː fˌɔɾ iːm hˈiːlt . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔl ɡəpˈʊtstɜ fˈoːɾneːmɜ lˈɔøtə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsˈoːk mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈan mˌaɪnə hˈɛɾtsloːzə frˈɔøndɪn . 
ɪç vɔltə flˈiːən , miːɾ vˈɑɾs , als zˈɛːə ɪç ˌaɪnə ʃlˈaŋə , ɪm bəɡɾˈɪf , nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː ʃˈiːsən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə kɾˈɛftə fɛɾzˈɑːɡtən mˈiːɾ , ɪç vˈaɾt zoː zˈɪçtlɪç ɛɾɡɾˈɪfən , das aɪn lˈɑdənmˌɛːdçən miːɾ ʃlˈɔønɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl bˈoːt . 
juːlˈiː ɛɾblˈɪktə mɪç ɡlˈaɪçfals , iːɾ ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə , ziː vˈɛndətə ɛs ˈap dɑː ɛɾvˈaxtə maɪn ʃtˈɔlts , ɪç ɡəbˈoːt mˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən knˈiːən ʊnt tɾˈɑːt tsuː deːm kˈaʊfman , ʊm mˌaɪnən hˈandəl tsuː ʃlˈiːsən . 
tsuː mˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn ˈiːm , viː kˈɪndɪʃ ɪç mˌaɪnən rˈɪŋ nɑːx deːm vˈɛɾt , deːn maɪn hˈɛɾts iːm bˈaɪleːktə , ɡəʃˈɛtst hˌatə . 
ɛɾ bˈoːt miːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç pfˈʊnt , ˈɪndeːs ɪç aʊf diː fˈiːɾfaxə zˈʊmə ɡərˈɛçnət hˌatə ; 
vˈoːl fɛɾzˈuːxtə ɪç ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ˌaʊs mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəzˈuːxən ɪn zˈoːlçən lˈɛːdən , das dɑːrˈɪn kˈaɪn fˈaɪlʃən ʃtˈatfɪndət ; 
kˈʊmɛɾfˌɔl vˈaɾtətə ɪç aʊf mˌaɪnə kˈaʊfzʊmə , als ɪç ˌaʊx (en)lˈeɪdi(de) marˈiː vˈɑːɾnɑːm , diː mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlt , vˈɛlçə nɔx ˈɪmɜ iːɾ ɡəzˈɪçt fɔn miːɾ ˈapvˌɛndətə , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ʊnt zɪç jˈɛtst , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , deːn kˈaʊfman tsuː ʃpɾˈɛçən , mɪt kˈaltɜ nɔøɡˈiːɾ tsuː miːɾ hɛrˈandɾˌɛŋtə . 
iːɾ bənˈeːmən vɑːɾ zoː ɡəfˈyːloːs , das ɛs iːɾ ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ɡəmˈaɪnhaɪt ɡˈɑːp , diː miːɾ mˌaɪnə zˈɪtlɪçə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt plˈœtslɪç fˈyːlbɑːɾ mˈaxtə ; 
ɪç tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾˈɛçtlɪç tsuː deːm kˈaʊfman : » 
tˈuːn ziː diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ dˈɑːmə ˈap , vˌɛn ziː dˌeːrən vˈɪɾklɪç hat , ɪç vɪl vˈaɾtən . 
« 
(en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː , diː mˌaɪnə ʃˈaɾfə tsˈʊŋə nɔx fɔn dɛɾ pɛnzjˈoːn hˈeːɾ kˈantə , tsˈoːk zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈoːxmˌytɪɡən kˈɔpfaʊfvɜfən tsuːrˈyk , ɪç ɛɾhˈiːlt nɑːx lˈaŋəm vˈaɾtən mˌaɪnə ˈaʊstsˌɑːlʊŋ ʊnt vɔltə fˈɔɾtaɪlən , als mˈiːs ˈaɾnɔlt diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt hˌatə , tsuː miːɾ tsuː tɾˈeːtən . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ diː tsˈɔɾnɛsɡlˌʊt , diː mɪç , nˈuːn dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ , ˌyːbɜmˈantə , nˈɪçt diː ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , vˈɛlçə miːɾ mˌaɪnə lˈɛtstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌɛtə lˈeːrən zˌɔlən . 
ɪn deːn rˈuːɪɡən tˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns ɡəlˈɪŋt ɛs ʊns lˈaɪçt , ˌʊnzɜ zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn rˈaɪn tsuː ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌaɪl viːɾ ʃtˈaɾk , zˈɔndɜn vˌaɪl diː fɛɾzˈuːxʊŋ ʃvˈax ɪst . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ jˈɛtst , viː fˈiːl miːɾ nɔx fˈeːltə , ʊm das ɡəbˈoːt » zˈɛɡnət ˈɔørə fˈaɪndə « ɛɾfˈylən tsuː kˈœnən . 
ɪç bəˈantvɔɾtətə mˈiːs ˈaɾnɔlts ˈʊnɡəʃˌɪktə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , » das ziː mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈant hɑːbə « , mɪt kˈaʊm ɛɾhˈaltnɜ fˈasʊŋ , ʊnt aʊf ˌiːrə ˈanɛɾbˌiːtʊŋ , mɪç nɑːx hˈaʊs tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː ziː miːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlən kˈœnə , ˈɪndeːs (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː ʊnt lˈɔɾt ɡlˈɛndoːvɜ ˌiːrən hˈoːxtsˌaɪtpˌʊts ˈaɪnkˌaʊftən , mɪt ʃnˈaɪdəndɜ kˈɛltə , voːbˈaɪ ɪç iːɾ ˈandˌɔøtətə : 
ɪç vˈoːnə baɪ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , vˌoː ziː ʊnt (en)lˈeɪdi(de) marˈiː , vˌɛn ɛs ˌiːrəm ɡˈuːtən rˈuːfə nˈɪçt ʃˈɑːdən bɾˈɛçtə , ˌaɪnə ɛntlˈaʊfənə tsuː bəzˈuːxən , mɪç ˈaʊffˌɪndən kˈœntən . 
hiːmˈɪt vˈɛndətə ɪç iːɾ deːn rˈykən tsˈuː , ˈaɪltə ˌaʊs deːm lˈɑːdən ʊnt lˈiːs mɪç fɔn deːm ˈeːɾstən mˈiːthvˌɑːɡən , deːn ɪç ɛɾblˈɪktə , nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən . 
ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ zˈɛlpst ʊnt ʃˈyçtɜn ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt mˌaɪnɜ fˈɔɾtʃrɪtə ɪm ɡˈuːtən bɾˈaxtə ɪç diː nˈɛçstən tˈɑːɡə tsˈuː . 
fˈast hˌɛtə ɪç ɡəvˈynʃt , deːn bˈaɪdən dˈɑːmən , diː ˌaɪnə zoː bəʃˈɛːməndə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ mˌaɪnən bˈɛsɜn vˈɪlən ɡəˈyːpt hˌatən , rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊm mɪç vˈyɾdɪɡɜ tsuː bətɾˈɑːɡən . 
dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˈaɪktə zɪç miːɾ nˈɪçt , dɛn fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an blˈiːp miːɾ kˈaɪnə frˈaɪhaɪt mˈeːɾ , mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs kɾˌankənbˈɛt tsuː fɛɾlˈasən . 
fˈiːɾ mˈoːnɑːtə lˈaŋ kˈɛmpftə ziː mɪt dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ɡˌeːɡən diː ʃmˈɛɾtslɪçstə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
viː ˈɔft , ˈʊnfˌɛːɪç , ˈoːnə frˈɛmdə hˈylfə ˌiːrəm hˈaʊpt ˌaɪnə ˈandɾə lˈɑːɡə tsuː ɡˈeːbən , dˈaŋktə ziː ɡˈɔt mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən fyːɾ das ɡlˈyk , fɔn mˈiːɾ , fɔn ˌiːrɜ ˈɛlən , dˌiːzən dˈiːnst tsuː ɛmpfˈaŋən ! 
viː ˈɔft , vˌɛn ɪç iːɾ deːn ˈankstʃvˌaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈɔknətə , flˈoːk aɪn zˈanftəs lˈɛçəln ˌyːbɜ ˌiːrə blˈasən lˈɪpən , diː ziː , jˈeːdən lˈaʊt dɛs ʃmˈɛɾtsəns zɪç fɛɾzˈɑːɡənt , kɾˈampfhaft fɛɾʃlˈɔsən hˈiːlt ! 
ʃˈyçtɜn ʊnt ʃvˈax , viː diː natˈuːɾ ziː bˈɪldətə , vɑːɾ dˌiːzə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt nˈɪçt diː fˈɔlɡə fɔn lˈaɪçtəm ɛɾtɾˈɑːɡən dɛs ˈuːeːbəls , zˈɔndɜn dɛs frˈɔmən tsuːtɾˈaʊəns , das ɡˈɔt iːɾ hˈɛlfən vˌɛɾdə , vˌoː iːɾ kɾˈaft ɡəbɾˈɛçə ; ʊnt ɪn dˌiːzəm tsuːtɾˈaʊən blˈaɪpt ˌʊnzrə kɾˈaft ˌaʊx ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç . 
ziː zˈɑː deːn tˈoːt als zˈiːɡərˌɪn , nˈɪçt als bəzˈiːktə hɛrˈannˌɑːən , ʊnt diː hˈaɪtɜkˌaɪt , diː vˌɛːrənt ˌiːrəs lˈeːbəns lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ , mˈaxtə ziː ɪm ʃtˈɛɾbən ɛɾhˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ hɛɾbˈaɪ . 
ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ fyːɾ aɪn hˈøːərəs dˈɑzaɪn vɑːɾ fɔlˈɛndət , diː rˈykeːɾ ɪn das hˈaʊs ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈaɾt iːɾ ɛɾˈœfnət . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , naxdˈeːm ɪç nɑːx mˈançɜ ɡˌants dˈ??çvˌaxtən nˈaxt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ˈaɪltə ɪç tsuː iːɾ ʊnt fˈant ziː fɔn ʃmˈɛɾtsən bəfrˈaɪt . 
ˈʊnvˌɪsənt ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌiːrəs ˈuːeːbəls , ɡlˈaʊptə ɪç tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə , das diː kɾˈiːzɪs ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈuːn ˌyːbɜʃtˈandən zˈaɪ , blˈɪktə fˈoːɾvˌɛɾts ɪn jˈɑːrə ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn tsuːkˈʊnft ʊnt tˈaɪltə iːɾ mˌaɪnə kˈɪndɪʃən hˈɔfnʊŋən mˈɪt . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈɑːɡə fɛɾblˈɛndət : » tˈɔørəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː , » vɑːrˈʊm vɪlst duː miːɾ aɪn lˈeːbən vˈynʃən , das miːɾ nˈuːɾ ʃmˈɛɾts bˈiːtət ? 
bˈeːtə dɔx fˈiːlmˌeːɾ , das maɪn tˈoːt diːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçə ! 
bətˈɛst duː nˈɪçt jˈeːdən mˈɔɾɡən : dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk mˈøːɡə diːɾ ɡəzˈɛɡnət zˈaɪn ? « 
ɪç hˌatə miːɾ vˈoːl diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçkˌaɪt dɛɾ miːɾ jˌɛtst zoː nˈɑːən , ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən tɾˈɛnʊŋ ɡədˈaxt ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə , an deːm nˈuːn ˈaɪnɡətɾˌɛtnən tˈɑːɡə , tsvˈɪʃən deːm kˈaɪn rˈaʊm , kˈaɪn ˈaʊfʃˌuːp mˈeːɾ vɑːɾ ! dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç , ɪç vˈaɾf mɪç ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm jˈamɜ an dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən lˈɑːɡɜ aʊf mˌaɪnə knˈiːə . 
» ˈɛlən , maɪn kˈɪnt « , nˈɑːm ziː vˈiːdɜ zˈanft tɾˈœstənt das vˈɔɾt , ʊnt ˌiːrə mˈatə hˈant zˈuːxtə maɪn hˈaʊpt ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾhˈylʊŋ ˈaʊftsuːrˌɪçtən , » hˈaltə mˌaɪnən fˈɛsəlˌɛntbʊndnən ɡˈaɪst nˈɪçt d??ç dˌaɪnə klˈɑːɡən an dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyk ! 
kˈœntə maɪn lˈaɪdənfˌɔləs dˈɑzaɪn diːɾ hˈɛlfən , zoː hˌɛtə ɪç mˌaɪnən ɡˈɔt ʊm dˈɛsən fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ɡəbˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ duː bɾˈaʊxst mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə ɛs vˈɑːɾɡənˌɔmən , mˌaɪnə ˈɛlən , duː hast das ˌaɪnə , das nˈɔt tˈuːt , ɡəfˈʊndən , nˈuːn bədˈaɾfst duː mˌaɪnɜ ɡəbɾˈɛçlɪçən ʃtˈytsə nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˌɛn aɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl fˈɔl ɡlˈantsəs diːɾ ˈaʊfɡˌeːt , vɪlst duː fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn aɪn ʃvˈaxɜ , dˈʊŋklɜ ʃtɾˈɑːl diːɾ fɛɾʃvˈɪndət ? « 
dɛɾ ˈaɾtst , deːn ɪç ʃnˈɛl bərˈuːfən lˈiːs , kˌɑːm nˈuːɾ , ʊm ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuː bəkɾˈɛftɪɡən . 
ziː zˌɔltə diː zˈɔnə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːən zˈeːən . 
ziː bˈoːt jˈeːdəm , dɛɾ mɪt ˌiːrɜ pflˈeːɡə bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , aɪn hˈaɪtɾəs , lˈiːbeːfˌɔləs lˈeːbeːvˌoːl , ɡˈɑːp jˈeːdəm aɪn ˈandˌɛŋkən ʊnt ʃˈɪktə ˈalə fɔn zɪç fˈɔɾt , nˈuːɾ ɪç ʊnt ˌiːrə ˈaltə bˈaɾbarˌɑː blˈiːbən baɪ iːɾ . 
» ɪç hɑːbə ziː aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaltən , dɑː ziː ˈɑns lˈɪçt tɾˈɑːt « , zˈɑːɡtə dˌiːzə ɡˈɔtɜɡˌɛbnə ɡɾaɪzˈiːn , » ɪç vɑːɾ tsˈɔøɡə ˌiːrəs lˈeːbəns fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ; 
ɛsɪst hˈaɾt , das ɪç iːɾ ɡɾˈɑːp ɛɾblˈɪkən mˈuːs ʊnt dan alˈaɪn ʃtˈɛɾbən ˌɑːbɜ zaɪn vˈɪlə ɡəʃˈeːə ! « 
dɛɾ pfˈarɜ dɛs kˈɪɾkspiːls , voːhˈiːn ˌiːrə hˈytə ɡəhˈœɾtə , kˌɑːm aʊf ˌiːrə bˈɪtə , mɪt iːɾ tsuː bˈeːtən . 
» zˈeːən ziː , mˌaɪnə ˈɛlən « , zˈɑːɡtə ziː , viː dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɛntfˈɛɾntə , » das ɪst das ɡˈœtlɪçə ˈʊnsrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ziː ɡˈiːpt , viː diː zˈɔnə jˈeːdɜ pflˈantsə diː vˈɛɾmə , diː ziː ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx ɡəbɾˈaʊxt , zoː jˈeːdəm mˈɛnʃən , dɛɾ ɛs tɾˈɔø mɪt iːɾ mˈaɪnt , diː ˈɑːɾt tɾˈoːst , diː ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt bədˈaɾf . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə ɡˈaɪst ɪm ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜ bətˈeːt , viː ɛs iːm nˈɔt tˈuːt , ʊnt dɛɾ ʃvˈaxə , viː ɛs iːn tɾˈœstət , ɪç ˈɛntlɪç , dˌeːrən lˈeːbən hˈalp ʃˌoːn ɛntflˈoːən ɪst ɪç zˈamlə mˌaɪnə ʃvˈɪndəndən ɡədˈaŋkən ɪn deːn frˈɔmən vˈɔɾtən dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈanəs . 
ˈɛlən , ɛsɪst , viː vˌɛn ɪç mɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnəs lˈiːdəs lˈaɪçtɜ ɛɾˈɪnɜtə , vˌɛn ˌiːrə lˈiːbə hˈant diː mˌeːloːdˈiː aʊf dɛɾ hˈaɾfə ʃpˈiːltə . « 
ˈoː duː ˈɛŋəlmˌɪldə , diː ˌaʊx ɪm tˈoːt nɔx bədˈaxt vɑːɾ , diː ɛɾhˈabnə frˈœmɪçkˌaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊm mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə vˈɪlən , mˈɛnʃlɪç tsuː ʃˈɪldɜn ! 
naxdˈeːm ziː ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt lˈaŋə ɪn mˈatɪçkˌaɪt ɡəlˈeːɡən , bˈɑːt ziː mɪç , iːɾ pˈoːpəns ʃtˈɛɾbəlˌiːt ˌaɪnəs kɾˈɪstən hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən . 
ɪç knˈiːtə an ˌiːrəm bˈɛt ʊnt tˈɑːt ɛs . 
ziː ʃˈiːn diː vˈɔɾtə ɪm ˈɪnɜn nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən , ɪç blˈɪktə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , iːɾ ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə viː ˌaɪnəs ˌyːbɜvˈɪndɜs blˈɪk , mˌaɪnə ʃtˈɪmə bɾˈax , ʊnt viː ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ʃlˈʊxtstə ɪç : ˈoː tˈoːt , vˌoː ɪst daɪn zˈiːk ! 
ʊnt fɛɾhˈyltə maɪn ɡəzˈɪçt aʊf ˌiːrəm dɛkbˈɛt . 
ziː lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf maɪn hˈaʊpt , diː hˈant vˈaɾt ʃvˈeːrɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ , ziː zˈaŋk hɛrˈab aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ɪç blˈɪktə ˈaʊf , ʊnt ziː lˈɑːk viː ˌaɪnə ʃlˈɑːfəndə dɛn dɛs ɡərˈɛçtən tˈoːt ɡlˈaɪçt deːm ʃlˈɑːfə . 
kˈaɪn mˈan , ˌaʊx dɛɾ tsˈaɾtfyːləndstə nˈɪçt , kˌan deːn ʃmˈɛɾts ɛɾmˈɛsən , dɛɾ mɪç nˈiːdɜdɾˌyktə , viː ɪç mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndɪn , mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˈɪɾdɪʃən ʃtˈytsə deːn lˈɛtstən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən , ʊnt ɪç nˈuːn deːn ɡəlˈiːptən lˈaɪçnɑːm fɔn mˈiːthlˌɪŋshɛndən ɪn deːn zˈaɾk ˈaɪnʃpˌɛrən zˈɑː , viː ɪç ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈapʃtɛtə tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , vˌoː ziː lˈeːptə , diː lˈɛtstən ʃpˈuːrən ˌiːrəs dˈɑzaɪns fˈɔɾtɾɔømən , fˈɔɾtpʊtsən , vˈɛɾtɪlɡən tsuː zˈeːən . 
mˈɛnɜ mˈøːɡən ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːf deːn ʃmˈɛɾts fˈyːlən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈiːrən ɪn ˌiːrəm lˈiːbstən nˈiː ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt , ˌiːrə ʃtˈytsə jˈɑː zɪç zˈɛlpst ziː kˌœnən hɪnˈaʊsʃtˌyɾtsən ɪn diː ˈøːdə vˈɛlt ʊnt ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛs lˈeːbəns , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəm dˈɑzaɪn ˌaɪnən vˈɛɾt bˈaɪlˈeːɡən das vˈaɪp mˈuːs hˈylfloːs an deːm plˈats ʃtˈeːən blˈaɪbən , vˌoː iːɾ lˈeːbənsɡlˌyk fɔn iːɾ ʃˈiːt , mˈuːs ɪn deːm moːmˈɛnt , vˌoː ziː diː natˈuːɾ deːn ʃrˈaɪ dɛs ʃmˈɛɾtsəns ˈaʊstsuːʃtˌoːsən tɾˈaɪpt , d??ç diː fˈɔɾmən dɛs ˈanʃtˌants zɪç fɔn ˌaɪnɜ kˈaltən ˈaʊsɛnvəlt diː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ , lˈaɪzə vˈaɪnən tsuː dˈyɾfən , ɡəvˈɪnən . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs hˈɪnʃaɪdən lˈaŋtə iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈɛɾbə an ʊnt ˈaɪltə d??ç ɛɾˈœfnʊŋ ˌiːrəs lˈɛtstən vˈɪləns deːn bəʃtˈant ˌiːrɜ hˌɪntɜlˈasənʃˌaft tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ziː bəfrˈiːdɪçtə iːn zˈeːɾ vˈeːnɪç , ʊnt dˌiːzə fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ ɛɾbˈɪtɜtə iːn fɪlˈaɪçt dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtən ʃpˈɛːtɜ ˈaɪɡənhˌɛndɪç hɪntsˈuːɡəfˌyːktəm , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡərˈɪçtlɪç bəzˈiːɡəltəm bəfˈeːl : dɛɾ ˈaltən bˈaɾbarˌɑː ʊnt miːɾ deːn ɡənˈuːs ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , zoː lˈaŋə ɛs ʊns ɡˈuːt dˈyŋktə , tsuː ɡəvˈɛːrən , kˈaɪnə fˈɔlɡə lˈaɪstətə . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə miːɾ ˈoːnə rˈykhalt , das ɛɾ kˈaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt hˌɛtə , dˌiːzə klˈaʊzəl tsuː ˈaxtən , vˈɛshalp ɪç iːm ˌaɪnən mˈiːthtsˌiːns tsuː ɛntɾˈɪçtən ˌoːdɜ miːɾ ˌaɪnə ˈandɾə vˈoːnʊŋ tsuː zˈuːxən hɑːbə . 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ bɾˈantə miːɾ dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən alˈaɪn voːhˈiːn zˌɔltə ɪç ɡˈeːən ? 
diː fɛɾvˈantən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːrən miːɾ ʃtˈeːts frˈɛmt ɡəblˈiːbən , diː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːrən miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnəs pˈɛnzɪˌoːnzaʊfˌɛntalts frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn hˌatə ɪç ziː mɪt lˈaɪçtsɪnˌɪɡəm hˈoːxmˌʊt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt ; 
ɪn deːm ɡlˈɛntsəndən tsˈɪɾkəl , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç ɪm tˈaʊməl dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt bəvˈeːkt hˌatə , vɑːɾ kˈaɪnɜ , nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ , viː dɛs ˈʊnɡlˌyks vˈoːɡən mɪç fɛɾʃlˈaŋən , nɑːx miːɾ ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , ʊnt kˈaɪnɜ , deːm ɪç jˌɛtst tsuːtɾˈaʊtə , das ɛɾ miːɾ rˈat ʊnt bˈaɪstant ʃˈɛŋkən vˈyɾdə . 
viː ˈɛɾmlɪç dɛɾ ɛɾtɾˈɑːk vˈaɪplɪçɜ ˈaɾbaɪtən zˈaɪ , hˌatə ɪç ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , miːɾ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː ʃˈafən , ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə als ɛɾtsˈiːərˌɪn tsuː zˈaɪn . 
an deːn kˈɛntnɪsən , diː aɪn rˈaɪçəs mˈɛːdçən bɾˈaʊxt , fˈeːltə ɛs miːɾ nˈɪçt : ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɑːxfɛɾtˌɪçkaɪt , tsˈiːɾlɪçə ˈaɾbaɪtən dɛs lˈʊksʊs ʊnt dɛɾ fˌantazˈiː , muːzˈiːk , ɡɾˈyntlɪçɜ ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldətɜ , als man ziː ɡəvˈøːnlɪç ˈantɾˌɪft , das vɑːrən mˌaɪnə mˈɪtəl dɛs ˌʊntɜrˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs vɑːrən diː dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ? 
ɪç vɔltə ɛɾtsˈiːən , diː kˈaʊm deːn nɑːtˈyːɾlɪçən jˈɑːrən dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛntvˈaxzən , nˈuːɾ ˈeːbən tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ɛs miːɾ zˈɛlpst an ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəfˈeːlt hɑːbə ? 
alˈaɪn dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ vɑːɾ jˈɑː fɪlˈaɪçt aɪn mˈɪtəl , ˈandɾə ɛɾtsˈiːən tsuː kˈœnən , ʊnt ɡeːbˈeːt ʊnt fˈɛstɜ vˈɪlə zˌɔltən das ˈuːɛbɾˌɪɡə ɛɾzˈɛtsən . 
nˈuːɾ nˈɪçt ɪn lˈɔndoːn , nˈɪçt aʊf deːm ʃˈaʊplats mˌaɪnəs ʃnˈɛl fɛɾʃvˈʊndnən ɡlˈantsəs vɔltə ɪç ɪn zoː fɛɾʃˈiːdnɜ ɡəʃtˈalt ˈaʊftɾˌeːtən ; 
miːɾ dˌiːzə pɾˈyːfʊŋ ˈoːnə diː dɾˈɪŋəndstə nˈɔt ˈaʊftsuːlˌeːɡən , ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ ɡətsˈiːməndən vˈyɾdə ɪm ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsən , ʊnt maɪn ˈɪnərəs ɡəfˈyːl hˈiːs dˌiːzən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˈuːt . 
zˈoːbalt maɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast vɑːɾ , ɛɾˈœfnətə ɪç deːm ɡˈaɪstlɪçən , vˈɛlçɜ mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən frˈɔøndɪn ɡeːbˈeːtət hˌatə , diː bədɾˈɛŋniːs mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊnt mˌaɪnən vˈʊnʃ , ziː aʊf deːm ɛɾvˈɛːntən vˈeːɡ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt vˈaɾmɜ tˈaɪlnɑːmə ɪn mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪn , ɛɾbˈoːt zɪç zˈɔɡlaɪç , an ˌaɪnə zˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratətən ʃvˈɛstɜn ɪm fˈɛɾnən nˈɔɾdən dɛs rˈaɪçs tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , bɪs ɪç aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ˌʊntɜkˈɔmən ɡəfˈʊndən , ɪn deːm ʃˈoːs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
aɪn zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ fˈoːɾfˌal zˈɪçɜtə mɪç , baɪ mˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən fɛɾˈaɾmʊŋ , ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊnkt fˌɔɾ fˈœlɪɡɜ ɛntblˈøːzʊŋ fɔn ɡˈɛlt . 
ˌʊntɜ deːn papˈiːrən mˌaɪnɜ fɛɾˈeːvɪçtən frˈɔøndɪn fˈant zɪç aɪn an mɪç ˌyːbɜʃrˈiːbnɜ vˈɛɾziːɡəltɜ bɾˈiːf , ɛɾ ɛnthˈiːlt ˌaɪnə bˈaŋknoːtə fɔn dɾˈaɪhʊndɜt pfˈʊnt ʊnt ɪm ˈʊmʃlˌɑːk fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » mˌaɪnə tˈɔørə ˈɛlən , bɾˈaʊxən ziː diː bˈaɪliːɡəndə zˈʊmə ˈoːnə bədˈɛŋkən ʊnt ˈoːnə nˈaxfrɑːɡə ! 
ziː ɡəhˈœɾt ˈiːnən , ɪç hˌatə nˈiː ˈanʃpɾˌyçə dɑːrˈaʊf , ziː kˌɑːm ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈʊndə ɪn mˌaɪnə hˈant , ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈ??çt , ziː mˈœçtən an diː ʃtˈɛɾbəndə nˈʊtsloːs fɛɾʃvˈɛndən , vˈas dɛɾ ˌyːbɜlˈeːbəndən ˈaɪnst nˈɔt tˈuːn kˈœntə , rˈɪçtətə ɪç ɛs zoː ˈaɪn , das ziː ˌiːnən ˈeːɾst , vˌɛn ˈaləs foːrˈyːbɜ ɪst , ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən kˌan . 
ˈeːliːzˌɑbeːt mˈɔɾtiːmɜ . 
« 
ɪç mˈʊtmastə zˈɔɡlaɪç , das dˌiːzə zˈʊmə fɔn hˈɛɾn mˈaɪtlant hˈɛɾkɔmən mˈystə , ʊnt fˈast ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ jˌɛtst ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈandɜn ˈantaɪl mˈeːɾ an miːɾ nˈeːmə , als deːn mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪnflˌœst , kˈɔntə miːɾ dˌiːzə ɡˈɑːbə nˈuːɾ als ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ tsuː ʃvˈeːɾ , zoː ˈʊnvˌaɪɡɜlˌɪç ˈalmoːzən tsuː ɛmpfˈaŋən , vˌɛn ɡlˈaɪç maɪn bˈɛsrɜ zˈɪn mˌaɪnəm ʃtˈɔltsə zˈɑːɡən vɔltə , das zˈɔlçə ˌaʊs dɛɾ ɡəˈeːɾtəstən hˈant am vˈeːnɪçstən fɛɾvˈʊndən zˌɔltən . 
ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das zɪç ˌʊntɜ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs papˈiːrən aɪns fˈɪndən mˈœçtə , das miːɾ ˌyːbɜ hˈɛɾn mˈaɪtlants dˈɛnkaɾt ɪn ˈapzˌɪçt aʊf mɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡˈeːbən kˈœntə , bˈɑːt ɪç deːn ˈɛɾbən dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtən , miːɾ dˌiːzə dˈ??çzˌeːən tsuː lˈasən . 
ɛɾ fɛɾɡˈœntə ɛs miːɾ ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vˈaɾt bətɾˈoːɡən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə bɾˈiːfə fɔn hˈɛɾn mˈaɪtlant ɛɾvˈɛːntən mˌaɪnɜ nˈiː ˈandɜs , als ɪm tˈoːn ɡəvˈøːnlɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , nˈuːɾ ɪn deːm fraɡmˈɛnt fɔn ˌaɪnəm , tsuːɾ hˈɛlftə ˈapɡərˌɪsnən , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç aɪn fɛɾzˈeːən fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn nˈɪçt ɡˌants vˈɛɾtɪlkt vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈant ɪç fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən : 
» ɪç vɪl mɪç d??ç ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ nˈɪçt blˈɛndən lˈasən . 
ɪndˈeːm ziː ˌiːrə fˈoːɾtˌaɪlhaftə ɛntvˈɪklʊŋ ʃˈɪldɜn , hˌɑːbən ziː ziː fˌɔɾ ˈaʊɡən ɪn deːn rˈaɪtsən ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊsdɾˌʊks , ɪn deːn ʃˈøːnstən ɡəzˈɪçtstsyːɡən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , viː das kˈɪntlɪçə lˈɛçəln ˌiːrəs mˈʊndəs , dɛɾ hˈɛlə blˈɪk ˌʊntɜ ˌiːrən zˈaɪdnən vˈɪmpɜn hɛrˈaʊs das hˈɛɾts bəʃtˈɪçt . 
das ɪç mɪç dˈɛsən nɔx ɛɾˈɪnrə , naxdˈeːm mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˌiːrə hˈɛɾʃaft viːdɜɡəvˈan , bəvˈaɪst jˈɑː diː mˈɛçtɪɡə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ɡəʃtˈalt . 
ˈɛlən hat vˈaɾmə lˈaɪdənʃˌaftən , ˌaɪnə lˈeːphaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , iːɾ ˈʊnɡlˌyk hat ziː hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜn mˈysən ; 
ˌɑːbɜ das bɾˈɪŋt nɔx kˈaɪnə ɡəmˌytsfeːrˈɛndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
vˈas ˌʊnzɜm ɡˈantsən lˈeːbən tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ dˈiːnən zˌɔl , mˈuːs nˈɪçt aʊf kɾˈɛftən bərˈuːən , vˈɛlçə ˈɔøsrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃtˈaɪɡɜn ʊnt mˈɪndɜn kˈœnən . 
ˈɛləns ɡˈuːtɜ fɛɾʃtˈant mˈuːs mɪt ˌiːrəm tˈiːfən ɡəfˈyːl ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt ɛɾkˈant hˈɑːbən , das iːɾ ɡˈantsəs ˈɪɾdɪʃəs dˈɑzaɪn tsuː ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən fˈyːrə , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈaɪn moːmˈɛnt dɛszˈɛlbən bədˈɔøtʊŋslˌoːs , kˈaɪnə hˈandlʊŋ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ . 
nˈuːɾ dan ɪst ziː zˈɪçɜ nɑːx mˈɛnʃlɪçən kɾˈɛftən ɪm vˈɪɾkən fyːɾ ˈandɾə ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt iːɾ vˈɑːrəs lˈeːbən tsuː fˈɪndən . 
dɛn das , fɛɾˈeːɾtə frˈɔøndɪn , ɪst dɔx rˌeːlɪɡiˈoːn ? 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ɪn jˈeːdɜ ˈɔøsɜn fˈɔɾm ˌʊnzrə vˈoːlfˌɑːɾt zˈɪçɜt . 
dɔx das dˈaɾf ɪç ˌiːnən nˈɪçt ˈeːɾst zˈɑːɡən , ʊnt ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə lˈɑːɡə , vˈɛlçə ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn tsuː dˌiːzɜ vˈɑːrən rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː fɛɾhˈɛlfən fɛɾmˈɑːk , zoː ɪst ɛs das bˈaɪzamˌɛnzaɪn mɪt ˈiːnən , iːɾ bˈaɪʃpiːl , das tsˈɔøɡniːs , das iːɾ lˈeːbən fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt ˈaplˌeːkt . 
ziː zˈeːən vˈoːl , das ɪç zˈeːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən bɪn , vˈaɪzə tsuː blˈaɪbən , dɑː ɪç mɪç tɾˈɔts deːm tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , dɛɾ ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈʊmʃtɾˌɑːlt , ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɛŋəl zˈɛlpst d??ç ˌiːrə lˈɔbɾeːdən nˈɪçt fɛɾblˈɛndən lˈasə . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən plˈɑːnə vˌɪɾt mɪç nɔx jˈɑːrə lˈaŋ fɔn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən fˈɛɾn hˈaltən ; 
zˈɔnst kˈœntə ɪç hˈɔfən , ɡˌants fɔn deːm jˈɔxə bəfrˈaɪt , vˈɛlçəs mˈiːs pˈɛɾsiː fˈast ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə miːɾ ˈaʊftsuːlˌeːɡən , fyːɾ iːɾ ɡlˈyk vˈaxən , tsuː ˌiːrɜ ɛntvˈɪklʊŋ bˈaɪtɾɑːɡən tsuː kˈœnən ɪç hˌatə ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː . 
vˈɛːrə ɛs ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən vˈeːzən ɡətsˈiːmənt , zɪç mɪt tɾˈɔømən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ɪç kˈœntə tɾˈɔømən ... « 
hˈiːɾ vɑːɾ das blˈat ˈapɡərˌɪsən , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft kˈɔntə zɪç fɔn dɛɾ mˈøːklɪçən fɔlˈɛndʊŋ dˌiːzəs rˈeːdeːzˌatsəs nˈɪçt lˈɔsraɪsən . 
dˌiːzəs bɾˈʊxʃtyk ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç nˈuːɾ fɔn deːm , vˈas ɪç tsuː mˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən bəʃˈɛːmʊŋ jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ ˈaɪnzˌɑː : das ɪç mˈaɪtlants ɡˈantsə lˈiːbə bəzˈɛsən ʊnt d??ç mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt bəhˈaɾlɪç an ˌiːrɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , ʊnt das ziː ˈɛntlɪç an deːm tˈœtlɪçstən ɡˈɪftə fɔn ʃˈɑːmrœtə ɡlˈyːənt , kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt ˈaʊsdˌɛŋkən an fɛɾˈaxtʊŋ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə ɛɾʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
tˈiːf bətɾˈyːpt hˌatə mɪç dˌiːzɜ bɾˈiːf vˈoːl ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ deːn mˈʊt bənˈɑːm miːɾ mˌaɪnə bətɾˈybniːs nˈɪçt . 
aɪn ʃvˈaxɜ ʃtɾˈɑːl dɛs lˈɪçts , vˈɛlçəs mˈaɪtlant alˈaɪn rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɛnən vɔltə , vɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛntɡlˈɔmən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː das ˈandˌɛŋkən an iːn zɪç mɪt deːm an mˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə frˈɔøndɪn zˈɔlçɜɡəʃtˌalt fɛɾʃmˈɔlts , das maɪn ʃmˈɛɾts ʊm ˈiːn , ˈalɜ tˈɔɾhaɪt ɛntvˈʊndən , nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ˈɪɾdɪʃɜ ʃmˈɛɾts vɑːɾ . 
voːhˈeːɾ diː bˈaŋknoːtə kˌɑːm , blˈiːp miːɾ ˈalzoː aɪn ɡəhˈaɪmniːs , ʊnt viː zˈɪçɜ ɛs miːɾ ʃˈiːn , das ɪç ziː hˈɛɾn mˈaɪtlants fˈyɾzɔɾɡə fɛɾdˈaŋktə , fɛɾbˈoːt miːɾ dɔx mˌaɪnə vˈaɪplɪçə vˈyɾdə , ziː iːm tsuːrˈyktsuːzˌɛndən , dɑː ɪç , ˈoːnə ˈalən bəvˈaɪs fyːɾ mˌaɪnə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , hˌɛtə ˈaʊszˌeːən kˈœnən , als zˈuːxə ɪç aɪn fɛɾhˈɛltniːs , das ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən vɔltə , vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən . 
ɪç zˈɑː dɛshˈalp dˌiːzə zˈʊmə als maɪn ˈaɪɡəntˌʊm ˈan , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ɡəbɾˈaʊx , deːn ɪç fɔn iːɾ mˈaxtə , bəfrˈaɪtə mɪç fɔn ˌaɪnɜ ʃˈʊlt , diː , vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx das ɡˈynstɪçstə ʃˈɪkzɑːl tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , tsuːˈeːɾst ɡətˈɪlkt vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊm miːɾ zˈeːlənrˌuːə tsuː ɡˈeːbən . 
jˈeːnɜ bəʃˈɛːməndə fˈoːɾʃˌuːs , deːn miːɾ lˈɔɾt frˈiːdɾɪç ɪn deːn tˈɑːɡən mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ɡəmˈaxt , ʊnt deːn tsuː tˈɪlɡən , ɪç bɪshˈeːɾ kˈaɪn mˈɪtəl fˌɔɾ miːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , vˌ??də ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuːrˈykɡətsˌɑːlt ; 
vˈas miːɾ ˈyːbɾɪç blˈiːp , mˈʊstə ɪç mɪt dɛɾ tɾˈɔøən ˈaltən bˈaɾbarˌɑː tˈaɪlən , diː d??ç diː hˈɛɾtə fɔn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs ˈɛɾbən nɑːx ˌaɪnəm lˈeːbən , das ziː ɡˌants deːm dˈiːnst ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ɡəvˈaɪht , zɪç ˈoːnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ bəfˈant . 
naxdˈeːm ɪç das klˈaɪnə dˈɛŋkmɑːl bətsˈɑːlt hˌatə , mɪt deːm ɪç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs rˈuːɛʃtˌɛtə bətsˈaɪçnən lˈiːs , ʊnt miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə nˈɔtvəndˌɪɡə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ɡəkˈaʊft , fɛɾlˈiːs ɪç mɪt dɾˈaɪsɪç ɡˌuːiːnˈeːən , als ˈaɪntsɪɡɜ hɑːbə , diː ɡəlˈiːptə hˈytə , vˌoː ɪç ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsʊm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ viːdɜɡəbˈoːrən vˈaɾt , dˈɛsən lˈaɪtʊŋ aʊf deːm fˈɪnstɜn pfˈɑːdə , deːn ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , ɪç mɪç , vˌɛn nˈɪçt mɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , dɔx mɪt fˈɛstəm fɛɾtɾˈaʊən ˌyːbɜɡˈɑːp . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ vˈɪnteːrˌɑːbənt , an deːm ɪç mˌaɪnən ʃtˈɪlən ʃˈʊtsɔɾt fɛɾlˈiːs ; 
ɪç hˌatə jˈeːdən plˈats dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ miːɾ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈykɾˌiːf , nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxt , hˌatə deːn lˈeːnzɛsəl , vˌoː ziː , vˌɛn ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt ziː ɪn deːm tsˈɪmɜ fˈɛsthˌiːlt , fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs diː ɡˈeːɡənt ʊnt diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə bətɾˈaxtətə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛsən ʊnt miːɾ diː vˈɔɾtə fˈɔl frˈɔmən zˈɪns , diː ziː dan zˈɑːɡtə , viːdɜhˈɔlt ; 
ɪç hˌatə fˌɔɾ ˌiːrəm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ knˈiːnt ɡeːbˈeːtət , ʊnt diː fˈylə dɛɾ vˈeːmʊt hˌatə mɪç tsuː ˌaɪnɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɡəʃtˈɪmt , diː mɪç baɪ deːm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ɡˈastfrɔøntlˌɪçən hˈytə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt . 
baɪ deːm foːrˈyːbɜɡˌeːən fˌɔɾ deːm ɡˈɔteːzˌakɜ kˈeːɾtə ɪç dˈɑzɛlpst ˈaɪn , ʊm deːn ˈaɪnfˌaxən ʃtˈaɪn tsuː bəzˈeːən , dɛɾ zaɪt mˌaɪnəm lˈɛtstən bəzˈuːxə dˈɑzɛlbst aʊf mˌaɪnɜ fɛɾˈeːvɪçtən ɡɾˈaphyːɡəl ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˈaɾt . 
ɪç fˈant ˈiːn , viː ɪç ɡəvˈynʃt , ˈaɪntsɪç bəʃtˈɪmt , miːɾ ʊnt ʃpˈɛːtɜn fɛɾˈeːrɜn ˌiːrəs ˈandˌɛnkəns nɑːx miːɾ deːn rˈɑːzən ˈantsuːtsˌaɪɡən , dɛɾ ziː dˈɛktə . 
dˌiːzə lˈɛtstə lˈiːbɛspflˌɪçt ʃˈiːn miːɾ das zˈiːɡəl dɛɾ ˈʊnviːdɜrˌuːflɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuː dɾˈykən , zoː das ɪç , viː zɪç diː kˈɪɾçhɔfstˌyːɾ hˈɪntɜ miːɾ ʃlˈoːs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt bˈɪtɾɜ deːn ʃmˈɛɾts ɛmpfˈant , dɛɾ baɪ deːm ɡətˈøːzə dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾdʒˈɔlən , diː aʊf mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs zˈaɾk hɛrˈabɾˌɔltən , mɪç tsɛɾrˈɪsən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl , viː ɪç deːn pfˈaɾhoːf ɛɾrˈaɪçtə . 
maɪn ʃˈyçtɜnəs klˈɔpfən vˈaɾt nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəhˈœɾt , dˈɛnɔx ɛɾvˈaɾtətə man mɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ʊnt dɛɾ ɡədˈeːmytˌɪçtə ɪst zɪç zoː leːbˈɛndɪç bəvˈʊst , viː iːm nˈɔøə fɛɾlˈɛtsʊŋ ɛɾʃpˈaɾt vˌɛɾdən kˈœntə . 
maɪn ɛntʃlˈuːs , baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn mˌaɪnə nˈɔøə frˈaɪʃtɛtə deːn ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɛntʃˈaɪdən tsuː lˈasən , vˌ??də vˈaŋkənt , ʊnt ʃtˈat maɪn klˈɔpfən tsuː viːdɜhˈoːlən , lˈeːntə ɪç mˌaɪnən kˈɔpf vˈaɪnənt an dˌiːzə tˈyːɾ , diː ˈaɪntsɪɡə aʊf ˈeːɾdən , diː miːɾ ˈaʊfnˌɑːmə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt an diː ɪç nˈuːn fɛɾɡəblˈɪç ɡəklˈɔpft hˌatə . 
diː ˈankˌʊnft dɛs ɡˈaɪstlɪçən ˈɛndɪçtə dˌiːzəs ʃvˈɛçlɪçə hˈɪnɡəɡˌeːbənzˌaɪn ɪn diː nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndə ˌaɪnəs hˈaɾtən lˈoːzəs , vˈɛlçəs ɪç , ɪm ɡˈantsən , mˈʊtɪç ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ klˈɔpftə hˈɛftɪç ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt , d??ç ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋən , mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaptsuːhˌoːlən , fɛɾhˈɪndɜt ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn . 
ˌaʊx aʊf zaɪn klˈɔpfən vˈaɾt diː tˈyːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɡəˈœfnət , dɔx man zˈɑː lˈɪçtɜ d??ç diː tsˈɪmɜ tɾˈɑːɡən , hˈœɾtə tˈyːrən ʃlˈɑːɡən , tɾˈɛpən aʊf ʊnt ˈaplˌaʊfən , ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə mˈakt , ˈatɛmlˌoːs fˌɔɾ ˈaɪlə , lˈɔøçtətə ʊns diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
» ɪç hˈɔfə , lˈiːbə mˈiːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɪm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən , » ziː zˌɔlən zɪç , zˈoːbalt mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ˈalə ˈapɡətˌɑːn hat , ˈaɪnhˌaɪmɪʃ baɪ ʊns fˈyːlən . « dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ʃrˈɛktə mɪç ˈaʊf ; 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn frˈaʊ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt bəlˈɛstɪçt vˈyɾdə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç bəʃtˈyɾtst . 
» vˌɛn das nˈuːɾ mˈøːklɪç zˈaɪn kˈœntə , dan vˈɛːrə ziː rˈɛçt ɪn ˌiːrəm ˌeːleːmˈɛnt ! « rˈiːf maɪn nˈɔøɜ vˈɪɾt mɪt ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈʊŋnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs . 
ɪç nˈɑːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɑːɾ , viː diː hˈaʊsfrˌaʊ fɔn ˌaɪnəm ʃtˈuːl hɛrˈabʃtˌiːk , fɔn deːm ˌaʊs ziː ˌaɪnə fɔn dɛɾ dˈɛkə hɛrˈabhˌɛŋəndə lˈampə ˈanɡətsˌyndət hˌatə , ziː bˈant ʃnˈɛl ˌaɪnə fˈaɾbɪɡə ʃˈyɾtsə ˈap , vˈaɾf ziː ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ʊnt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ʃvˈal fɔn vˈɔɾtən , diː mɪç tsuː bəvˈɪlkɔmnən ɡəmˈaɪnt vɑːrən , aʊf mɪç tsˈuː . 
man hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəzˈɑːkt , diː pfˈarərˌɪn zˈaɪ ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə frˈaʊ , ʊnt dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft hˌatə fˈoːɾtsˌyːklɪç mˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən , diː vˈoːltˌɑːt ˌiːrəs ɡˈatən ˈantsuːnˌeːmən , fɛɾmˈɪndɜt . 
ˌʊnzrə ˈaɪtəlkˌaɪt zˈuːxt zɪç baɪ dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçstən ɛɾɡəbˈʊŋ dɔx nɔx ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈoːɾtsuːbəhˌaltən ; 
ɪndˈeːm ɪç vˈɪlɪç deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ɛntzˈɑːɡtə , diː miːɾ das ʃˈɪkzɑːl ɛntɾˈɪsən , ɡlˈaʊptə ɪç baɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn bˈɪldʊŋ ˈanklˌɛŋə ɡlˈaɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən mɪt deːn mˌaɪnən hˈɔfən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzɜ ɛmpfˈaŋ ʃˈiːn mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən vˈeːnɪç tsuː ɛntʃpɾˈɛçən . 
mɪç mɪt lˈaʊtɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌiːrɜ bəvˈɪɾtʊŋ ʊnt foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ dɛɾ fˈylə , vˈɛlçə ɪç zoː ˈeːbən fɛɾlˈasən hɑːbə , dˈeːmytˌɪɡənt , ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː mɪç ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ʊnt dɾˈyktə mɪç d??ç diː ˈʊnfˌaɪnhˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ˌiːrən mˈan , miːɾ deːn ˈeːɾstən plˈats ˈantsuːvˌaɪzən , ɛɾˈɪnɜtə , tsuː bˈoːdən . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ tsuː bəɡˈɪnən , alˈaɪn ˌiːrə ɡəʃpˈantə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ , das ˌaʊs dɛɾ nˈɑːən kˈyçə tsuː ʊns hˈɛɾtœntə , mˈaxtə ziː dɑːtsˈuː ɡˌants ˈʊnfˌɛːɪç , ziː vˈɛndətə deːn kˈɔpf mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡədˌʊlt aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ tˈyːɾ , rˈyktə aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs aɪn ʃˈɛɾbənɡˌɛklɪŋəl fɔn tsɛɾbɾˈɔxnəm pˌɔɾtsəlˈɑːn iːɾ diː fˈasʊŋ ɛntɾˈiːs , ʊnt ziː , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ lˈiːf . 
dɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ dˌiːzə ˈaʊftɾˌɪtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəvˈoːnt , ˌoːdɜ vɔltə d??ç zˌaɪnə rˈuːə das d??ç zˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃtˈœɾtə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən ; 
ɛɾ rˈyktə , ˈoːnə zɪç ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , zˌaɪnən ʃtˈuːl nˈɛːɜ tsuː miːɾ ʊnt bəɡˈan fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən flˈuːɡʃrɪft tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɔx dɑː vˈɑɾs ˌaɪnə kˈʊnst , deːn fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛks fˈɛsttsuːhˌaltən , ˈɪndeːs ɪn dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndən kˈyçə tsˈaŋk , ʃˈɛltvɔɾtə ʊnt bəfˈeːlə ˈapvˌɛksəltən ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf aɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ tˈoːn ʊnt das dɑːrˈaʊf ɛntʃtˈeːəndə ɡəhˈɔøl dɛs hˈʊndəs dɛs ɡˈuːtən pfˈarɜs hˈɛɾts an zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçən ʃtˈɛlə ˈan , ɛɾ vˈaɾt fˈɔøɜrˌɔt , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , mˈaxtə dɾˈaɪ rˈaʃə ʃrˈɪtə ʊnt kˈeːɾtə dan mɪt deːm frˌaɡməntˈɑrɪʃən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç : aɪn ɡlˈyk , das diː kˈɪndɜ ˈalə tsuː bˈɛt zɪnt ! 
zaɪn ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , aʊf zˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən viːɾ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ɡərˈuːfən . 
mˌaɪnə vˈɪɾtɪn zˈuːxtə mɪç mɪt frˈɔøntlɪçən blˈɪkən tsuː ɛmpfˈaŋən , ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈʊkəndən mˈʊndmʊskəln fɛɾrˈiːtən ˌiːrə ˈɪnərə ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt dˌiːzə ˈɔpziːktə ˌaʊx , ɪndˈeːm ziː mɪç bˈɪtɜlˌɪç bəklˈɑːktə , fɔn ˈaltɜ , tsɛɾʃpɾˈʊŋnɜ fˈaɪɛnkə ˈɛsən tsuː mˈysən , vˌaɪl diː dˈɪɾnə dˈɑː ziː dˈɔøtətə aʊf das jˈʊŋə dˈiːnstmɛːdçən , das zˈɪçtbɑːɾ fɛɾʃˈyçtɜt ʊns ˈaʊfvˌaɾtətə iːɾ zoː ˈeːbən dɾˈaɪ dˈʊtsənt fˈaɪnə pˌɔɾtsəlantˈɛlɜ aʊf ˌaɪnɜ tɾˈaxt tsɛɾbɾˈɔxən hˌɛtə . 
 » das ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , maɪn lˈiːbəs vˈaɪp , bəmˈɛɾktə dɛɾ pfˈarɜ , dɑːmˈɪt hat ziː diːɾ dɾˈaɪ dˈʊtsənt tsˈɔɾnə ɛɾʃpˈaɾt , ʊnt dˌiːzən ˌaɪnən vɔlən viːɾ nˈuːn bəzˈaɪtɪɡən . « 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dˌiːzəs ɡəplˈɑːktən ˈeːeːmˌans , zˈɔndɜn dɛɾ ˈʊnmˌʊt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn bˈɪtərə ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktən mˈakt ʊnt klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən mˈyːən ˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ , dɛɾ ɛs mɪt ˌiːrən ɡəʃˈɛftən aɪn ˈɛɾnst zˈaɪ . » dɛɾ ˈaɪfɜ , ziː tsuː bəzˈɔɾɡən , ɪst rˈyːmlɪç , mˌaɪnə lˈiːbə « , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡəmˈɑːl mɪt bəhˈʊtzɑːməm tˈoːn , » dɔx bəˈ??taɪlə zˈɛlpst , ˌɔp duː nˈɪçt fyːɾ diː vˈɪçtɪɡɜn ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə mˈeːɾ kɾˈɛftə ɛɾˈyːbɾɪçtəst , vˌɛn duː klˈaɪnə fɛɾvˈaltʊŋstsvˌaɪɡə , viː fˈyːɾstən tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , dˌaɪnən mˈiːnɪstɜn ˌyːbɜlˈiːsəst ! « 
 » dan mˈœçtə ɛs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊszˌeːən viː ɪn jˈeːnɜ ʃtˈɑːtən , ʊnt dɑːfˈoːɾ bəhˈyːtə mɪç dɛɾ hˈɪməl ! 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , mˈiːs pˈɛɾsiː , hˌɑːbən ziː vˌɛːrənt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs lˈaŋɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt diː fˈɔlɡən dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn diː hˈɛrɪn nˈɪçt ˌyːbɜˈal zˈɛlpst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst ? « » fɛɾtsˈaɪən ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋ , d??ç diː ziː zɪç an mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tˈoːt ɛɾˈɪnɜn lˈiːs , » ɪn mˈiːs mˈɔɾtiːmɜs hˈaʊzə vɑːɾ zoː fˈiːl ˈɔɾdnʊŋ , zoː vˈeːnɪç ˈanʃpɾˌyçə , aɪn zoː mˈɪldəs rˌeːɡiːmˈɛnt , das ɪç ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ˌiːrən tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant nˈiː ˈanɡəzˌeːn hɑːbə . « 
zˈoːbalt ɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , bərˈɔøtə ɪç deːn fɛɾʃtˈɛktən tˈɑdəl , deːn mˌaɪnə vˈɔɾtə ɛnthˈiːltən ; 
alˈaɪn dɛɾ vɑːɾ an mˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn fɛɾlˈoːrən , ziː zˈɑːɡtə , nˈuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt fɔn deːm ˈʊnɡəʃˌɪk , mɪt vˈɛlçəm das dˈiːnstmɛːdçən ˌaɪnə ʃˈysəl ˈaʊfhˌoːp : 
» zˈoː ? ˈalzoː vˌɪɾt mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ vˈoːl nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ɡənˈaʊ hˌɑːbən hˈaʊshˌaltən mˈysən ... « 
ɪç fˈant ˌaɪnən zˈɪn ɪn dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ , dɛɾ mɪç fɛɾlˈɛtstə , hˌatə ˌɑːbɜ klˈʊkhaɪt ɡənˈuːk , miːɾ diː ˈantvɔɾt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ʊnt dˌiːzəm pˈaɪnlɪçən ˈɑːbənt d??ç diː bˈɪtə , miːɾ maɪn tsˈɪmɜ ˈantsuːvˌaɪzən , aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ˈax ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ˈaɪnfˌaxə ɡəmˈax ˌaɪnəs famˈiːlɪənmˌɪtɡliːts , voːhˈiːn man mɪç fˈyːɾtə , ɛs vɑːɾ aɪn pˈʊtstsɪmɜ , ɪn deːm nˈɪçts bəkvˈeːmən ɡəbɾˈaʊx fɛɾʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn ˈaləs nˈuːɾ zˈɔɾɡzɑːməs ʃˈoːnən ˈaʊfdɾˌaŋ . 
dɔx mˈyːdə fɔn deːm kˈʊmɜ dɛs tˈɑːɡs ʊnt dɛɾ dˌɪshaɾmoːnˈiː dɛs ˈɑːbənts , lˈeːktə ɪç mɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ nˈiːdɜ , das nˈuːn diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ɛmpfˈaŋs fɔn zˈaɪtən mˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn ˌyːbɜʃtˈandən zˈaɪ , diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡərˈɔøʃloːs ɪn ˈaɪnfˌaxɜ , hˈɔøzlɪçɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈɪŋeːən vˈyɾdən ; 
dɛn zoː bəfrˈɛmtlɪç miːɾ diː ˈɑːɾt dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an deːn ɡəʃˈɛftən vɑːɾ , bəɡɾˈɪf ɪç vˈoːl , das ɛs ˌaɪnɜ pfˈaɾfraʊ zˈeːɾ tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçən kˈœntə , ziː zˈɛlpsttˌɛːtɪç tsuː bəzˈɔɾɡən . 
alˈaɪn mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ vɑːɾ fˈalʃ . 
zoː zˈanft maɪn ʃlˈɑːf vɑːɾ , zoː frˈyː ʊnt ˈʊnzˌanft vˈaɾt ɛɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
fˈeːɡən , ʃˈɔøɜn , kˈaɪfən , bəfˈeːlən , tˈyːrənʃlˌɑːɡən , kˌɪndɜɡɛʃrˈaɪ , d??ç hˈøːɾbɑːrə ˈaktə dɛɾ fˈɔltsˌiːəndən ɡəvˈalt aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt bəʃvˈɪçtɪçt , bəvˈiːzən mˈiːɾ , das mˌaɪnə ˈaɾmə hˈaʊsfrˌaʊ , baɪ deːm ˈaʊfvˌant ˈalɜ ˌiːrɜ kɾˈɛftə , kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt baɪ ʃtˈeːtɜ ˌaʊtɔkɾatˈiː , kˈaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaɪntsuːfˌyːrən fɛɾmˈɔxtə . 
diː vˈiːdɜstˌantsloːzə ɛɾɡəbˈʊŋ dɛs pfˈarɜs vˈɛːrə miːɾ fɛɾhˈast ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə ɪç ziː dɛɾ fˈyːloːzˌɪçkaɪt tsuːʃrˈaɪbən mˈysən ; 
alˈaɪn ɪç zˈɑː bˈalt , das ziː diː ˈaɪntsɪɡə zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt mˈøːklɪçə ˈɑːɾt vɑːɾ , ˈɛɾɡɜnˌiːs tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
zaɪn ˈɛltəstəs kˈɪnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn ; 
ɪn deːn tˈɑːɡən , vˌoː ɪç zaɪn ɡˈast vɑːɾ , bɾˈaxtə ɛɾ das tsvˈaɪtə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ɡˈɑːp miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ diː ˈaɾmən klˈaɪnən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən hˈɔøzlɪçkˌaɪt tsuː ɛnttsˈiːən ɡədˈɛŋkə . 
ʊm dˌiːzə ˈaʊsɡˌɑːbən bəʃtɾˈaɪtən tsuː kˈœnən , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt fyːɾ bˈʊxhɛndlɜ . 
ɪç bədˈaʊɜtə ʊnt ˈaxtətə deːn mˈan , dɛɾ tˈɛːklɪçəs mˈɛɾtyːrɜtˌʊm tsuː ɛɾlˈaɪdən , diː kɾˈaft bəzˈɑːs , diː iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ ˈeːə ɡəfˈeːlt hˌatə , ʊm zˌaɪnɜ ɡˈatɪn fˈeːlɜhˌaftə nˈaɪɡʊŋən tsuː tsˈyːɡəln . 
alˈaɪn dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vɑːɾ miːɾ zoː dɾˈykənt , das ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , diː hˈɛɾtəstə dˈiːnstbaɾkˌaɪt kˈœntə nˈɪçt kvˈɛːləndɜ , als diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft fɔn mˈɪstɾiːs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈaɪn . 
diː ˈantvɔɾt aʊf deːn bɾˈiːf , deːn dɛɾ pfˈarɜ an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəʃrˈiːbən , vˈaɾt dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡədˌʊlt fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtət ʊnt vɑːɾ mˈiːɾ , viː ziː ˈaɪntɾˌɑːf , tˈaʊzəntfˌax vɪlkˈɔmənɜ , dɑː ziː mˌaɪnəm bəʃˈytsɜ mˈɛldətə , das ziː zˈɛlpst mɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaʊftsuːnˌeːmən vˈynʃtə , ʊm diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ tsuː fɔlˈɛndən . 
mˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃən talˈɛntə hˌatən miːɾ baɪ iːɾ tsuː bəzˈɔndərɜ ɛmpfˈeːlʊŋ ɡədˈiːnt . 
mˈɪstɾiːs mˈʊrɛɪ vˈynʃtə mˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən tsuː ɛɾfˈɑːrən , fɔn deːnən ziː fˈyɾçtətə , ziː mˈœçtən ˌiːrə mˈɪtəl ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt vˈɛːrə , das ˈɛːuːsɜstə tsuː tˈuːn . 
dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dɛs pfˈarɜs vɑːɾ mɑːrˈiːnəˌɔfiːsˈiːɾ ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ zˈeː . 
zˌaɪnə ɡˈatɪn mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn , ˌaɪnəm zˈoːn ʊnt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , lˈeːptə ɪn ˈeːdɪnbˌ??k , aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ tsuː mˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ bˈaɪtɾuːk , dɛn zoː zˈeːɾ dɛɾ vˈakɾə hˈɛɾ zˈɪdnaɪ miːɾ tsuːrˈeːdətə , ˌaɪnən zˈeːɾ fɛɾtˈaɪlhaftən plˈats , deːn ɛɾ ɪn lˈɔndoːn fyːɾ mɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , ˈantsuːnˌeːmən , bəhˈaɾtə ɪç aʊf mˌaɪnəm ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , dˈɔɾt mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəkˈantən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
hˈɛɾ zˈɪdnaɪ zoːvˈoːl viː dɛɾ pfˈarɜ rˈeːdətən miːɾ tsˈuː , mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə zoː ʃvˈaŋkəndə ˈaʊszˌɪçt hˈɪn baɪ ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɡˌynstɪɡən jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ziː ʃtˈɛltən miːɾ fˈɔɾ , das maɪn ˈaɪntɾˌɪt baɪ mˈɪstɾiːs mˈʊrɛɪ nˈuːɾ ɡəvˈɪnən kˈœntə , vˌɛn mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə foːɾhˈeːɾ nˈɛːɜ bəʃtˈɪmt vˈyɾdən . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌant vɑːɾ ɪç ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
diː ˈʊnɡədˌʊlt , mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə lˈɑːɡə tsuː fɛɾˈɛndɜn , mˈaxtə mɪç blˈɪnt ɡˌeːɡən ˈalə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , diː ˌaɪnə ˈandɾə , ɡˌants ˈʊnbəkˌantə miːɾ ˈaʊfdɾˌɪŋən kˈœntə , ʊnt zoːmˈɪt vˈaɾt mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə bəʃlˈɔsən . 
dɛɾ lˈantvˌeːɡ nɑːx ˈeːdɪnbˌ??k vɑːɾ fyːɾ mˌaɪnə mˈɪtəl tsuː kˈɔstbɑːɾ , ʊnt viː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx mˌaɪnə bˈaɪdən rˈatɡeːbɜ vˈiːdɜzˌɛtstən , fɛɾdˈɪŋtə ɪç mɪç dɔx aʊf aɪn hˈandəlsçˌɪf ʊnt ɡˈɪŋ , nɑːx ˌaɪnəm fˈiːɾtseːntˌɛːɡɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ɪn deːm pfˈaɾhaʊzə , tsuːɾ zˈeː . 
diː ɡəvˈaltzɑːmə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛsʃtˌɛɾkə , mɪt dɛɾ ɪç mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə bətɾˈiːbən , vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , ɡˈɛntslɪç tsuː zˈɪŋkən , viː dɛɾ pfˈarɜ ʊnt hˈɛɾ zˈɪdnaɪ , naxdˈeːm ziː mɪç an bˈɔɾt bəɡlˈaɪtət , ɪn ˌiːrɜ bˈaɾkə vˈiːdɜ ans lˈant rˈuːdɜtən . 
ɪn ˌaɪnəm fˈɔøçtən vˈɪntɜnˌeːbəl zˈɑː ɪç ziː fɔn mˌaɪnəm ʃˈɪf ˈapʃtˌoːsən , tsuːˈeːɾst vˌ??dən miːɾ ˌiːrə tsˈyːɡə , dan ˌiːrə ɡəʃtˈaltən ˈʊnkˌɛntlɪç , bˈalt zˈɑː ɪç nˈuːɾ nɔx ˌiːrə vˈaɪsən tˈyçɜ ɪn ɡɾˈaʊəm nˈeːbəl vˈeːən , ʊnt ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ dˈʊŋklə pˈʊnkt , deːn iːɾ nˌɑːxən aʊf deːn vˈoːɡən bˈɪldətə , fˌɔɾ mˌaɪnən tɾˈɛːnəntɾˌyːbən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈuːn fˈyːltə ɪç mɪç alˈaɪn ! 
nˈuːn vˈɛːrə ɪç ɡˈɛɾn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪn das hˈaʊs , das baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən zˈɪtə miːɾ jˌɛtst ˌaɪnə frˈaɪʃtɛtə ʃˈiːn . 
rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt tɾˈiːbən mɪç fɔm fɛɾdˈɛk ɪn aɪn dˈʊmpfəs bəhˈɛltniːs , vˌoː fˈiːɾtsɪç mˈɪtɾˌaɪzəndə , fɔn dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmən bəvˈeːɡʊŋ dɛs zˈeːɡəlndən ʃˈɪfəs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊmhˈɛɾ lˈɑːɡən . 
ˌaʊx mɪç tɾˈiːp dˌiːzə ˈʊnlˌaɪtlɪçə bəʃvˈeːɾdə , maɪn lˈɑːɡɜ tsuː zˈuːxən . 
ɪç hˌatə kˈaɪn tsˈiːɾlɪçərəs ɛɾvˈaɾtət , ɡˈɑːp ˈalzoː mˌaɪnəm ˈeːkəl fˌɔɾ deːm , vˈas ɪç fˈant , nˈɪçt nˈɑːx , zˈɔndɜn ʃtɾˈɛŋtə ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈan , diː aʊf mɪç ˈaɪndɾˌɪŋəndən ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən ɪn ˌiːrən bədɾˈɛŋtən ˈʊmʃtˌɛndən , das ʃvˈaŋkən dɛs ʃˈɪfs , das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ zˈeːlɔøtə , das klˈapɜn dɛs tˈaʊvɛɾks , das dˈɔnɛɾndə ˈanpɾˌalən dɛɾ vˈɛlən an diː ʃˈɪfsvɛndə ʊnt ˈɛntlɪç , viː dɛɾ vˈɪnt vˈɪɾklɪç tsʊm ʃtˈ??m ˈanvˌʊxs , das ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˈaɾbaɪtən an dɛɾ pˈʊmpə , diː aɪn ɛntʃtˈandənəs lˈɔx ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː hˈaltən ɛɾfˈɔɾdɜtə das ˈaləs vɑːrən ˈʊmʃtˌɛndə , dˌeːrən tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˌaɪnə ɡəˈyːptərə rˈaɪzəndə viː mɪç hˌɛtə ˈanɡɾˌaɪfən kˈœnən . 
diː rˈaɪzəndən , mɪt dɛɾ zˈeːfɑːɾt ˈʊnbəkˌant , hˈiːltən das mˈɛːsɪɡə ˈʊnvˌɛtɜ fyːɾ ˌaɪnən vˈɛltsɜtɾˌymɛɾndən ɔɾkˈɑːn ʊnt dɾˈyktən ˌiːrə tˈoːdɛsfˌ??çt mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊs ; 
ɪç kˈɔntə ˌʊnzrə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt bəˈ??taɪlən , ɛmpfˈant ˌɑːbɜ maɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs lˈaɪdən zoː ʃvˈeːɾ , hˌatə ɪm lˈeːbən zoː vˈeːnɪç fˈoːɾtˌaɪl tsuː hˈɔfən , das miːɾ dɛɾ tˈoːt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊnt vɪlkˈɔmən ʃˈiːn . 
ɪç zˈuːxtə nˈuːɾ mˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː bəkɾˈɛftɪɡən , dɑːmˈɪt dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə moːmˈɛnt mɪç ɡərˈystət fˈɪndən mˈœçtə . 
dɔx dɛɾ ʃtˈ??m lˈeːktə zɪç , an ʃˈɪfzʊntɜɡˌaŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ fˈɑːɾtsɔøk vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk bəʃˈɛːdɪçt , das viːɾ diː hˈɔllˌɛndɪʃə kˈystə , voːhˈiːn ʊns dɛɾ vˈɪdɾɪɡə vˈɪnt ɡətɾˈiːbən hˌatə , vɪlkˈɔmən hˈaɪsən mˈʊstən ˈʊnt , dɛs hˈɑfəns frˈoː , ɪn rˈɔtɜdˌɑːm ans lˈant ɡˈɪŋən . 
ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant mɪt deːn mˈɪtəln viː mɪt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt hˈaʊstsuːhˌaltən , nˈɑːm ɪç aɪn tsˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən vˈɪɾtshaʊs , vˌoː ɪç zˈeːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋən bəʃˈɛftɪçt diː ˈaxt tˈɑːɡə tsuːbɾˈaxtə , vˈɛlçə ˌʊnzɜ fˈɑːɾtsɔøk tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ bədˈ??ftə . 
viː ɛs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə kˌɑːm , vɑːɾ ɪç hˈœçlɪç bətɾˈɔfən , d??ç diː bətsˈɑːlʊŋ mˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ diː ɡˈantsə miːɾ ˈyːbɾɪɡə bˈɑːɾʃaft bɪs aʊf tsˈeːn ɡˌuːiːnˈeːən fɛɾmˈɪndɜt tsuː zˈeːən . 
dˈɛnɔx fˈastə ɪç mˈʊt . 
mˌaɪnə rˈaɪzə bɪs ˈeːdɪnbˌ??k fˈɔɾdɜtə vˈeːnɪç kˈɔstən mˈeːɾ , ʊnt dˈɔɾt kˈɔntə ɪç mɪç ɪn mˈɪstɾiːs mˈʊraɪs hˈaʊs bɪs tsʊm ˈaplˌaʊf dɛs ˈeːɾstən kvaɾtˈɑːls ˈalɜ ˈaʊsɡˌɑːbən ɛnthˈaltən . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl dˌiːzɜ ˌaʊs zˈɪçt ɡˈɪŋ ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
ˌʊnzrə ˌyːbɜfˈɑːɾt fɔn dɛɾ hˈɔllˌɛndɪʃən kˈystə nɑːx ˈeːdɪnbˌ??k vɑːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt zoː ʃnˈɛl , das ɪç ʃˌoːn nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɪn deːm hˈɑːfən ˌaɪnən mˈiːthvˌɑːɡən bəʃtˈiːk , dɛɾ mɪç nɑːx ˈeːdɪnbˌ??k fˈyːɾtə . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ deːn nˈuːn tsuːnˈɛçst miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃpˈanʊŋ , das ɪç diː roːmˈantɪʃə lˈɑːɡə dɛɾ ʃtˈat , diː ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːsən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə , zˈɔndɜn tsvˈɪʃən deːm ˈɪnɪçstən ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt , deːn ˈantɾˌɪt mˌaɪnəs nˈɔøən bərˈuːfs tsuː zˈɛɡnən , ʊnt deːn bˈɪldɜn , vˈɛlçə zɪç mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɔn mˌaɪnɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən lˈɑːɡə mˈaxtə , ɡətˈaɪlt vɑːɾ . 
ɪç mˈɑːlltə mˈiːɾ 
mˈɪstɾiːs 
mˈʊraɪs 
bˈɪlt bɪs aʊf ˌiːrə klˈaɪdʊŋ , ˌiːrə ˈeːɾstə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˈaʊs . 
ˈoː mˈœçtə ziː nˈuːɾ ɪn fˈɛɾnɜ ˈɛhnlɪçkˌaɪt , nˈuːɾ ɪm lˈɛtstən nˈaxklaŋ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ɡlˈaɪçən ! 
zˈɔøftstə ɪç ˌaʊs bəklˈɔmnɜ bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ mˈaɪtlant hˌatə miːɾ ˈɔft zˌaɪnə lˈantsmˌɛnɪnən als ɡɾˈoːs , kɾˈɛftɪç , rˈaʃ ɡəmˈɑːllt das bˈɪlt ɡlˈɪç mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ nˈɪçt , ʊnt miːɾ ʃˈiːn ɛs rˈɛçt fˈyɾçtɜlˌɪç , ˌaɪnə zˈɔlçə hˈoːə , ʃtɾˈɛŋə , knˈɔxənstˌaɾkə frˈaʊ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈɪndeːs rˈɔltə maɪn vˈɑːɡən d??ç diː baɪ ʃpˈɛːtɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ʃtˈɪlən , mˈɛnʃənlˌeːrən ʃtɾˈɑːsən , miːɾ vˈaɾt ˈɪmɜ bˈɛŋɜ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnɛɾlˌɔøçtətən hˈaʊzə ʃtˈɪlə hˈiːlt . 
ɪç ʃˈɛltə , ʊnt ˈatɛmlˌoːs vˈaɾtətə ɪç , bɪs diː tˈyːrə zɪç ˈœfnətə , zoː das ɪç deːn dˈiːnɜ kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪç frˈɑːktə : ˌɔp mˈiːs mˈʊrɛɪ tsuː hˈaʊzə zˈaɪ . 
nˈaɪn , ˌiːrə ɡənˈɑːdən , ziː ɪst zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən fɛɾrˈaɪst . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! fɛɾrˈaɪst ? 
voːhˈiːn ? 

nɑːx pˈɔɾtsmuːt . 
zˈoːbalt diː nˈaxrɪçt kˌɑːm , das dɛɾ kˈɑpiːtˌaɪn fɛɾvˈʊndət dˈɔɾt ans lˈant ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪ , rˈaɪstə mˈɪstɾiːs mˈʊrɛɪ mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ dɑːhˈɪn ˈap . 
ʊnt lˈiːs ziː kˈaɪnə bɾˈiːfə fyːɾ mɪç tsuːrˈyk ? 
dɛs bədˈiːntən ˈantvɔɾt ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das kˈaɪn mˈɛnʃ mˌaɪnə ˈankˌʊnft ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ɪç ˌyːbɜzˈɑː nˈuːn diː fˈɔlɡən mˌaɪnɜ ˌyːbɜˈaɪltən ˈapɾˌaɪzə ʊnt zˈaŋk hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɪn deːn vˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
ʃtˈaɪɡən ziː hˈiːɾ ˈaʊs , ˌiːrə ɡənˈɑːdən ? 
frˈɑːktə jˌɛtst dɛɾ kˈʊtʃɜ . 
nˈaɪn , rˈiːf ɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas nˈuːn vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn mˈøːklɪç zˈaɪ . voːhˈiːn zˌɔl ɪç ziː dɛn fˈyːrən ? 
frˈɑːktə jˈeːnɜ vˈiːdɜ . 
ɪç ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːm , dɛn ɪç vˈʊstə kˈaɪnə tˈyːɾ , diː zɪç miːɾ ˈœfnən , vˌoː jˈuːɡənt ʊnt ˈaɾmʊt ʃˈʊts fˈɪndən kˈœntə . 
dɛɾ bədˈiːntə ʃˈiːn fɔn mˌaɪnɜ bətɾˈybniːs ɡərˈyːɾt ; 
fɪlˈaɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , hat mˈɪstɾiːs mˈʊrɛɪ mˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn ˈaʊftɾˌɛːɡə an ziː tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ɪst dɛɾ zˈoːn dɛs kˈɑpiːtˌaɪns tsuːrˈykɡəblˌiːbən ? 
jˈɑː , ˌiːrə ɡənˈɑːdən , ɛɾ blˈiːp , ʊm zˌaɪnə kˌɔleːɡˈiːən ˈaʊstsuːhˌøːrən . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , mˈuːs ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç hˈaɪmkɔmən . 
bəlˈiːbən ziː ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt zɪç ˈaʊstsuːrˌuːən ! 
miːɾ ʃˈiːn ɛs am bˈɛstən , dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , ɪç tsˈɑːltə deːn kˈʊtʃɜ ˌaʊs ʊnt fˈɔlktə deːm dˈiːnɜ ɪns hˈaʊs . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌaɪnən ˈaɾtɪɡən zˈɑloːn , vˌoː aɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs ʃtˈaɪnkoːlˌɛnfɔøɜ hˈɛlə ɡənˈuːk ɡˈɑːp , ʊm deːn ˈaʊfpˌʊts dɛs tsˈɪmɜs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
tsˈiːɾlɪçəs ɡərˈɛt , bˈyːçɜ aʊf ˈalən tˈɪʃən , ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaɾfə , mˈapən mɪt tsˈaɪçnʊŋən bəvˈiːzən miːɾ das ʃtɾˈeːbən nɑːx bˈɪldʊŋ ɪn dˈɛsən bəvˈoːnɜn . 
maɪn tsɛɾʃlˈaɡnɜ mˈʊt hˈoːp zɪç fɔn nˈɔøəm , ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə diː bˈyːçɜ ɛs vɑːrən mˈaɪstəns juːrˈɪstɪʃə vˈɛɾkə , dɑːnˈeːbən aɪn zˈeːɾ tsɛɾlˈeːzənəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ nˈɔøən hˈeːloːˌɪsə , aɪn tˈiːbʊl jˌɛtst fˈiːl miːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈɪkzak , dɛɾ am zˈoːfɑː hˈɪŋ , ɪn diː ˈaʊɡən , ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt pˈɑːɾ ʃtɾˈympfə ɛnthˈaltən , ziː ɡˈʊktən ˈoːbənhˌeːraʊs , ʊnt mɪt ˌiːnən aɪn ɡəbətbˈʊx . 
diː mˈapən fɛɾrˈiːtən diː bəɡˈɪnəndə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt dɛɾ jˈʊŋən mˈiːs ˈʊnɡəhˌɔørə blˈuːmənstɾˌɔøsə ɪn vˈɪntsɪɡən kˈœɾbən , lˈantʃˌaftən mɪt ʃvˈaɪtsɜhˌytən ʊnt ˈyːbɜm kamˈiːn iːɾ ɡəmˈɛldə , ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , deːn hˈoːroːpˌiːpə tsuː tˈantsən . 
ɪç bətɾˈaxtətə das ˈaləs mɪt zˈeːɾ ɡətˈaɪltɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌaɪl ɪç fɔn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ˈandɜn deːn ˈaɪntɾˌɪt hˈɛɾn hˈɛnryːs ɛɾvˈaɾtətə . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn foːɾbˈaɪɡˌeːən ; 
aɪn lˈiːdçən vˈaɾt ɡətɾˈɛlɜt , ʊnt aɪn nˈaxdɾyklˌɪçəs pˈɔxən fɛɾkˈyndɪçtə deːn hˈɛɾn fɔm hˈaʊzə . 
diː ˈaŋst ʃˈɛɾftə maɪn ɡəhˈøːɾ ; 
ɪç fɛɾnˈɑːm , ˌoːdɜ ɡlˈaʊptə tsuː fɛɾnˈeːmən , das dɛɾ bədˈiːntə mˌaɪnə ˈankˌʊnft mˈɛldətə , ˌaɪnɪɡə ʃnˈɛl aʊf aɪnˈandɜ 
fˈɔlɡəndə frˈɑːɡən ʃˈiːnən miːɾ nɔøɡˈiːɾ ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən , ʊnt dɑːrˈaʊf ˈaɪltə dɛɾ frˈɑːɡəndə aʊf deːn zˈɑloːn tsˈuː . 
baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪns hˈaʊs vɑːɾ ɪç ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , dan vɑːɾ mˈiːɾs ˈaɪnɡəfˌalən , das ɪç lˈɪnkɪʃ ˈaʊszˌeːən mˈystə , lˈiːs ɪç mɪç ʃtˈeːənt fˈɪndən , ˈalzoː zˈɛtstə ɪç mɪç vˈiːdɜ , maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt ɛs bədˈ??ftə dɛɾ miːɾ ˈeːɾst zoː ʃpˈɛːt ɛɾvˈɔɾbənən hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɔøsɜn bəvˈeːɡʊŋən , ʊm baɪ hˈɛɾn hˈɛnryːs ˈaɪntɾˌɪt mɪt fˈasʊŋ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪm hˈaʊzə , vˈɛlçə dɛɾ bədˈiːntə deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən bərˈɪçtət hˌɑːbən mˈɔxtə , iːm ˌaɪnə kˈ??tsvaɪlˌɪɡə bəkˈantʃaft fɛɾʃpɾˈɔxən , zaɪn ˈaɪntɾˌɪt hˌatə vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs ˈʊnˌaxtzɑːməs , das baɪ mˌaɪnɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt plˈats mˈaxtə . 
ɛɾ bəʃtˈɛːtɪçtə diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛs bədˈiːntən : 
mˈɪstɾiːs mˈʊrɛɪ hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɪç mɪç , bəfˈoːɾ ˌaɪnə nˈɛːərə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən , aʊf deːn vˈeːk mˈaxən kˈœntə , ʊnt hˌatə dɛshˈalp nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstən ˈanʃtˌaltən tsuː mˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , dɛɾ baɪ tsˈiːmlɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈyːɡən ʃˈøːnə , ɡɾˈoːsə , ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ˈaʊɡən bəzˈɑːs ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks , viː ɪç iːn miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , aɪn tˈœlpɪʃɜ ʃˈuːlknˌɑːbə , zˈɔndɜn aɪn ʃlˈaŋkɜ , tsˈiːɾlɪçɜ jˈyŋlɪŋ fɔn ˈaxtseːn bɪs nˈɔøntseːn jˈɑːrən vɑːɾ , zˈuːxtə mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈaɪ , als zˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈykeːɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə rˈuːɪç ˈaptsuːvˌaɾtən . 
zoː ˈeːrɜbˌiːtɪç diː ˈɑːɾt vɑːɾ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ miːɾ dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt , lˈeːntə ɪç iːn dˈɛnɔx bəʃtˈɪmt ˈap , bˈɑːt ʊm diː adɾˈɛsə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊm iːɾ mˌaɪnə ˈankˌʊnft tsuː mˈɛldən ʊnt ʊm ˌiːrə bəfˈeːlə tsuː bˈɪtən , ʊnt fˈɔɾdɜtə ˌaɪnən mˈiːthvˌɑːɡən , ʊm nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ˌʊntɜkˈɔmən tsuː zˈuːxən . 
rˈyksɪçtlˌɪç dɛs ɛɾʃtˈɛɾn zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , das diː pˈɔst ɪn dˌiːzɜ hˈalbən ʃtˈʊndə nɔx ˈapɡˌeːə ; 
ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , zˈaɪ dɑːhˈɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɛɾ vˈɔlə deːm zˌaɪnən , dɛɾ tsʊm zˈiːɡəln bərˈaɪt lˈiːɡə , diː nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʊnt mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nɔx hɪntsˈuːzˌɛtsən . 
vˈas ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː zˈuːxən , bətɾˈɛːfə , zoː vˈɛːrə ziː ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən mɪç , ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɡˌeːɡən iːn zˈɛlpst . 
» vˈoːd??ç « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dɾˈɪŋənt bˈɪtəndəm tˈoːn , » hat mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾʃˈʊldət , das ziː ˌaɪnə rˈyksɪçtslˌoːzə ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ɪn iːɾ foːrˈaʊszˌɛtsən ? 
vˈoːd??ç tsˈoːk ɪç miːɾ diː vˈaɪɡərˌʊŋ tsˈuː , ˌaɪnən ˈɑːbənt nˈuːɾ mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː dˈʊldən ? 
ʊnt ˈɛntlɪç ʊnt fˌɔɾ ˈaləm : viː kˌœnən ziː vˈɑːɡən ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɛs hˌatə vˈɪɾklɪç tsˈeːn ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈoːsən ʃtˈat aʊf ɡərˈɑdeːvˌoːl aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː zˈuːxən ? « vˈɑːɾlɪç dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt , ʊm miːɾ mˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə lˈɑːɡə fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən ! 
ɪç hˌatə mɪt ˈɔøsɜstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ˌaɪnən ɡəfˈastən tˈoːn tsuː ɛɾhˈaltən ɡəzˈuːxt ; 
baɪ hˈɛɾn hˈɛnryːs lˈɛtstɜ frˈɑːɡə vɔltən mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡəvˈaltzɑːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən , als dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə miːɾ aɪn zoː bəvˈeːktəs ɡəmˈyt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾrˈiːt , das ɪç , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , hˈiːɾ mˌaɪnə zˈɛlpstɛɾʃˌaft tsuː bəhˈaltən , mˌaɪnən ʃmˈɛɾts nˈiːdɜkˌɛmpftə ʊnt d??ç mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , dˌiːzə nˈaxt diː miːɾ ˈanɡəbˌɔtnə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈantsuːnˌeːmən , deːm ʃtɾˈaɪt aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
hˈɛɾ hˈɛnriː bəfˈɑːl zˈɔɡlaɪç ʊnt mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødə , diː miːɾ dˈɔøtlɪç bəvˈiːs , vˈɛlçən vˈɛɾt ɛɾ aʊf mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ lˈeːktə , das ʃlˈafkabˌɪnət zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː mˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ tsuː bərˈaɪtən , ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡə ˈɑːbənt fɛɾɡˈɪŋ ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˈalɡəmˌaɪnə ˌɪntərˈɛsən . 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç ɡˈɔt zoː hˈɛɾtslɪç fyːɾ aɪn zˈanftəs lˈɑːɡɜ ɡədˈaŋkt , viː dˌiːzən ˈɑːbənt , an deːm ɪç dɔx nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˌaɪnən ʃˈʊtsɔɾt fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɡˈɔt hˌatə miːɾ hˈɔøtə ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə ɡəɡˈeːbən , ˈalə mˌaɪnə fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə kˈɔntən diː mˈɔɾɡəndə nˈɪçt ˈaʊszˌɪnən ; 
dɛshˈalp ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç zˌaɪnɜ ˈɔphuːt ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ dɛs ʃlˈɑːfs . 
hˈɛɾn hˈɛnryːs 
ɛmpfˈaŋ baɪm frˈyːʃtyk vɑːɾ fˈɔl ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , viː mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɛs nˈœtɪç mˈaxtən . 
viː ɪç zˌaɪnən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs mɪt dɛɾ bˈɪtə bəˈantvɔɾtətə , miːɾ zˈɔɡlaɪç d??ç zˌaɪnən dˈiːnɜ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈanvˌaɪzən tsuː lˈasən , diː miːɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ fɛɾʃˈafən kˈœntə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt bəkˈymɜnˌiːs : vˌɛn ɪç hˈaɾtnɛkˌɪç diː nɑːtˈyːɾlɪçstə hˈandlʊŋsvˌaɪzə , diː nˈɑːə rˈykeːɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌoːdɜ ˌiːrə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə bˈɪtə , ziː ɪn pˈɔɾtsmuːt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaptsuːvˌaɾtən fɛɾvˈaɪɡɜtə , zoː ʃlˈyːɡə ɛɾ miːɾ fˈɔɾ , ˌaɪnə ˌiːrɜ ɪn ˈeːdɪnbˌ??k fɛɾhˈaɪratətən ʃvˈɛstɜn ʊm rˈat ˌoːdɜ bˈaɪstant tsuː bˈɪtən . 
das vɑːɾ aɪn lˈɪçtstɾɑːl ɪn deːm dˈʊnkəl , das zɪç fˌɔɾ mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt ɡəlˈɑɡɜt ; 
ɪç vˈiːdɜlˌeːktə ˈalə zˌaɪnə viːdɜhˈɔltən bˈɪtən ʊm ˈapˌɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs bəʃlˈʊsəs ʊnt tɾˈiːp iːn ˈan , ɡlˈaɪç nɑːx deːm frˈyːʃtyk dˌiːzə tˈantə fyːɾ mɪç ʊm ˌiːrən ʃˈʊts tsuː ɛɾzˈuːxən . 
ɛɾ blˈiːp lˈaŋə ˈaʊs ; 
ɪç hˌatə tsˈaɪt , mɪç deːm ˈɛŋstlɪçstən nˈaxdɛŋkən tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt viː ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ mɪç , mˈɪstɾiːs ˌɛstˈeː. klˈɛːrə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç mˈʊstə mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən , ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːɾ tsuː ɡˈeːən , mɪç bəɡənˈyːɡən ʊnt zˈuːxtə mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə d??ç ɡəʃpɾˈɛç ʊnt hˈaɾfənʃpˌiːl tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
maɪn ʃpˈiːl ɛnttsˈyktə deːn jˈʊŋən mˈan , ɛɾ ˈɔøsɜtə diː bˈɪtɜstə klˈɑːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾɡəslˈɪçkaɪt , fyːɾ deːn mˈøːklɪçən fˈal mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft kˈaɪnə bəfˈeːlə ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
» dan dˈyɾftən ziː ˌʊnzɜ hˈaʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən , mˈiːs pˈɛɾsiː , diːzˈɛlbən ɡɾˈaʊzɑːmən ˈ??zaxən , diː ziː jˌɛtst fɔn miːɾ tɾˈaɪbən , ɡˈɛːbən deːm bɾˈuːdɜ ˌiːrəs tsˈœɡlɪŋs dan aɪn rˈɛçt , ziː tsuː ʃˈytsən . « 
ɪç vˈʊstə nˈuːn ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , viː nˈaxtaɪlˌɪç ɛs fyːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt vˌɛɾdən kˈœntə , dˈɪŋə als ʃˈɛɾts ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən dˈɔøtʊŋ fˈɛːɪç zɪnt : ˈoːnə aʊf dˌiːzə d??ç diː ˈɑːɾt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks nɔx bədˈɔøtəndərən vˈɔɾtə tsuː ˈantvɔɾtən , bəɡˈɑːp ɪç mɪç , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːbɾˌɛçən , ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
viː ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl ɡˈeːən vɔltə , hˈœɾtə ɪç ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə , diː nɑːx hˈɛɾn hˈɛnriː frˈɑːktə ; 
dˌiːzɜ tɾˈɑːt ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ʃpɾˈɛçtsɪmɜ hɛrˈaʊs ʊnt rˈiːf lˈeːphaft deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən tsˈuː : 
» zoː ˈeːbən vɔltə ɪç tsuː diːɾ ʃˈɪkən . 
duː mˈʊst mɪt miːɾ tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən , ɪç vɪl diːɾ diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs ˈɛŋəls fɛɾʃˈafən . « 
 » aɪn ˈɛŋəl ? 
hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ? 
« » hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾtsˈiːərˌɪn . « 
 » mɪt dɛɾ hˈɛltst 
duː ˈɪndeːs hˈaʊs ? 
das vˌɪɾt dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾbˈaʊlɪç fˈɪndən . 
hat dˈiːs zoː bəʃtˈɛlt ? « 
 » ɡˈɔt , nˈaɪn ! 
ziː vˈaɪs nˈɪçts fɔn iːɾ ... « 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaɪzə , iːn fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hˈɪnvɛkfˌyːrənt . 
ɪç vˈʊstə nˈuːn ɡənˈuːk , ʊm mˌaɪnə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt tsuː bəˈɛndən . 
ɡədˈeːmytˌɪçt , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ fɔn aɪn pˈɑːɾ kˈɔleːɡˌiːnʃyːlɜn tsuː zˈaɪn , bəʃlˈoːs ɪç zˈɔɡlaɪç , ˌiːrə ˈaʊszˌɪçt aʊf das mˈɪtaksmˌɑːl tsuː hˌɪntɜɡˈeːən . 
aʊf mˌaɪnə bˈɪtə ʊnt d??ç das ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnɜ hˈalbən ɡˈuːiːnˌeː ɪn maɪn ˌɪntərˈɛsə ɡətsˈoːɡən , ɡˈɪŋ diː hˈaʊsmˌakt zˈɔɡlaɪç , miːɾ baɪ rˈɛçtlɪçən lˈɔøtən ˌaɪnə klˈaɪnən vˈoːnʊŋ tsuː zˈuːxən ʊnt ˌaɪnən mˈiːthkˌʊtʃɜ tsuː hˈoːlən , dɛɾ mɪç ʊnt maɪn ɡəpˈɛk ˈaʊɡənblˌɪklɪç dɑːhˈɪn ˈapfˌyːrə . 
zˈoːbalt bˈaɪdəs ɛɾlˈaŋt vɑːɾ , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn das bəzˈuːxtsɪmɜ fɔn hˈɛɾn hˈɛnriː , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔøsɜst bəʃtˈyɾtst , ˌɑːbɜ zaɪn jˈʊŋəs ɡəmˈyt hˌatə nɔx diː ʃˈɛtsbɑːrə tsˈaɾtaɪt , diː deːm bətɾˈɑːɡən baɪ hˈalp bəvˈʊstɜ ʃˈʊlt diː zˈɪçɜhˌaɪt rˈaʊpt . 
dɛɾ bəzˈuːx zˈaɪ nˈeːs frˈɔøndəs , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ an iːn hˌatə iːm diː tsuːfɛɾzˈɪçt , mɪt dɛɾ ɛɾ nɔx hˈɔøtə frˈyː mɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaʊzə tsuːrˈykhˌaltən vɔltə , fɛɾmˈɪndɜt , ɛɾ bˈɑːt mɪç nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , nˈuːɾ zoː lˈaŋə tsuː fɛɾtsˈiːən , bɪs ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɪstɾiːs ˌɛstˈeː. klˈɛːrə ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːm mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , iːɾ zˈɛlpst mˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən tsuː vɔlən , lˈiːs miːɾ ˌiːrə adɾˈɛsə ɡˈeːbən ʊnt fˈuːɾ nɑːx mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ ˈap . 
miːɾ vɑːɾ vˈoːl , viː ɪç fɔn mˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɪmɜ , das vˈoːn ʊnt ʃlˈafʃtɛtə tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ , bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɪç fˈyːltə nˈɔøən mˈʊt ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɛnvəlt , nˈuːn 
ɪç 
miːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn 
das tsˈɔøɡniːs , rˈɛçt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ˈaplˌeːɡən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ˈɑːbənt vˈaɾt ˈanɡəvˌɛndət , ʊm baɪm ʃˈaɪn mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən dˈynən kˈɛɾtsə an mˈɪstɾiːs mˈʊrɛɪ tsuː ʃrˈaɪbən . 
lˈaŋə ʃtɾˈɪt ɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst , vˈas diː rˈeːtlɪçkˌaɪt miːɾ ɡəbˈøːtə , iːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn diː mɪç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəzˈɛtst hˌatə , vɑːɾ mˌaɪnə ʃˈʊlt , dɛn ziː hˌatə mɪç nˈɪçt ˈaptsuːrˌaɪzən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɪç hˌatə ˈalzoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an ziː , mˈʊstə mɪç iːɾ ɡlˈaɪçzɑːm fɔn nˈɔøəm nˈuːɾ ˈanbˌiːtən . 
dˌiːzɜ ʃrˈɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ vˌeːɡən ˌiːrəs zˈoːnəs ʃnˈɛl ɡəfˈastən vˈoːlɡəfˌaləns an miːɾ rˈaɪflɪç tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
hˈɛɾn hˈɛnryːs fɛɾɡˈafʊŋ vɑːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , das ˌɑːbɜ dˌiːzə baɪ ˌaɪnəm tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən rˌɛçtskandiːdˈɑːtən nˈɪçt als ˌaɪnə dˈaʊɜndə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bəhˈandəln zˈaɪ , zˈɑːɡtə miːɾ mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft , das ˌɑːbɜ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ˈanʃtˌant fɛɾbˈøːtən , d??ç mˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaʊs dˌiːzə fɛɾɡˈafʊŋ tsuː ˌʊntɜhˈaltən , iːn fɔn zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , zˌaɪnən ˈɛltɜn ˈʊnrˌuːə tsuː bərˈaɪtən , zˈɑːɡtə miːɾ maɪn ɡəvˈɪsən ʊnt maɪn tsˈaɾtɡeːfˌyːl . 
vˈas vɑːɾ dɑː tsuː tˈuːn ? 
dɛɾ mˈʊtɜ zˈɛlpst tsuː mˈɛldən , das iːɾ zˈoːn mˌaɪnə ʃˈœnhaɪt bəvˈʊndɾə , vˈɛːrə ˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt ; 
diː ˈaʊszˌɪçt , ɪn ˌiːrə famˈiːlɪə ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən diː ˈaɪntsɪɡə , diː miːɾ ɪn mˌaɪnɜ fɛɾlˈasənən lˈɑːɡə fɛɾɡˈœnt vɑːɾ fɔn miːɾ tsuː vˈaɪzən , vˈɛːrə aɪn fɛɾrˈat an miːɾ zˈɛlpst ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə hˈɛɾn hˈɛnryːs ɡəfˈyːlən tsuː fˈiːl vˈɪçtɪçkˌaɪt bˈaɪɡəlˌeːkt . 
ɪç hˈalf miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɪtəl , das miːɾ jˌɛtst aɪn bˈɪʃən jˌeːzuːˈiːtɪʃ ʃˈaɪnt , dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ ɛntʃlˈuːs ˌaɪnəs rˈaɪnən vˈɪləns vɑːɾ ʊnt miːɾ dɛshˈalp ˌaʊx kˈaɪnə rˈɔøə ɡəkˈɔstət hat . 
ɪç bəʃlˈoːs , mɪç tsuː mˈɪstɾiːs ˌɛstˈeː. klˈɛːrə tsuː bəɡˈeːbən ʊnt ˌiːrən rˈat tsuː ɛɾbˈɪtən ; 
ɡəvˈiːs vˈyɾdə ziː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʃrˈaɪbən , vˌɛn iːɾ dˌiːzəs kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ diː zˈɪçɜhˌaɪt fɔn ˌiːrəs zˈoːnəs hˈɛɾtsən ˈaɪnflˌœstə . 
zoː ɡlˈaʊptə ɪç baɪ dɛɾ rˈeːtlɪçən ˈapzˌɪçt , jˈeːdəs nˈɛːərə fɛɾhˈɛltniːs mɪt iːm tsuː mˈaɪdən , diː frˈaɪʃtɛtə , vˈɛlçə miːɾ mˈiːs mˈʊraɪs hˈaʊs fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœntə , ˈaneːmən tsuː dˈyɾfən . 
ɪn dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən fɛɾfˈastə ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf ; 
ɪç mˈɛldətə ˌaʊx mˌaɪnəm ɡˈyːtɪɡən pfˈarɜ mˌaɪnə ˈankˌʊnft ɪn ˈeːdɪnbˌ??k ʊnt diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt , diː mɪç dˈɑzɛlpst bətɾˈɔfən ; 
ʊnt zoː vɑːɾ diː ʃtˈʊndə hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , diː mɪç jˌɛtst aɪn bədˈyɾfniːs tɾˈiːp ɪm ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt ʊnt mɪt pɾˈyːfʊŋ mˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ deːn zˈeːlənfrˌiːdən , ɪn deːm man fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl zɪç dɛɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ dɛs ʃlˈɑːfəs ˌyːbɜlˈɛst . 
frˈyː am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən kˌɑːm hˈɛɾ mˈʊrɛɪ , ʊnt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾflˈoːɡən ɪn lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç , vˈoːd??ç miːɾ ˌɑːbɜ das ˈʊntsˌiːmlɪçə mˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌeːɡən dˌiːzən jˈyŋlɪŋ nˈuːɾ ˈaʊffˌaləndɜ vˌ??də . 
zˈoːbalt ɛɾ mɪç fɛɾlˈasən hˌatə , zˈuːxtə ɪç mˈɪstɾiːs ˌɛstˈeː. klˈɛːrə ˈaʊf . 
ɪç fˈant ˌaɪnə hˈɑːɡərə , lˈaŋə , ˈɛltlɪçə dˈɑːmə ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ˈɛŋən , hˈoːxlˌeːnɪɡən ˈaɾmʃtuːl mɪt deːm ˈaʊsnˌɛːən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsbluːmˌɪçtən mˈʊstɜs ɪn lˈiːnoːn bəʃˈɛftɪçt . 
ziː lˈiːs mɪç tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɪm tsˈɪmɜ fˈoːɾtɾˌeːtən , ʃtˈant dan ˈaʊf , vˈoːd??ç ziː zɪç nˈɔtvəndˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts bəvˌeːɡən mˈʊstə , ʊnt viː ziː ˌiːrə ɡˈantsə hˈøːə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , hˈœɾtə ɪç deːn dˈɪkən , ʃtˈaɪfən tɾˈoːɡuːət ˌiːrəs dˈʊnkəlbɾˌaʊnən klˈaɪdəs ˈɛtvɑːs rˈaʃəln , voːrˈaʊs ɪç ʃlˈoːs , das ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈystə zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ ziː miːɾ nˈɪçt . 
» hˈɛɾ mˈʊrɛɪ hat , vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , diː ɡˈyːtə ɡəhˈɑːpt , mɪç tsuː mˈɛldən « , zˈɑːɡtə ɪç ʃˈyçtɜn . 
diː dˈɑːmə blˈɪktə nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈuːl , ɪç hˈiːlt das fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , mɪç tsuː zˈɛtsən , rˈyktə iːn hɛɾbˈaɪ ʊnt nˈɑːm plˈats . 
» ɛsɪst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç fyːɾ mɪç , mˈɪstɾiːs mˈʊrɛɪ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə tsuː fˈɪndən « , nˈɑːm ɪç , dɑː kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə , fɔn nˈɔøəm das vˈɔɾt . 
» hˈʊm ... « tˈœntə ɛs ɡˌants dˈʊmpf , ʊnt diː ʃtˈɪlə blˈiːp ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən . 
» ziː fɛɾlˈiːs ʃˈɔtlant zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət . « » zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət . « vˈiːdɜ ˌaɪnə pˈaʊzə . 
» ɪç hˌatə mˌaɪnə hˈɛraɪzə ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ʃˌoːn ˈanɡətɾˌeːtən , ˈeːə ɪç ɛs ɛɾfˈuːɾ . « 
 » das vɑːɾ ʃlˈɪm . « 
 » ziː vˌɪɾt dɔx nˈɪçt lˈaŋə ˈapvˌeːzənt blˈaɪbən ? « 
 » dɑːfˈɔn vˈaɪs man nˈɪçts . « 
 » fɪlˈaɪçt vˈynʃt ziː nˈɪçt , das ɪç ˌiːrə rˈykeːɾ ɛɾvˈaɾtə ? « 
 » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . « 
bɪs dˌiːzən tˈɑːk hˌatə ɪç kˈaltə ˈapvˌeːɾ jˈeːdɜ tˈaɪlnɑːmə nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ɪç hˌatə ɡəvˈaltzɑːmə ˈʊnɡlˌyksfɛlə ɛɾlˈeːpt , vɑːɾ ɪn hˈœkst ˈɛŋstlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː dɾˈykəndən fɛɾlˈɛtsʊŋən dɛs ɡəmˈyts ɪn ɡəmˈaɪn rˈuːɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns vɑːrən miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant . 
maɪn ɡəmˈyt hˌatə zɪç tsuː ɡˈɔt ɡəvˈɛndət , ˌɑːbɜ maɪn fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈiːm das dˌiːzɜ tɾˌiːviːˈɑːlə ˈaʊsdɾˌʊk miːɾ fɛɾɡˈœnt zˈaɪ ! 
vɑːɾ aɪn fˈaɪɜtˌaksdiːnst ; 
ɪç hˌatə zˌaɪnə hˈylfə ɪn zoː vˈɪçtɪɡən moːmˈɛntən ɛɾflˈeːt , das ɛs miːɾ ɛntvˈaɪhʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ʃˈiːn , dˌiːzə hˈylfə baɪ deːn dˈɪŋən dɛs ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːɾs tsuː fɛɾlˈaŋən . 
das vɑːɾ fˈɔlɡə dɛɾ nɔx mˈaŋəlhˌaftən ɛɾkˈɛntniːs fɔn deːm vˈɑːrən vˈɛɾt dɛs lˈeːbəns ɪn mˈiːɾ , ɪndˈeːm jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾtʃrɪt aʊf dɛɾzˈɛlbən bˈɑːn tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst . 
jˌɛtst kˈɛmpftə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst maɪn ˌyːbɜ zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtə tˈaɪlnɑːmˌɛloːzˌɪçkaɪt ɛmpˈœɾtəs ɡəfˈyːl mɪt deːm ˈ??taɪl mˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs , iːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɛntɡeːɡənzˈɛtsən tsuː zˌɔlən . 
dɛɾ fɛɾʃtˈant zˈiːktə , ɪç ˈatmətə tˈiːf ʊnt frˈɑːktə mˈɪstɾiːs ˌɛstˈeː. klˈɛːrə : ˌɔp ziː mɪç nˈɪçt , ɪm fˈal mˈɪstɾiːs mˈʊrɛɪ mˌaɪnɜ dˈiːnstə nˈɪçt bədˈyɾfə , ɪn ˌaɪnə ˈandərə famˈiːlɪə als ɛɾtsˈiːərˌɪn ɛmpfˈeːlən vˈyɾdə . 
 » das vˌɪɾt ʃvˈeːɾ zˈaɪn . 
diː lˈɔøtə nˈeːmən kˈaɪnə frˈɛmdə . « 
 » diː ɛmpfˈeːlʊŋ , vˈɛlçə mˈɪstɾiːs mˈʊraɪs vˈɑːl lˈɛŋktə , vˈyɾdə ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈɛltən . « 
dɔx vˈoːtsuː dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç viːdɜhˈoːlən ? 
ɪç ʃˈiːt fɔn dˌiːzɜ frˈaʊ ˈoːnə diː mˈɪndəstə hˈɔfnʊŋ , d??ç ziː hˈylfə tsuː ɛɾlˈaŋən . 
viː ˈɔft , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən vˈeːk ˈaɪnzˌɑːm nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk nˈɑːm , ɡlˈaʊptə ɪç ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn , diː an miːɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , bəkˈantə tsˈyːɡə tsuː ɛntdˈɛkən ! 
aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ʃtˈɔktə maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ ɛnttsˈykən baɪ deːm rˈaʃən ʃrˈɪt , deːn ˌaɪnə bəkˈantərə ɡəʃtˈalt aʊf mɪç tsuː tsuː nˈeːmən ʃˈiːn . 
kˈœntə miːɾ dɛn ɡˈɔt nˈɪçt ˌaɪnən rˈɛtɜ zˈɛndən vɔlən ? 
frˈɑːktə ɪç mɪç , vˌɛn mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft mˌaɪnə tˈøːrɪçtə hˈɔfnʊŋ tsuːrˈɛçtvaɪzən vɔltə . 
ˌɑːbɜ frˈɛmt ʊnt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə ˈaɪltən diː mˈɛnʃən an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç kˈeːɾtə ˈaɪnzˌɑːm ɪn maɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˈoː vˈeːɾ ɪn deːm fɛɾlˈasənstən vˈɪnkəl dɛs ɛɾdbˈoːdəns nˈuːɾ aɪn vˈeːzən hat , tsuː deːm ɛɾ zˈɑːɡən kˌan : 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst zˈyːs ! 
dɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt , viː frˈɔødənlˌoːs ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪst , ɪn dɛɾ viːɾ nˈɪçt hˈɔfən dˈyɾfən , das ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈaɪlneːməndə zˈeːlə ˈanklˌɔpfən vˌɛɾdə . 
ɪç vˈʊstə ˈalzoː nˈuːn , das diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ mˌaɪnəs bɾˈiːfs an mˈɪstɾiːs mˈʊrɛɪ mˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ɛntʃˈiːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx das jˈeːdə rˈyksɪçt ɛɾfˈɔɾdɾə , deːn bəzˈuːxən ˌiːrəs zˈoːnəs fɔɾtˈɑːn tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
man mˌaɪnə dɔx nˈɪçt , das ɛs baɪ deːm ratsjˌoːnˈɛlən ʃtˈantpʊnkt , voːhˈiːn ɪç ɡəlˈaŋt tsuː zˈaɪn vˈɛːntə , ˈʊnmˌøːklɪç aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ hˌɛtə zˈaɪn kˈœnən , aʊf diː bəzˈuːxə ˌaɪnəs fɛɾɡˈaftən ʃtˈuːdɛntçəns fɛɾtsˈɪçt tsuː tˈuːn . 
nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ das vɑːɾ , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ das lˈɛtstə ɡəbˈɪldətə vˈeːzən vɑːɾ , d??ç das ɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈɛlt , fyːɾ diː ɪç ɡəbˈɪldət ʊnt ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , tsuːzˈamənhˌɪŋ , kˈɔstətə ɛs miːɾ aɪn ˈɛɾnstəs ˈɔpfɜ , zˌaɪnə bəzˈuːxə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡəʃtˈatən . 
fɔn nˈuːn an bɾˈaxtə ɪç ˌaɪnə lˈaŋə vˈɔxə ɪn fˈœlɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsˈuː . 
dɛɾ ɡˈaŋ ɪn diː nˈɑːə kˈɪɾçə vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , baɪ vˈɛlçɜ ɪç diː ɡˈasə bətɾˈɑːt . 
mˌaɪnə hˈaʊsvˌɪɾtɪn ʃtˈɛltə miːɾ deːn nˈaxtaɪl dˌiːzɜ lˈeːbənsvˌaɪzə fyːɾ mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt fˌɔɾ ʊnt bəvˈoːk mɪç ˈɛntlɪç , mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt nɑːx bəvˈeːɡʊŋ ʊnt lˈʊft nˈaxɡeːbənt , ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡs baɪ ˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛs tˈɑːt miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl , diː frˈaɪə lˈʊft tsuː ˈatmən , ɪn ɡɾˈøːsɜm ˈʊmfˌaŋ , viː ɪn deːn ˈɛŋən ɡˈasən , deːn hˈɪməl ˌyːbɜ mˈiːɾ , diː ɛɾlˈɔøçtətən bˈɛɾɡə ʊm diː ʃtˈat hˈeːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
viː viːɾ nɑːx hˈaʊs tsuːrˈyklˌɛŋktən , ɛɾblˈɪktə mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ an dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnəs hˈaʊzəs aɪn ʃˈaɾlakɾˌoːtəs fˈɛːnçən , aʊf deːm mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : 
» hˈiːɾ vˌɪɾt ˈaʊsɡəpfˌɛndət . « 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das fɛɾkˈyndɪɡə ˌaɪnən fɛɾkˈaʊf fɔn hˈaʊsɡərˌɛt , dɑː kˈœnə man ˈɔft vˈʊndɜvˌoːlfaɪlə zˈaxən bəkˈɔmən , ɪç mˈœçtə dɔx aɪn bˈɪʃən mɪt iːɾ hɪnˈaɪntɾˌeːtən . 
miːɾ ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ deːm dˈʊnkəln ˈaɪnɡˌaŋ , alˈaɪn mˌaɪnə lˈɑːɡə ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , nˈɪçt zˈeːɾ ʃvˈiːrɪç tsuː zˈaɪn , dɛshˈalp fˈɔlktə ɪç iːɾ nɑːx d??ç ˌaɪnən fˈɪnstɜn , ʃmˈuːtsɪɡən ɡˈaŋ ˌaɪnə hˈoːə , ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , aʊf ˌaɪnən lˈaŋən ɡˈaŋ , dˈɛsən klˈaɪnə fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃvˈaɾtsə ʃpˈɪtsə ɡˈiːbəl ɛɾblˈɪkən lˈiːsən , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ mˈeːrərə tˈyːrən ɪn tsˈɪmɜ fˈyːɾtən , diː ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə vˈoːnʊŋən zˈeːɾ ˈaɾmɜ lˈɔøtə ˈaɪnɡətˌaɪlt tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən . 
das ˈeːɾstə tsˈɪmɜ ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ˈaptˌaɪlʊŋ vɑːɾ zoː fɔn lˈɔøtən ˈanɡəpfrˌɔpft , das ziː ˌaʊx deːn ɡˈaŋ fˌɔɾ deːn tˈyːrən bəzˈɛtst hˈiːltən ʊnt ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtən , mˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ tsuː fˈɔlɡən . 
ɪndˈeːm ɪç vˈaɾtətə , ʊm d??ç deːn hˈaʊfən dɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , ɡəvˈɑːɾtə ɪç aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ hˈœkst ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdətən frˈaʊ , das mɪt vˈaŋən , aʊf deːnən diː ʃˈøːnstə ɡəzˈʊnthaɪtsrˌœtə pɾˈaŋtə , ˌaʊs zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˌaɪnən ʃˈyçtɜnən blˈɪk aʊf mɪç vˈaɾf , dan zaɪn kˈœpfçən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈʊltɜn ˈaʊfhˌeːbənt , lˈɛçəlnd aʊf mɪç hˈɪnzɑː . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ lˈeːntə , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn kˈʊmɜ fɛɾzˈʊŋkən , ˌiːrən kˈɔpf an das fˈɛnstɜ . 
ɪç hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn ˈanɡərˌeːdət , ˌɑːbɜ iːɾ ʃmˈɛɾts ɡəbˈoːt miːɾ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , dɛn ɪç vɑːɾ jˈɑː mˌaɪnɜ mˈɪtəl , iːɾ tsuː hˈɛlfən , nˈɪçt ɡəvˈiːs . 
ɪndˈeːm kˌɑːm aɪn ˈeːbən zoː ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdətəs vˈaɪp , viː ziː zˈɛlpst , ʃlˈuːk ziː ɡˈʊtmytˌɪç plˈʊmp aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪt dɔx ɡəfˈast ! 
ɛsɪst ʃˌoːn mˈanç ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəpfˌɛndət vˌɔɾdən . « 
mˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ , diː baɪ deːm dˈɛɾbən ɡɾˈuːs dɛɾ nˈaxbarˌɪn ˌiːrə tɾˈɛːnən ɡətɾˈɔknət ʊnt zɪç frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , fɛɾhˈyltə fɔn nˈɔøəm ʃlˈʊxtsənt das ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə . 
ɪç vˈɛndətə mɪç nˈuːn an diː nˈaxbarˌɪn , ʊm mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈaɪnəndən tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt hˈœɾtə , das keːkˈiːlə ɡɾˈɑːɑːm , zoː hˈiːs diː tɾˈaʊɜndə , diː frˈaʊ ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən zˈaɪ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fɔn jˈeːɜ deːn bˈɛɾkʃɔtən fˈɛst ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən lˈiːbə fyːɾ iːɾ ʃtˈamoːbɜhˌaʊpt , zaɪn hˈaɪmatstˌɑːl fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm dɛɾ fˈɑːnə zˌaɪnəs hˈɔøptlɪŋs tsuː fˈɔlɡən . 
ˈʊnɡˌɛɾn blˈiːp zˌaɪnə ɡˈatɪn tsuːrˈyk ʊnt nˈɛːɾtə zɪç zˈaɪtdəm ɪn dɛɾ hˈaʊptstat hˈɪnraɪçənt mɪt ˌiːrəm rˈeːtlɪçən flˈaɪs . 
ˈɛntlɪç deːn tˈɑːk fˌɔɾ deːm mˈiːthstsˌiːl , vˌoː ziː ˈalə ˌiːrə ɛɾʃpˈaɾtən pfˈɛnɪɡə ʃˌoːn tsuːzˈamənɡəlˌeːkt hˌatə , ʊm ziː deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən deːm hˈaʊshˌɛɾn tsuː bɾˈɪŋən , bɾˈax aɪn dˈiːp ˌiːrən kˈastən aʊf ʊnt rˈaʊptə iːɾ diː mˈyːzeːlˌɪç ɡəzˈaməltə zˈʊmə . 
ˈʊnfˌɛːɪç , zɪç aʊf ˌaɪnə ˈandɾə vˈaɪzə bətsˈɑːlt tsuː mˈaxən , ɡəbɾˈaʊxtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ zaɪn rˈɛçt , ˌiːrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuː zˌaɪnɜ ˈaptsˌɑːlʊŋ tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
» ʊnt vɪl ɛɾ dˌiːzəs ˈaɾmə jˈʊŋə ɡəʃˈœpf frˈɔøndloːs ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃtˌoːsən ? « rˈiːf ɪç mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə . 
» ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə iːm das ! « » 
miːɾ mˈaŋəlts nˈɪçt an frˈɔøndən , ˌiːrə ɡənˈɑːdən « , zˈɑːɡtə diː vˈaɪnəndə ɪn ˈɛçt ʃˈɔtɪʃɜ mˈʊndaɾt , ˌɑːbɜ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ rˈoːəm tˈoːn , viː ˌiːrə nˈaxbarˌɪn , » ˈaləs ɡəvˈɛsɜ dɛs bɾˈeːaɾdə kˌan maɪn blˈuːt nˈɪçt fɔn dɛs lˈɔɾts fɛɾvˈantʃaft vˈaʃən . « » vˈɛlçəs lˈɔɾts ? « frˈɑːktə ɪç , ˌyːbɜ deːn ɛmfˈɑːtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk lˈɛçəlnt . 
» ɛɾdˈiːnəs zˈɛlpst , (en)lˈeɪdi(de) , zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ vɑːrən ɡəʃvˈɪstɜkˌɪndɜ . « 
 » tˈuːt dɛn dɛɾ lˈɔɾt nˈɪçts fyːɾ zˌaɪnə fɛɾvˈantən ? « » das vˈyɾdə ɛɾ , ʊnt ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ deːn bˈɪtəndən ˈoːnə hˈylfə lˈɛst . « 
 » vɑːrˈʊm vˈɛndət iːɾ ɔøç dɛn nˈɪçt an ˈiːn ? « » vˈɑːɾlɪç , (en)lˈeɪdi(de) , ɪç vɪl deːn lˈɔɾt nˈɪçt bəlˈɛstɪɡən ; 
ɛɾ kˈœntə dˈɛŋkən , ɪç mˈaɪnə , ɛɾ mˈysə mɪç fˈytɜn , vˌaɪl jˈɛmiː mɪt hˈɛɾn kˈɛneːt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ɪst das bəɡɾˈaɪfən ziː . « 
 » vˈas vɔlt iːɾ ˌɑːbɜ tˈuːn ? 
vɔlt iːɾ ɔøç ˈaləs nˈeːmən lˈasən ? « 
 » kˈœntə ɪç nɑːx deːn hˈoːxlˌandən tsuːrˈyk , zoː vˈyɾdə ˈaləs ˈandɾə ʃˌoːn ɡˈeːən . 
ˌyːbɜflˈuːs zɪnt viːɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt ɪç hˌɛtə ˌaʊx ˈaləs hˈɛɾɡeːbən vɔlən , nˈuːɾ nˈɪçt das ʃtˈykçən tˈʊx , das ɪç , ʊns hɪnˈaɪn tsuː vˈɪkəln , mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən ɡəʃpˈɔnən . « 
 » viː ɔøç hɪnˈaɪn vˈɪkəln ? 
vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən ? 
« frˈɑːktə ɪç , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , deːn zˈɪn ˌiːrɜ vˈɔɾtə tsuː fˈasən . » nˈuːn jˈɑː ! 
jˈɛmiː ʊnt mɪç ˈaɪnvˌɪkəln , mɪt ɛɾlˈaʊp , vˌɛn man ʊns tsuːɾ rˈuːə tɾˈɛːkt . 
ʊnt aɪn hˈypʃɜ ʃtˈykçən flˈɛksən kˈɔntə man nˈɪçt zˈeːən . 
ˌiːrə ɡənˈɑːdən zˈɛlpst hˌɛtən dɾˈiːn rˈuːən kˈœnən , jˈɑː mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn . « 
ˈanfˌaŋs ɡlˈaʊptə ɪç vˈɪɾklɪç , diː ɡˈuːtə frˈaʊ rˈeːdə ˈɪrə , ˌɑːbɜ bˈalt ʃˈɛmtə ɪç mɪç mˌaɪnɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , ɪn das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ˈaɾmən ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
viː zɪç diː mˈɛnʃlɪçən vˈynʃə aʊf aɪn ɡˈuːtəs bˈɑːɾtʊx bəʃrˈɛŋkən kˈœntən , bəɡɾˈɪf ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ das ˈanzˌeːn dɛɾ frˈaʊ ʃpɾˈɑːx fyːɾ ˌiːrən ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant . 
ˌiːrə klˈɑːrə bɾˈaɪtə ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡətsˈɔɡnən bɾˈaʊnən , fɔn blˈɪtsənt lˈeːphaftən ˈaʊɡən bəɡlˈaɪtət , fɛɾrˈiːtən kˈyːlə klˈʊkhaɪt , ˌiːrə fˈɛstən ʃˈaɾfən tsˈyːɡə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlən bˈakənbɾˌaɪtə ɛntʃtˈɛlt vˌ??dən , tsˈaɪçnətən ziː ˌʊntɜ deːn ɡəmˈaɪnən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən vˈaɪbɜ ˈaʊs . 
ɪç frˈɑːktə ziː dɑːrˈaʊf , viː vˈaɪt ˌiːrə hˈaɪmat ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ . 
» hˈœɾtən ziː jeː fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt , dɛɾ ɡlˈeːn ˌɛnradˈiːnə hˈaɪst ? 
ɛɾ mˈɑːk ˌɛtvɑː hˈʊndɜt mˈaɪlən ʊnt aɪn ˈɛkçən vˈaɪtɜ fɔn hˈiːɾ nɑːx nˈɔɾdən ʊnt vˈɛstən hˈɪn lˈiːɡən . « 
 » ʊnt zoː vˈaɪt vɔltət iːɾ ɪn dˌiːzɜ jˈɑːɾstsaɪt rˈaɪzən ? « 
 » vˌɛn ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə vˈɛːrə . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː mˈystə ɪç , mɪt ɛɾlˈaʊp , vˈoːl ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən bˈaɪstant ɛɾbˈɪtən . 
fˈiːl mˈɪttsuːnˌeːmən hɑːbə ɪç nˈɪçt . 
dɑː das kˈɪnt an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt aɪn pˈɛkçən tˈɑbɑːk , deːn ɪç fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəzˈaməlt ; 
maɪn knˈɑːbə ɪst dˈɛɾp , ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈiːn ! 
dɛɾ lˈiːfə dɛn ˌaʊx mˈançmɑːl aɪn ʃtˈykçən nˌeːbən hˈeːɾ . « 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç ˈanfˌaŋs an deːm ˈalmoːzˌɛnbɪtən , ʃpˈɛːtɜhˌɪn hɑːbə ɪç ˈɛs baɪ dˌiːzəm bˈɛɾɡfɔlk ɡˌants ˈandɜs ˈanzˌeːn lˈɛɾnən . 
ˌʊntɜ vˈɑːɾhaft ˈaɪnfˌaxən mˈɛnʃən ɪst das hˈylfeːbˌɪtən dɛs rˈaɪzəndən aɪn lˈɛtstɜ ʃˈøːnɜ nˈaxhal ˈaltɜ fˈɛːtɜzˈɪtə , dɛɾ tsuːfˈɔlɡə dɛs ɡˈastəs ˈaɪnkˌeːɾ aɪn zˈeːɡən dɛs hˈɛɾn vɑːɾ . 
keːkˈiːlə ɛɾkˈantə ɛs nˈɪçt fyːɾ das , ˌɑːbɜ ziː tɾˈɑːt ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɪn diː ˈaɪnfˌaxən mˈɛnʃənrˌɛçtə tsuːrˈyk , dɑː vˌoː ˈaɪnfˌaxə mˈɛnʃlɪçə bədˈyɾftɪçkˌaɪt ziː ˌyːbɜvˈɛltɪçtə . 
» vɑːrˈʊm vˈɛndət iːɾ ɔøç nˈɪçt ˈɑns kˈɪɾkspiːl ? 
« frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ . » an das kˈɪɾkspiːl ? 
an diː ˈaɾmənbˌyksə ? 
ɡˈɔt vˌɪɾt mɪç jˈɑː dɑːfˈoːɾ bəhˈyːtən ! 
kˈɪɾkspiːl ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
viː ɡɾˈoːs ˌʊnzrə nˈɔt ɪst , dɑːhˈɪn vˌɪɾt ziː ʊns nˈɪçt tɾˈaɪbən . « 
tɾˈɛːnən dɾˈaŋən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ziː hˈɛɾtstə iːɾ kˈɪnt ʊnt rˈiːf : » duː ɡˈuːtəs lˈiːbəs tˈiːɾçən tsvˈaɪ ! 
ˈeːɜ zˌɔl ɛs diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ an dˈax ʊnt fˈax fˈeːlən , ˈeːə ziː diːɾ dˌiːzə ʃmˈax bərˈaɪtə , ˈɪndeːs daɪn fˈɑːtɜ zoː vˈaɪt vˈɛk ɪst . « 
ɛs kˈɔstətə miːɾ mˈyːə , diː ɡˈuːtə frˈaʊ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç ziː nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən ɡəvɔlt , dɑː nɑːx deːn ˈɛŋlɪʃən zˈɪtən diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛs kˈɪɾkspiːls ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛntˈeːrəndəs hat . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈaxbarˌɪn ʊnt mˈɛldətə iːɾ , das zoː ˈeːbən iːɾ ʃtˈykçən tˈʊx ɪn ˈaʊfʃtɾˌɪç ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə . » 
nˈuːn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! « rˈiːf ziː ʊnt bɾˈax ˈaʊfs nˈɔøə ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , » zoː mˈøːɡən ziː mɪç dɛn ɪn diː blˈoːzə ˈeːɾdə lˈeːɡən ! 
diː pfˈʊntnˈoːtə vɪl ɪç nˈɪçt ˈanbɾˌɛçən . « 
 » iːɾ hˈɑːpt ˈalzoː nɔx ɡˈɛlt ? « frˈɑːktə diː nˈaxbarˌɪn . » aɪn pfˈʊnt , das jˈɛmiː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəʃtˈɪmtə , ʊnt das ɪç iːɾ nˈɔx nˈɪçt hɑːbə ʃˈɪkən kˈœnən . « 
ɪç vɑːɾ tsuː lˈaŋ an rˈaɪçtʊm ɡəvˈøːnt ɡəvˈeːzən , ʊm ˈalmoːzən vˈaɪzə tsuː fɛɾvˈɛndən , alˈaɪn diː hˈɛldənmˌytɪɡə ɛntzˈɑːɡʊŋ , mɪt dɛɾ dˌiːzə frˈaʊ frˈɛmdəs ˈaɪɡəntˌʊm ˈeːɾtə , rˈiːs mɪç hˈɪn , ɪç dɾˈɛŋtə mɪç ɪn diː fɛɾʃtˈaɪɡeːrˌʊŋsʃtuːbə , kˈaʊftə das ʃtˈykçən lˈaɪnvant , bɾˈaxtə ɛs keːkˈiːlən tsuːrˈyk ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˈeːɾst jˈɛtst , das ɪç , ˈoːnə iːɾ ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət tsuː hˈɑːbən , aɪn fyːɾ mɪç hˈœkst ɛmpfˈɪntlɪçəs ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
diː tsˈaɪt , vˌoː ɪç bˈaɪfal ɡˈɑːp , vˌɛn ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛmpfˈɪndʊŋ mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾhˈoːbən hˌatə , vɑːɾ foːrˈyːbɜ , dɑːhˈɛɾ lˈeːktə ɪç mˌaɪnəm ˈaɪfɜ , kˈeːkiːləns vˈʊnʃ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , kˈaɪnən vˈɛɾt bˈaɪ ; 
ɪç hˌɛtə mɪt ˈeːbən deːm ɡˈɛldə ˌiːrə lˈɑːɡə vˈɪɾklɪç ɛɾlˈaɪçtɜn kˈœnən ; 
ʊnt zˌɔltə ɪç das nˈuːn fɛɾzˈɔømən ? 
dˌiːzə mˈʊtɜ mɪt ˌiːrəm zˈɔøɡlɪŋ aʊf deːn ˈaɾmən , zoː fˈɛɾn fɔn ˌiːrɜ hˈaɪmat , ʃˈiːn miːɾ zoː fˈiːl ˈɛɾmɜ , als ɪç , das ɛs miːɾ ɡɾˈaʊzɑːm bədˈyŋkt hˌɛtə , iːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
ɪç kˈaʊftə iːɾ nˈɔtvəndˌɪçstəs hˈaʊsɡərˌɛt fyːɾ ziː tsuːrˈyk , fɛɾʃˈaftə iːɾ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən , ɪn deːm ziː ˌaɪnə mˈɪldərə jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈapvˌaɾtən kˈɔntə , ʊnt kˌɑːm nˈuːn zoː ˈaɾm nɑːx hˈaʊzə , das miːɾ nˈuːɾ kˈɛɾklɪç nɔx fyːɾ ˌaɪnə vˈɔxə lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
ɪç hɑːbə bəmˈɛɾkt , das ɛs nˈɪçt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡˈuːtə hˈandlʊŋən ɪst , diː ʊns ɪn tɾˈyːbən tˈɑːɡən mˈʊt ɡˈiːpt . 
dɛn vˌɛn viːɾ ɪn rˈuːɪɡən ʃtˈʊndən ˌʊnzrə bˈɛstən hˈandlʊŋən ɡənˈaʊ ˌyːbɜlˈeːɡən , zoː blˈaɪpt vˈoːl kˈaɪnə ˈyːbɾɪç , diː ˌaʊs fˈœlɪç rˈaɪnən bəvˈɛɡɾyndən ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˌɛn ˌaʊx ɪm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛlpst aɪn ʃˈøːnɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊns ɛɾhˈoːbən hˌɛtə . 
vˌɛn ˌʊnzrə vˈaɪshaɪt , ˌoːdɜ vˈas ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst , ˌʊnzrə kɾˈaft vˈaŋkt , zoː ɪst aɪn bədˈɪŋʊŋslˌoːzəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn das hˈœkstə vˈeːzən , mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , das ɡˈuːtə ɡəvɔlt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , ˌʊnzrə zˈɪçɜstə ʃtˈytsə . 
das ɛɾfˈuːɾ ɪç jˌɛtst ɪn deːn tˈɑːɡən , diː nɔx bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft fɔn mˈɪstɾiːs mˈʊraɪs ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnən bɾˈiːf fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt nɔx mˈeːɾ , viː dˌiːzə miːɾ zˈɑːɡtə , das ziː , d??ç dɛs kˈɑpiːtˌaɪns vˈaŋkəndə ɡəzˈʊnthaɪt ɡətsvˈʊŋən , iːm mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɪn aɪn vˈɛɾmərəs klˈiːmɑː tsuː fˈɔlɡən , mˌaɪnɜ dˈiːnstə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bədˈyɾfə . 
ziː bəklˈɑːktə mˌaɪnə fɛɾɡəblˈɪçə rˈaɪzə ʊnt fɛɾvˈiːs mɪç tsuː vˈaɪtərɜ bəfˈœɾdərˌʊŋ an ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , mˈɪstɾiːs ˌɛstˈeː. klˈɛːrə . 
ˈanfˌaŋs fɛɾvˈaɾf ɪç dˌiːzə ʃˈʊtsɛmpfˌeːlʊŋ aʊf das ˈʊnvˌɪlɪçstə ; 
das ˈandˌɛŋkən dɛs hˈɛɾtsloːzən ɛmpfˈaŋs dˌiːzɜ frˈaʊ vɑːɾ miːɾ nɔx tsuː nˈɔø ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə ɪç tˈuːn ? 
frˈɔønt ʊnt ɡˈɛldloːs , viː ɪç vɑːɾ , mˈʊstə ɪç mˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən bəkˈɛmpfən ʊnt ziː nˈɔxmɑːls ˈaʊfzˌuːxən . 
vˈɑːɾlɪç , ziː hˌatə zɪç nˈɪçt ɡəˈɛndɜt , ʊnt dɛɾ ˈɔøsɜstə ɡɾˈɑːt dɛɾ hˈylfloːzˌɪçkaɪt hˌatə mɪç vˈoːl tsuː ɡɾˈøːsərɜ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ɛntʃlˈɔsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈyːloːs ɡəmˈaxt . 
mɪt ˈeːbən dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən tˈaɪlnɑːmlˌoːzɪçkˌaɪt , viː das fˈoːrɪɡə mˈɑːl , ɛɾklˈɛɾtə ziː miːɾ ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ , zɪç mˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən , ˈeːbən zoː diː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən kˈœntə , aɪn ˌʊntɜkˈɔmən tsuː fˈɪndən , ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , dˈas , tsuː mˌaɪnən frˈɔøndən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , fyːɾ mɪç vˈoːl das bˈɛstə zˈaɪn vˈyɾdə . 
» vˌɛn das mˈøːklɪç vˈɛːrə « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈiːɡən , » zoː vˈyɾdə ɪç ziː vˈoːl nˈiː mɪt mˌaɪnəm bəzˈuːxə bəʃvˈeːɾt hˈɑːbən . « » həm ! 
zoː fˈeːlt ɛs ˌiːnən vˈoːl an rˈaɪzeːɡˌɛlt ? « ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç dˌiːzə ˌyːbɜmˈytɪɡə frˈɑːɡə mɪt ˈaʊfvˌaləndəm ʃtˈɔltsə bəˈantvɔɾtət , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ fɔn dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ ʃtˈɪmə bərˈaʊpt . 
 » ɪç mˈɑːk frˈɛmdən lˈɔøtən tsvɑːɾ nˈɪçts fˈoːɾʃˌiːsən , dɑː ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn diː zˈaxə fɛɾvˈɪkəlt ɪst , zoː ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən hˈiːɾ fˈynf pfˈʊnt , mɪt deːnən ziː ˌiːrə rˈaɪzə bɪs lˈɔndoːn bəʃtɾˈaɪtən kˈœnən . « 
zoː lˈaŋə ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ hˌatə ɪç nˈuːn ɡəˈaɾbaɪtət , mˌaɪnən ʃtˈɔlts tsuː bəhˈɛɾʃən , ʊnt jˈeːdəs mˈɑːl , das ɛɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən vˈaɾt , hˌatə ɛɾ nɔx mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft diː hˈɛɾʃaft ɛɾʃvˈeːɾt . 
zoː viː zˈɔnst diː tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf mˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətən fˈoːɾtsˌyːɡə mɪç ɪn mˌaɪnəm tˈøːrɪçtən vˈɑːn aʊf ˌaɪnə hˈøːərə vˈeːzənʃtˌuːfə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , zoː fˈyːltə ɪç jˌɛtst dˌiːzɜ fˈyːloːzən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪç ɪn dɛɾ vˈyɾdə mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ɡəkɾˈɛŋkt ; 
dɛɾ ʃtˈ??m mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ bɾˈaxtə maɪn blˈuːt ɪn zoː ˌaɪnə hˈɛftɪɡə vˈalʊŋ , das aɪn hˈɛftɪɡəs nˈɑzɛblˌuːtən miːɾ fɪlˈaɪçt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçərəs ˈuːeːbəl ɛɾʃpˈaɾtə . 
ˈʊnfˌɛːɪç tsuː jˈeːdɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ˈaɪltə ɪç ˌaʊs mˈɪstɾiːs ˌɛstˈeː. klˈaɪrəns tsˈɪmɜ ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈyk . 
diː ɡˈʊtmytˌɪɡə nɔøɡˈiːɾ dɛs ˈeːdɪnbˌ??ɡɜ fˈɔlks zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾvˈɪrʊŋ : mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ fɛɾzˈaməltən zɪç tsˈɑːlraɪç ʊm mɪç , bˈoːtən miːɾ hˈylfə an ʊnt tˈɑːtən frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː fɛɾmˈʊtlɪçə ˈ??zaxə mˌaɪnəs tsuːfˈals . 
ɪç flˈyçtətə ɪn deːn ˈaɪntsɪɡən zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪntlɪçən lˈɑːdən ʊnt ˈaɪltə , zˈoːbalt zɪç diː mˈɛŋə fɛɾlˈaʊfən hˌatə , nɑːx hˈaʊzə . 
ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ dɛs ɡlˈaɪçɜn ʃlˈɑːks mˌaɪnəs ɡəˈɛŋstətən hˈɛɾtsəns , ʊm miːɾ diː ˈʊntsˌiːmlɪçkˌaɪt , jˈɑː das ˈʊnrˌɛçt mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns ˈaɪnzˌeːən tsuː lˈasən . 
ɪç bəhˈandəltə mɪç zˈɛlpst viː aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt , deːm man diː fɛrˈanlˌasʊŋ , zɪç tsuː ʃˈɑːdən , ɡˌants ˌaʊs deːm vˈeːk rˈɔømt ; 
ɪç dɾˈɛŋtə ˈalə mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən jˌɛtst tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə mɪç ɡˌants ˈaɪnfˌax , ˈɔp , diː vˈɪdɾɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈapɡərˌɛçnət , mˈɪstɾiːs ˌɛstˈeː. klˈɛːrə mˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə dɛn vˈɪɾklɪç fɛɾdˈiːnə . 
ziː , diː ɪç fyːɾ ˌaɪnə fˈyːloːzə frˈaʊ hˈiːlt , hˌatə diː ɡəmˌaɪnə pflˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç ɛɾfˈylt , ɪç ˈɑːbɜ , diː nɑːx ˌaɪnɜ hˈøːɜn bˈɪldʊŋ ʃtɾˈeːptə , hˌatə das bˈaɪʃpiːl ˌʊnzɜs ɛɾhˈɑbənstən lˈeːrɜs zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɡˌeːɡən ziː bəˈoːbaxtət . 
ɡədˈeːmytˌɪçt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt , nˈɪçt d??ç mˈɪstɾiːs ˌɛstˈeː. klˈaɪrəns mˈɪshandlˌʊŋ , ˈaɪltə ɪç deːn ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , deːn mˈɛnʃənlˌiːbə ʊnt klˈʊkhaɪt ɡəbˈoːt ; 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə ɪn ˈaɪnɪɡən tsˈaɪlən an mˈɪstɾiːs 
mˈʊraɪs 
ʃvˈɛstɜ 
maɪn ʃtˈœrɪʃəs bətɾˈɑːɡən , bəɡɾˈyndətə ˌɑːbɜ diː fɛɾvˈaɪɡɜtə ˈannˌɑːmə ˌiːrəs ɡəʃˈɛŋks aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː nˈɪçt ɡˌants fɔn deːm ɡəfˈyːl frˈaɪ vɑːɾ , das mˌaɪnən bˈʊsən ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəʃvˈɛlt hˌatə dɔx das rˈaxzyçtˌɪç bˈɪtɾə ɡəfˈyːl , das mɪç ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛmpˈœɾtə , vɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəvˈɪçən . 
ɪst nˈuːn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandɾə ˌʊntɜ mˌaɪnən lˈeːzɜn , dɛɾ ɪn dˌiːzəm vˈɛksəl dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ nɔx kˈaɪnə zˈɛlpstɛɾʃˌaft ɪn mˌaɪnəm ˈ??taɪl ˌyːbɜ mˈɪstɾiːs ˌɛstˈeː. klˈɛːrə , kˈaɪnə ˌeːvaŋˈɛlɪʃə mˈɪldə ɛɾkˈɛnən vɪl , deːn vˈaɾnə ɪç , das ɛɾ d??ç ˌyːbɜlˈɛɡnərə zˈiːɡə ˌyːbɜ zaɪn ˌɪndiːvˌiːduːˈɛləs ɡəfˈyːl nˈɪçt ɪn ɡˈaɪstɪɡən hˈoːxmˌʊt , d??ç fˈoːɾɡəblˌɪçə fˈaɪndˌɛsliːbə nˈɪçt tsuː hˈɔøçlərˌɪʃɜ bəmˈɛntəlˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɡəhˈɛsɪçkˌaɪt hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdə . 
dɑː ɛs nˈuːn dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mˈɪtəl tsuː mˌaɪnəm lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt tsuː zˈuːxən , zoː bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç mɪt dɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˈaɾtɪɡən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , viː ɪç ziː vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts baɪ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ , tsvɑːɾ mɪt vˈeːnɪç fˈoːɾtˌaɪl , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾvˈɛɾp fɛɾkˈaʊft hˌatə ; 
alˈaɪn lˈaɪdɜ vɑːɾ dˈɑmɑːls ɪn ˈeːdɪnbˌ??k nɔx kˈaɪnə fɛɾkˈaʊfzanstˌalt fyːɾ vˈaɪplɪçə bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ɛɾˈœfnət . 
jˌɛtst fɛɾlˈiːs mɪç maɪn frˈoːɜ mˈʊt . 
ɪç tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ɡˈɔtəs fˈyɾzɔɾɡə , ɪç rˈiːf miːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuːrˈyk , vˌoː ziː mɪç ˌaʊs dɾˈoːəndən ˈuːeːbəln ɛɾrˈɛtət hˌatə , ˌɑːbɜ maɪn kˈɔpf ʃmˈɛɾtstə miːɾ fɔn fɛɾɡəblˈɪçəm zˈɪnən , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə ˈaʊskʊnft ˌaʊs mˌaɪnəm ˈeːlɛnt tsuː fˈɪndən zˈaɪ , bɪs tɾˈɛːnənstɾˌøːmə zˌaɪnə ʃpˈanʊŋ ɛɾlˈaɪçtɜtən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾtə ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˈɛɾn mˈʊrɛɪ baɪ mˌaɪnən hˈaʊslˌɔøtən nɑːx miːɾ frˈɑːɡən . 
ɛs vɑːrən nˈuːn vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , ˈoːnə das dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs tˈaɪlneːməndən vˈeːzəns mɪç ɛɾˈɪnɜt hˌatə , maɪn vˈoːl ˌoːdɜ vˈeːə kˈœnə nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmandəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən ; 
ˈeːbən zoː lˈaŋə hˌatə ɪç deːn ˈaʊstˌaʊʃ fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡədˈaŋkən , jˈɑː deːn lˈaʊt ɡəbˈɪldətɜ ʃtˈɪmən ɛntbˈeːɾt . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən tsvˈaŋ ɪç mɪç dˈɛmnax , das mˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ ɡəɡəbnˈeː ɡəbˈoːt , dˌiːzən jˈʊŋən mˈan ˈaptsuːvˌaɪzən , ɛɾfˈylən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɛmpfˈant ɪç dɑːbˈaɪ ˌaɪnən kˈʊmɜ , deːn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant an ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt hɛɾfˈoːɾrˌiːf ʊnt nˈɪçt fɛɾdˈiːntə . 
ɪndˈeːm ɪç , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , tɾˈɔstloːs ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾʃaʊtə , ɛɾblˈɪktə ɪç maɪn ˈaɪɡnəs bˈɪlt ɪn deːm klˈaɪnən ɡlˈɑːzə , das ˌyːbɜ mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən vˈɛʃkɔmˌoːdə hˈɪŋ : ɛs tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnə zoː tsɛɾʃlˈaɡnə ɡˈaɪstɜɡəʃtˌalt , das ɪç frˈoː vɑːɾ , nˈɪçt zoː fˌɔɾ mˌaɪnəs bəvˈʊndərɜs ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːnən tsuː zˈaɪn . 
jˈeːdəs jˈʊŋə ɡəʃˈœpf , das , ˈaɪnst blˈyːənt ʊnt bəvˈʊndɜt , d??ç frˈyːəs ˈʊnɡlˌyk zɪç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt fɛɾblˈyːən zˈɑː , kˌan vˈoːl nˈɪçt deːm bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts ɛntɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ mˈiːɾ , diː ˈeːeːmˌɑːls ɪn dˌiːzɜ bəvˈʊndɾʊŋ iːɾ ɡˈantsəs ɡlˈyk ɡəfˈʊndən , mˈiːɾ , dˌeːrən ɡəfˈyːlə , zoː lˈaŋə ɪn ˈaɪtəln bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈʊnanɡərˌeːkt ɡəblˈiːbən , jˌɛtst ˈeːɾst zɪç tsuːɾ ˈɛdlɜn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəltən , miːɾ vˈɑɾs fɪlˈaɪçt tsuː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɛɾlˈɔʃnən ˈaʊɡən , mˌaɪnə ɛɾblˈastən vˈaŋən fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːmən rˈaʊp ˈanzˌɑː , deːn das ʃˈɪkzɑːl an miːɾ bəɡˈɪŋ . 
das ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃlɪçə vˈeːzən , das ɪç jˌɛtst tsuːvˌaɪlən ˈaʊfzˌuːxtə , vɑːɾ keːkˈiːlə ɡɾˈɑːɑːm mɪt ˌiːrən blˈyːəndən kˈɪndɜn . 
viː ɪç deːn ˈeːkəl fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt deːm ʃmˈuːts ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , fˈant ɪç baɪ iːɾ zoː fˈiːl tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , viː ɪn deːn mˈaɪstən tsˈiːɾlɪçən ɡəzˈɛlʃaftən . 
ɪç ʃtˈuːdɪɾtə deːn mˈɛnʃən ɪn iːɾ . 
ziː vɑːɾ aɪn ɡəmˈɪʃ fɔn ɡəzˈʊndɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ˈaʊɡənblˌɪklɪçəm ɡˈaɪtsə ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , ʃˈaɾfzɪnˌɪɡəm bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪst ʊnt roːmˈantɪʃɜ fˌantazˈiː . 
ˈaləs , vˈas ziː zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , ɛɾˈɪnɜtə ziː an ˌaɪnə ˈaltə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs tˈapfɜn ɡɾˈɑːɑːms , ˌoːdɜ an diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃpˈeːnstəs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈɛlfə . 
das ˈandˌɛŋkən an mˈaɪtlant , deːm mˈançɜ mˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈaɪht vɑːɾ , bɾˈaxtə mɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən , fɔn keːkˈiːlə diː ɡɑːˈɛlɪʃə mˈʊndaɾt tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
mɪç zˈɛlpst fɛɾʃpˈɔtənt , dˈaxtə ɪç miːɾ zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , vˌɛn ɪç iːn ˈaɪnst viːdɜzˈɛːə ʊnt iːn ɪn zˌaɪnɜ lˈandəsʃpɾˌɑːxə fɔn dɛɾ ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ ziː nɔx fɛɾʃtˈeːə bəɡɾˈyːsən kˈœntə . 
ˈɪndeːs keːkˈiːlə an ˌiːrəm ʃpˈɪnrɑːdə zˈɑːs , lˈiːs ɪç miːɾ ˈalə mˈøːklɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɔn iːɾ bənˈɛnən ʊnt ʃrˈiːp mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈaʊfvˌant fɔn zˈɛlpstlˌaʊtɜn diː ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ˈaʊf . 
keːkˈiːlə , vˈɛlçə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə , das ˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˌiːrən lˈoːn ɪn zɪç zˈɛlpst hˌɑːbən kˈœntə , vɑːɾ zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , mˌaɪnə ˈapzˌɪçt baɪ dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
dɔx frˈɑːktə ziː mɪç nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈʊm , zˈɔndɜn zˈuːxtə mɪç d??ç ˈʊmʃvˌaɪfə ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən . 
» ziː vɔlən vˈoːl zˈɛlpst ˈiːns hˈoːxlˌant ɡˈeːən ? « frˈɑːktə ziː mɪç ˈaɪnst mɪt ˌiːrəm hˈɛlən d??ç dɾˈɪŋəndən blˈɪk . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ziː , das fˈalə miːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
» ziː kˈœntən ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈan nˈeːmən , dɛɾ ziː dɑːhˈɪn bɾˈɛçtə « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə vˈaɪtɜ ʊnt zˈɛtstə mɪt ˌaɪnɜ ˈandˌaxt , als hɑːbə ziː miːɾ diː hˈœkstə ˈɪɾdɪʃə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəvˈynʃt , hɪntsˈuː : » ʊnt das ɡˈeːbə ɡˈɔt ! « 
 » ɪç dˈaŋkə , keːkˈiːlə , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt dɑːtsˈuː . « 
 » das kˌœnən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən . 
vɑːɾ dɔx (en)lˈeɪdi(de) ɛɾeːdˈiːnə zˈɛlpst mɪt ɛɾlˈaʊp nˈɪçts bˈɛsɜs , als ˌaɪnə zˈydlɛndərˌɪn . « 
ɪç mˈʊstə lˈaxən , dɛn keːkˈiːlə zˈɑːɡtə iːɾ » ɛɾlˈaʊp « nˈuːɾ , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ˈʊnanʃtˌɛndɪɡəs tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
» viː kˌɑːm dɛɾ lˈɔɾt tsuː zoː ˌaɪnɜ frˈaʊ ? « frˈɑːktə ɪç . » ɛs vɑːɾ dɛs hˈɪməls vˈɪlə : ɛɾ kˈɔntə , ziː nˈɪçt lˈasən , ʊnt hˈɛɾn kˈɛneːt ˈɪsts , vˌɛn ɛɾ lˈeːbən blˈaɪpt , vˈiːs ɡˈɔt ɡəfˈalən mˈøːɡə ! 
ˌaʊx fˈoːɾbəhˌaltən , ˌaɪnə lˈantsmˌɛnɪn fɔn ˌiːnən tsuː frˈaɪən . « 
 » hˈɑːpt iːɾ ˈɑːnʊŋən , keːkˈiːlə , das iːɾ vˈɪst , vˈas hˈɛɾn kˈɛneːt bəfˈoːɾʃtˌeːt ? « » nˈaɪn , (en)lˈeɪdi(de) , ɪç zˈɑː nˈiː ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈeːɡənt ˌaɪnən ʃpɾˈʊx , dɛɾ zˈɑːkt : ˌaɪnə rˈeːkuː , diː ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə kˌɑːm , das bˈɛstə lˈɑːɡɜ ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə nˈɑːm , ʊnt dɛɾ vˈaɪzəstə mˈan ɪn kˈɪliːfˌoːɪldˌɪç , ʊnt das ɪst doːnˈɑːlt makjˈɑːn , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , diː ʃˈøːnstə zˈaksənblˈʊmə vˈyɾdə ɪn dɛɾ hˈalə fɔn kˈastɛl ɛɾeːdˈiːnə ɡɾˈyːnən ʊnt blˈyːən . « 
 » das ɪst ˌaɪnə hˈypʃə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ . 
dɑː zˌɔltə ɪç lˈiːbɜ ɡlˈaɪç nɑːx ɛɾeːdˈiːnə ɡˈeːən , maɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən . « 
 » dɑːrˈyːbɜ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈaxən « , fˈuːɾ keːkˈiːlə ˈɛɾnstaft fˈɔɾt . 
» nˈiːmant vˈaɪs , vˌoː iːm zaɪn ɡlˈyk blˈyːən vˌɪɾt . 
hˈɛɾ hˈɛnriː zˈɛlpst kˈœntə ziː vˈɛːlən , vˌɛn ɛɾ vˈystə , vˈɛlçə ɡˈuːtə dˈɑːmə ziː zɪnt . « 
dˌiːzɜ hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈeːkiːləns hˈɛlt ; 
ziː rˈɔømtə tsvɑːɾ hˈɛɾn kˈɛneːt , als deːm ˈɛltəstən zˈoːn , diː ˈeːɾstə ʃtˈɛlə ɪn ˌiːrɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˈaɪn , alˈaɪn ˌiːrə hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə vɑːɾ hˈaɪnrɪç ɡəvˈaɪht . 
ziː hˌatə miːɾ zoː fˈiːl fɔn ˈiːm , zˌaɪnɜ frˈøːlɪçən kˈɪnthaɪt , zˌaɪnəm mˈʊt , zˌaɪnɜ ˈaphˌɛɾtʊŋ aʊf jˈɑːkt , baɪ zˈeːʃtyɾmən ʊnt ˈalən ɡəfˈɑːrən ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ miːɾ viː aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ɪç , aʊf kˈeːkiːləns vˈɔɾt , ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ɡɾˈoːsə fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə . 
alˈaɪn dˌiːzɜ iːɾ ˈapɡˌɔt bəzˈuːxtə zˌaɪnə hˈaɪmat nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç ʊnt fɛɾʃtˈoːlən . 
diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm aɪn bˈɛɾkʃɔtə , deːm das fˈɔøɜ zˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈeːɾdəs flˈamtə , deːm aɪn bətˈɑːktɜ fˈɑːtɜ jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt zˈeːnzuːxt ɛntɡˌeːɡən zˈɑː , ɪn dɛɾ frˈɛmdə lˈeːptə , vɔltə miːɾ keːkˈiːlə ˈanfˌaŋs nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾtsˈɛːlən ; 
viː ziː ˌɑːbɜ mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrəm jˈʊŋən lˈaɪɾt ɡəhˈøːrɪç ɛɾpɾˈoːpt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ɡˈɑːp ziː miːɾ fˈɔlɡəndən bərˈɪçt . 
» ɪn dɛɾ mˈɪçɛlsmˌɛsə mˈɑːk ɛs ɡˌeːɡən tsvˈantsɪç jˈɑːɾ zˈaɪn « , ɛɾtsˈɛːltə ziː , » als lˈɔøtə fɔm klˈɑːn alpˈiːnə , dɛɾ , mɪt ɛɾlˈaʊp , nˈɪçt fˈiːl tˈaʊktə , diː kˈyːə fɔn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə hˈɪnvɛktɾˌiːbən , ˈalə , zoːɡˈɑːɾ (en)lˈeɪdi(de) ɛɾˈeːdɪnəs ˈaɪɡnə kˈuː , diː nɑːx dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) zˈɛlpst (en)lˈeɪdi(de) ɛɾeːdˈiːnə hˈiːs . 
ziː kˌœnən dˈɛŋkən , ˌɔp diː ɛɾˈeːdɪnɜ das rˈuːɪç mɪt ˈanzˌɑːən . 
hˈɛɾ kˈɛneːt hˈiːlt zɪç dɛs ʃtˈuːdiːrəns vˌeːɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊf , dɛshˈalp vˈɑɾs nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt , das ɛɾ nˈɪçt fyːɾ ʊns fˈɔxt , ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈɛnriː , ɛɾ zˌɔltə ˈeːbən ˌaʊx dɑːhˈɪn ˈapɡˌeːən , dɛɾ bˈɑːt zoː lˈaŋə ʊnt zoː dɾˈɪŋənt , das iːm dɛɾ lˈɔɾt ˈɛntlɪç zˌaɪnən vˈɪlən lˈiːs . 
doːnˈɑːlt makjˈɑːn ʃtˈant baɪm ˈapʃˌiːt tsuːnˈɛçst an dɛs lˈaɪɾts lˈeːnʃtuːl : knˈɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf hˈɛnryːs kˈɔpf , duː vˌɪɾst ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxən ʊnt nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən hˈaɪmkeːrən.dɑːbˈaɪ vˈantə ɛɾ doːnˈɑːlt ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : duː blˈaɪpst iːm tsuːɾ zˈaɪtə ; 
ʊnt doːnˈɑːlt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , iːm hɑːbə zaɪn hˈɛɾts hˈoːx ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ hɑːbə ɡədˈaxt : tsuː klˈaɪnən ʃtˈykçən zˌɔlən ziː mɪç hˈakən , ˈeːə ɪç ˌaɪnən tsˈɔl fɔn iːm vˈaɪçə . 
dɑː tsˈoːɡən ziː ˈaʊs : doːnˈɑːlt ʊnt nɔx dɾˈaɪ , vˌaɪl hˈɛɾ hˈɛnriː zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə nˈuːɾ , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxə , dɛn zoː klˈuːk vɑːɾ ɛɾ , vˌɛn ɡlˈaɪç fˈast nɔx aɪn kˈɪnt . 
ɛɾ tsˈoːk nˈuːn dɛɾ ʃpˈuːɾ dɛs fˈiːhəs nˈɑːx , d??ç mˈoːɾ ʊnt hˈaɪdə , viː aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan nˈuːɾ ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
ˈaʊɡən hˌatə ɛɾ , viː aɪn ˈadlɜ , ʊnt mˈaxtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪnə rˈast , ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm ˌaɪnən bˈɪsən bɾˈoːt ɪn deːn mˈʊnt tsuː ʃtˈɛkən , ˈɔpʃoːn zˌaɪnə tsˈɛːnə dˈɑmɑːls lˈɛŋɜ vɑːrən , viː zaɪn bˈaɾt ; 
nˈaxts vˈɪkəltə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən plˈaɪt ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt deːn ˈandɜn aʊf deːn bˈoːdən , viː ɛs mˈançɜ vˈakɾə lˈaɪɾt tˈɑːt , als diː ɡˈastøːfə ʊnt kˈʊtʃən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˌɛtʃəlˈaɪən nˈɔx nˈɪçt zˈɪtə vɑːrən . 
ɡˈuːt ; 
frˈyː vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ deːn rˈeːən ʃˌoːn vˈax , ʊnt viː ɛɾ baɪm mˈɔɾɡəndˌɛmɜn fɔn bˈuːɔkhrˌɪn hɛrˈap ʃtˈaɪkt , zɪnt diː ɛɾˈeːdɪnɜ kˈyːə , (en)lˈeɪdi(de) ɛɾeːdˈiːnə an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ zˈiːt . 
nˈaɪl rˈɔø , kˈɑlʊm dˈʊph ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈandɾə , diː , mɪt ɛɾlˈaʊp , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç nˈʊts vɑːrən , hˈyːtətən ziː , ʊnt mˈançɜ ˈandɾə mˈɔxtə ˌɛtvɑː ɪn deːn bˈyʃən fɛɾʃtˈɛkt zˈaɪn . 
dˈɑmɑːls vˈɑreːns ˈyblə tsˈaɪtən . 
diː rˈɔtən zɔldˈɑːtən vɑːrən kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt hˌatən ˈʊnzˌɛɾn mˈɛnɜn ˌiːrə vˈeːrən ɡənˈɔmən , zoː das dɛɾ , vˈɛlçɜ ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ʃvˈeːɾtɜ , ʃˈɪldə ʊnt dˈɔlçə tsuː bəzˈɪtsən , ɡənˈuːk , ʊm deːn ɡˈantsən ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə tsuː bəvˈafnən , kˈaɪnə vˈafə ɪn zˌaɪnɜ hˈant hˈiːlt , als deːn hˈɑzəlstˌɔk , deːn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ hˈɛkə ɡəʃnˈɪtən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈɑːɑːm , (en)lˈeɪdi(de) , pˈakt zˌaɪnən fˈaɪnt , vˌɛn iːm dɛɾ tˈoːt ˌaʊx ʃˌoːn diː fˈɪŋɜ lˈɛːmt . 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ʃtˈant , vˈiːs iːm tsuːkˌɑːm , fɔɾnˈɑːn ʊnt ɡəbˈoːt nˈaɪl rˈɔø , das fˈiːh frˈiːtlɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃˈɛlm , mɪt ɛɾlˈaʊp , vɑːɾ zoː frˈɛç , dɛs lˈaɪɾts zˈoːn tsuː ˈantvɔɾtən , vˈas ɛɾ ɡənˈɔmən hˌɛtə , vˈɔlə ɛɾ bəhˈaltən.vˌɛn dˈuːs ɪm ʃtˈandə bɪst!zˈɑːɡtə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , ʊnt nˈaɪl ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɛs zˌɔltən diː fˈynf ɛɾˈeːdɪnɜ zɪç fˈynf zˌaɪnɜ lˈɔøtə ˈaʊszˌuːxən ʊnt mɪt ˌiːnən kˈɛmpfən . 
tˈɔp!rˈiːf hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , ɪç vˈɛːlə dˈɪç , ʊnt ʃmˈax deːm ɛɾˈeːdɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt deːn ʃtˈɛɾkstən fˈaɪnt vˈɛːlt!ˈoː (en)lˈeɪdi(de) , vˌɛn ziː hˈœɾtən , vˈas doːnˈɑːlt fɔn dˌiːzəm kˈampf zˈɑːkt , das blˈuːt vˈyɾdə ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn ɛɾʃtˈarən ! 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç hˈiːlt zɪç zoː tˈapfɜ , das nˈaɪl , ˈʊnɡədˌʊldɪç , deːm dˈɪŋ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə tsuː zˈeːən , zˌaɪnən dˈɔlç tsˈoːk , ʊm iːn ɪn ˌʊnzɜs lˈiːbən lˈaməs ɡˈuːtəs hˈɛɾts tsuː ʃtˈoːsən ; 
dɔx ɛɾ fˈuːɾ iːm nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪçt ɪn deːn ˈaɾm . 
viː ˌɑːbɜ doːnˈɑːlt iːn blˈuːtən zˈɑː , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , ʃpɾˈaŋ deːm nˈaɪl an diː kˈeːlə ʊnt vˈyɾktə iːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , bɪs ɛɾ deːn dˈɔlç fˈalən lˈiːs , voːbˈaɪ kˈɑlʊm dˈʊph ˈɪmɜ aʊf iːn lˈɔsçluːk , viː aʊf ˌaɪnə kˈɔɾŋaɾbə ; 
alˈaɪn dɑːrˈan kˈeːɾtə doːnˈɑːlt zɪç nˈɪçt , bɪs hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ˌaʊs ˈeːdəlmˌʊt iːm bəfˈɑːl , iːn lˈɔstsuːlˌasən , voːbˈaɪ ɛɾ iːm mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant fɔm bˈoːdən ˈaʊfhˌalf ʊnt deːn dˈɔlç zoː vˈaɪt fˈɔɾt ɪn diː hˈaɪdə hɪnˈaɪnvˌaɾf , das iːn nˈiːmant mˈeːɾ fˈant . 
diː bˈaɪdən ˈandɜn ˈalpɪnɜ lˈɑːɡən am bˈoːdən , diː ɛɾˈeːdɪnɜ hˌatən ˈalzoː ɡəvˈɔnən ʊnt ˈaɪltən tsuː deːm fˈiːh . 
dɛɾ ˌaɪnə rˈiːf : (en)lˈeɪdi(de) ɛɾeːdˈiːnə ! 
dɛɾ ˈandɾə : dˈuː vˈoːiːˌax ʃvˈaɾtsə ʃˈøːnə , ʊnt diː ɡˈuːtən tˈiːrə ɛɾkˈantən ˌiːrə ʃtˈɪmən ʊnt ʃpɾˈaŋən ˌiːnən nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ hˈɛnriː zˈuːxtə tsuːˈeːɾst jˈɑːnət doːnˈɑːlaxs kˈuː hɛrˈaʊs , vˌaɪl ziː ˌaɪnɜ vˈɪtvə ɡəhˈœɾtə ʊnt fˈiːɾ kˈɪndɜçən fɔn iːɾ ɛɾnˈɛːɾt vˌ??dən , ˌɑːbɜ ˈalə ˈandɾə kˌɑːmən ˌaʊx nɑːx hˈaʊs , hˈuːf ʊnt hˈɔɾn , viː hˈɛɾ hˈaɪnrɪç tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , ʊnt kˈaɪnɜ dɛɾ ˈalpɪnɜ dˈ??ftə zɪç rˈyːrən , dɛn nˈaɪl hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , nˈuːɾ fˈynf ɡˌeːɡən fˈynf zˌɔltən kˈɛmpfən . « 
» ˈɑːbɜ , keːkˈiːlə , vˈas hat dɛn das mɪt hˈɛɾn hˈaɪnrɪks fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmat tsuː tˈuːn ? « » das ? 
ˈaɪ nˈuːn ! 
diː zˈydlants ʃˈeːriːfs , diː zɪç ɪn ˈaləs mˈɪʃən tsuː mˈysən ɡlˈaʊbən , zoː das ziː deːn dˈɪstəlflˌɔkən nˈaxspyːrən , voːhˈiːn ziː dɛɾ vˈɪnt tɾˈɛːkt , mˈaɪntən , das ɛs ˌaʊx tsuː ˌiːrəm ˈamt ɡəhˈøːrə , tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm diː ˈalpɪnɜ mɪt ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə ɡəfˈɔxtən . 
dɑː mˈʊstən diː rˈɔtən zɔldˈɑːtən nˈaɪl rˈɔø ʊnt kˈɑlʊm dˈʊph baɪm kˈɔpf nˈeːmən , ʊnt diː vˌ??dən aʊf ʃtˈɪɾlɪŋ kˈastlə ɡəbɾˈaxt , ʊnt nˈuːn hˈiːs ɛs , man vˈyɾdə hˈɛɾn hˈaɪnrɪç ˌaʊx ˈaphˌoːlən . 
(en)lˈeɪdi(de) ɛɾeːdˈiːnə hˌatə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt , dˌiːzɜ zˌɔlə frˈɛmdə lˈɛndɜ bərˈaɪzən ; 
dɑː lˈɑːk ziː deːm lˈɔɾt zoː lˈaŋə ˈan , bɪs ɛɾ ɛs ɛɾlˈaʊptə . 
ʊm nˈuːn nˈɪçt ʃvˈøːrən tsuː mˈysən ʊnt dɑːmˈɪt mˈɛnʃənlˌeːbən tsuː vˈɑːɡən , fɛɾlˈiːs hˈɛɾ hˈaɪnrɪç lˈiːbɜ frˈɔøndə ʊnt mˈɪtɡəbˌɔɾnə ʊnt ˈalə , diː ɡˈɛɾn deːn bˈoːdən ɡəkˈyst hˌɛtən , vˌoː zaɪn fˈuːs ɡəʃrˈɪtən . 
ˈoː vˈeːə mˈiːɾ ! 
ɛntvˈeːdɜ ɛɾˈɪnrə ɪç mɪç nɔx dɛs tˈɑːks , ˌoːdɜ ɪç hɑːbə mˈiːɾs zoː lˈaŋə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , bɪs miːɾ tsuː zˈɪn ɡəvˌɔɾdən ɪst , als hˌɛtə ɪç ˈɛs ɡəzˈeːən : dɛn miːɾ ˈɪsts , als vˈystə ɪç ˈɛs nɔx , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç aʊf ˌiːrə ˈaɾmə nˈɑːm ʊnt das tˈɑːl hɪnˈap iːn bəɡlˈaɪtətə ; 
jˈʊŋ ʊnt ˈalt ɡˈɪŋ mɪt ˈiːm , ʊnt dɛɾ pfˈaɪfɜ foːrˈaʊs ʃpˈiːltə das klˈaɡliːt . 
kˈaɪnɜ kˈɔntə ʃpɾˈɛçən , mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə iːm kˈaɪn lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən , ziː ɡˈɪŋ ʊnt ɡˈɪŋ , bɪs ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtkɔntə , ʊnt dan zˈɑː ziː iːm nɑːx ʊnt zˈɛɡnətə iːn ʊnt vˈaɪntə . 
ʊnt diː zˈɔøɡlɪŋə , diː dˌiːzən tˈɑːɡ aʊf deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən , vɑːrən , viː ɛɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl vˈiːdɜ nɑːx ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʃˌoːn aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt lˈiːfən iːm aʊf ˈeːbən deːm vˈeːɡə mɪt frˈɔødeːrˌuːf ɛntɡˈeːɡən . « 
 » vˈas vˈaɾt dɛn mɪt deːn bˈaɪdən ɡəfˈaŋənən ? « 
 » lˈɔslasən mˈʊstən ziː diː . 
mˌaɪnən ziː , aɪn ˈɛçtɜ ʃˈɔtə vˈyɾdə ʃvˈøːrən , dɑːmˈɪt aɪn zˈydlɛndɜʃˈeːriːf zaɪn mˈytçən kˈyːlən mˈøːɡə ? 
tsvˈaɪ ɛɾˈeːdɪnɜ fɛɾʃtˈɛktən zɪç lˈaŋə , ʊm deːm tsˈɔøɡniːs tsuː ɛntɡˈeːən , doːnˈɑːlt ʊnt dʊnkˈɑːn bˈɑːnə ˈantvɔɾtətən zoː lˈɪstɪç , das dɛɾ zˈydlɛndɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxən kˈɔntə . 
dɑː vˈaɾt nˈaɪl frˈaɪ , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt vˈas ˈɑːbɜ , viː doːnˈɑːlt zˈɑːɡtə , kˈaɪn vˈakɾɜ ɛɾˈeːdɪnɜ ɡˈʊtaɪsən kˈɔntə , tɾˈiːp ɛɾ fˈiːɾ fɔn dɛs ʃˈeːriːfs ˈaɪɡnən kˈyːən ɪn ɡlˈeːn ɛɾˈeːdɪnəs tɾˈɪftən , ʊm hˈɛɾn hˈaɪnrɪç dɑːmˈɪt tsuː ˈeːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə lˈaɪɾt ʃˈɪktə ziː tsuːrˈyk , als hˌɑːbən ziː zɪç alˈaɪn dɑːhˈɪn fɛɾlˈaʊfən . « 
dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt tsvˈantsɪç ˈandɾə , ɪn vˈɛlçən hˈɛɾ hˈɛnriː ˈɪmɜ als hˈɛlt ˈaʊftɾˌɑːt , fɛɾmˈeːɾtən mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an ˌaɪnəm fˈɔlksstam , dˈɛsən karˈaktɜ d??ç tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡə ˌʊntɜdɾˈykʊŋ zˌaɪnə hˈaʊptsyːɡə nɔx bˈaɪbeːˌaltən hˌatə . 
man ɛntɾˈiːs iːm zˌaɪnə fˈɔlkstɾaxt , man nˈɑːm iːm zˌaɪnə vˈafən , diː iːm als ʃmˈʊk ʊnt vˈeːɾ ɡlˈaɪç tˈɔøɜ vɑːrən , ɪst ɛs tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn dˌiːzə bəˈaɪntɾˌɛçtɪçtən mˈɛnʃən ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt ɪn dɛɾ flˈʊxt , ˌiːrə ʃtˈɛɾkə ɪm bətɾˈuːk zˈuːxtən ? 
dɔx dɛɾ zˈɔɾɡənfˌɔlə ˈaɾmə ɪst zˈɛltən zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , ʊnt viː tˈaɪlneːmənt ɪç ˌaʊx kˈeːkiːləns ɡəʃˈɪçtə ˈanhˌœɾtə , vɑːɾ maɪn ɡˈaɪst dɔx nɔx lˈeːphaftɜ mɪt dɛɾ miːɾ dɾˈoːəndən nˈɔt bəʃˈɛftɪçt . 
ɪç hˌatə ʃˈoːn ˌaɪnə , fyːɾ mˌaɪnə ɡˈɛntslɪç ɛɾʃˈœpftə bˈɑːɾʃaft , zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə dɑːrˈan ɡəvˈɛndət , ɪn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn mˌaɪnə dˈiːnstə als lˈeːrərˌɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈantsuːbˌiːtən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˈɛŋktən diː ˈeːdɪnbˌ??ɡɜ ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən frˈɛmdən kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən . 
maɪn fɛɾzˈuːx blˈiːp ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ; 
nˈuːn ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç tsuː deːm ʃvˈeːɾstən ʃrˈɪt , tsuː deːm bɪs jˌɛtst diː nˈɔt mɪç ɡənˈœtɪçt , ɪç zˈaməltə miːɾ ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən diː ˈantsˌaɪɡə dɛɾ fɛɾʃˈiːdnən vˈaɪplɪçən lˈeːranstˌaltən dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪm kˈaltən vˈɪntɜfrˌɔstə ˈaʊs , fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs mˌaɪnə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən . 
ɪn deːm ˌaɪnən vɑːrən diː lˈeːreːrˌɪnən ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɛːlɪç , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn bəʃtˈɛltə man mɪç aʊf aɪn ˈandɜ mˈɑːl , ɪn ˌaɪnəm dɾˈɪtən nˈɑːm man kˈaɪnə zoː jˈʊŋən lˈeːreːrˌɪnən ˈan , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən vˈandərˌʊŋ hˈʊŋɡɾɪç ʊnt ɛɾfrˈoːrən ɪn maɪn ˈøːdəs tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː ɪç baɪ dɛɾ ɡlˈʊt mˌaɪnɜ lˈɛtstən kˈoːlən ʊnt ˌaɪnəm ˈɛɾmlɪçən mˈɑːl ɡˈɔt ˈanflˌeːtə , miːɾ deːn dˈaŋk fyːɾ diː vˈoːltˌɑːt tsuː lˈeːrən , das ɪç hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ˈoːnə fˈɔøərˌʊŋ , nˈɪçt ˈoːnə nˈɑːrʊŋ zˈaɪ . 
ˈoː das ɪst aɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ tsˈuːʃtant , dɛɾ fɔn vˈɑːrɜ ɛɾɡəbˈʊŋ nɔx fˈɛɾn ɪst ! 
ˌɑːbɜ das jˈʊŋə lˈeːbən , das nɔx aʊf tˈaʊzənt vˌeːɡən tsʊm ɡlˈyk ɡəlˈaŋən tsuː kˌœnən zɪç bəvˈʊst ɪst , kˈɛmpft mɪt ˈalən kɾˈɛftən ɡˌeːɡən deːn ɡədˈaŋkən , nˈuːɾ tsuːɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ bəʃtˈɪmt tsuː zˈaɪn . 
ɪm ˈaltɜ ɪst das lˈaɪçtɜ , dɑː fɛɾlˈiːrən zɪç diː vˈeːɡə ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈɛtstə , deːn viːɾ nɔx vˈalən mˈysən , fˈyːɾt zˈɪçɜ tsʊm tsˈiːlə . 
ʃˌoːn hˌatə ɪç d??ç kˈeːkiːləns bˈaɪhylfə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ ˌaʊs lˈɔndoːn mˈɪtɡəbɾˌaxtən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə fɛɾkˈaʊfən lˈasən , ʊm mˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ ˌiːrə mˈiːtə tsuː bətsˈɑːlən , ʊnt bərˈɛçnətə ˈɛŋstlɪç diː tsˈaɪt dɛɾ ˈapnˌeːməndən vˈɪntɜkˌɛltə , ʊm dan ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm lˈantʃtˌɛtçən baɪ ˌaɪnɜ ˈeːɾbɑːrən famˈiːlɪə diː hˈɔøzlɪçən dˈiːnstə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , tsuː dɛɾ ɪç ɪn dɛɾ rˈaʊən jˈɑːrɛstsˌaɪt baɪ mˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən ɡəvˈoːnhaɪtən diː fˈyːzɪʃə mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnzˌɑː . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən kˌɑːm ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ tsuː miːɾ hɛrˈaɪn , zˈɛtstə zɪç ˈoːnə rˈyksɪçtən , dɛn tsuː dˌiːzən hˈiːlt ziː zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɾmə hˈaʊsɡənɔsˌiːn nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət , rˈɛçt bɾˈaɪt aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , » ziː hɑːbə ɡəhˈœɾt , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ɪns lˈant ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən hˈaʊzə ɛɾtsˈiːərˌɪn tsuː vˌɛɾdən ; 
nˈuːn hɑːbə ziː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː als ʃtˈuːbənmˌɛːdçən baɪ mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl dˈiːnə , ˌaɪnɜ zoː rˈaɪçən dˈɑːmə , viː nˈuːɾ ˌaɪnə ; 
dɛɾ hɑːbə ziː mˌaɪnə ˈaɾtɪɡə pɛɾzˈoːn ʊnt zˈɪtzɑːməs vˈeːzən ɡərˈyːmt ʊnt diː zˈaʊbɜn ˈaɾbaɪtən , diː ziː mɪç mˈaxən ɡəzˈeːən , ʊnt diː hɑːbə mɪç ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ʊm mˈiːs jˈɛsiː , iːɾ ˈɛlfjɛːrˌɪɡəs tˈœçtɜçən , tsuː ɛɾtsˈiːən . 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl 
zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈapɡənˌaɪkt , ʊnt zoː zˌɔltə ɪç dɔx jˈɑː ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç nɑːx dʒˈɔːɾtʃ skvˈɑːrə ɡˈeːən , maɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾzˈuːxən . 
« 
ˈalzoː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛmpfˈeːlʊŋ zˌɔltə ɪç mˌaɪnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ˈɛntlɪç tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən ? 
dˈaxtə ɪç mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln . 
das ɪst dɛɾ lˈoːn dɛs ʃtˈɔltsən zˈɪnəs , dɛɾ zɪç lˈiːbɜ ɪn diː ˈʊnfrˌɔøntlɪçə frˈɛmdə bəɡˈɑːp , als ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən vɔltə , ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmat fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ bəkˈantən dˈiːnstbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ! 
dɔx dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən nˈaxtsuːˌɛŋən , hˌatə ɪç nˈɪçt tsˈaɪt ; 
ɪç zˈɑː diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , diː zɪç miːɾ dˈaɾbiːtəndə ˈaʊszˌɪçt tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt mˈaxtə mɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç nɑːx dʒˈɔːɾtʃ skvˈɑːrə aʊf deːn vˈeːk . 
ɛs vɑːɾ nɔx baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt , ɪç hˌatə maɪn ˈɛɾmlɪçəs frˈyːʃtyk ˈeːbən ˈeːɾst ɡənˈɔsən , mˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaɪnzˌɪçt hˌɛtə mɪç bəlˈeːrən zˌɔlən , das diː rˈaɪçə frˈaʊ nɔx ɪm bˈɛtə zˈaɪn vˈyɾdə . 
dˈɛnɔx kˈeːɾtə ɪç baɪ deːm bəʃˈaɪt , ʊm aɪn ˈuːɾ viːdɜtsuːkˈɔmən , mɪt ɡəzˈʊŋknəm mˈʊt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
ʊm aɪn ˈuːɾ ɛɾhˈiːlt ɪç dɛn vˈɪɾklɪç tsuːtɾˈɪt . 
man fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn ˈaɾtɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstəs tsˈɪmɜ , vˌoː mɪç mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl , hˈalp zˈɪtsənt hˈalp lˈiːɡənt , aʊf ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən zˈoːfɑː ɛmpfˈɪŋ . 
aɪn mˈɑːɡərəs , ˈɛkɪɡəs ɡəzˈɪçt , mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəʃtˌylptən nˈɑːzə ʊnt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , mˈaxtə , das ziː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɡəʃˈaɪt ˈaʊszˌɑː , alˈaɪn iːɾ ɡərˈɑːdə ˈaɪnɡəʃnˌɪtnɜ mˈʊnt , ˌiːrə bˈɔɾstɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , ˌiːrə nˈiːdɾɪɡə , ɡədɾˈyktə ʃtˈɪɾn tsˈaɪktən baɪm tsvˈaɪtən deːn ˈɪɾtʊm . 
ziː fɛɾtɾˈiːp zɪç mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈɔkɪɡən kˈɪndə , diː tsˈaɪt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃmˈʊkɛstçən , ˌaʊs deːm ziː ˈaɾmbɛndɜ , halskˈɛtən , rˈɪŋə hɛɾfˈoːɾnˌɑːm ʊnt zɪç ʊnt diː klˈaɪnə zoː dɑːmˈɪt bəhˈɪŋ , das ziː viː zˈydzeːˌɪnzəl pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈaʊszˌɑːən . 
an dɛɾ vˈoːlɡəfˌɛlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː zɪç ɪn deːm zˈaɪtvɛɾts hˈɛŋəndən ʃpˈiːɡəl bəʃˈaʊtə , vɑːɾ ɛs zˈɪçtbɑːɾ , das dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː ˌiːrɜ zoːvˈoːl viː tsuː jˈɛsyːs kˈ??tsvaɪl ɡərˈaɪçtə . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç iːɾ bəʃˈaɪdən als diː pɛɾzˈoːn fˈɔɾ , vˈɛlçə iːɾ als ɛɾtsˈiːərˌɪn ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɛmpfˈoːlən zˈaɪ . 
ziː ʃtˈant nˈɪçt ˈaʊf , bəˈantvɔɾtətə ˌaʊx mˌaɪnə rˈeːdə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾtsˈiːʊŋ dɛs mˈʊndəs , diː ziː fyːɾ aɪn lˈɛçəln hˈiːlt , vˈoːvoːn jˈeːnə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt diː fˈɛɾnstə ˈɛhnlɪçkˌaɪt hˌatə : ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛɾ mˈʊndvɪnkəl , fɔn vˈɛlçɜ hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡə kˈaɪnə nˈoːtiːts nˈɑːmən . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən pˈaʊzə zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm kˈɪndə : » jˈɛsiː , mˌaɪnə lˈiːbə , ɡˈeː tsuːɾ kˈampəl ʊnt zˈɑːɡə iːɾ , ziː zˌɔl miːɾ maɪn rˈiːçflɛʃçən zˈuːxən , ʊnt hˈɪlf iːɾ dɑːbˈaɪ . « » nˈaɪn , nˈɪçt ɪç « , rˈiːf diː klˈaɪnə ɪn hˈɔøləndəm tˈoːn , » ɪç vˈaɪs vˈoːl , das duː daɪn rˈiːçflɛʃçən nˈɪçt bɾˈaʊxst , duː vɪlst mɪç nˈuːɾ fˈɔɾtʃɪkən , ʊm vˌeːɡən dɛɾ ɡˈaɾstɪɡən hˈɔfmaɪstərˌɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
 » nˈɪçt dˈɔx , hˈɛɾtsçən ! 
ɡˈeː nˈuːɾ ! 
ɪç nˈeːmə dɪç ˌaʊx mɪt miːɾ ɪn dɛɾ kˈʊtʃə ʃpatsˈiːrən , ʊnt viːɾ kˈaʊfən ˌaɪnə nˈɔøə pˈʊpə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡɾˈoːsə mɪt blˈaʊən ˈaʊɡən . « 
 » duː hast miːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɪç das ˈoː ʃrˈiːbə ʊnt hast ziː miːɾ dɔx nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
jˌɛtst vˌɪɾst dˈuːs ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tˈuːn . « 
dɑː ɪst miːɾ ɡˈuːt ɪn diː hˈɛndə ɡəˈaɾbaɪtət , dˈaxtə ɪç . 
mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt ʃtɾˈɪtən zɪç fˈɔɾt , bɪs lˈɛtstərəs zˌaɪnən vˈɪlən bəhˈiːlt ʊnt diː mˈʊtɜ mˈiːɾ , nˈuːn ɪn jˈɛsyːs ɡeːɡənvˈaɾt , mˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈapfrˌɑːktə . 
das pˈiːanˌoːfɔɾtə , zˈɪŋən , ˈalə vˈɪsənʃˌaftən tsuːzˈamən zˌɔltən ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdən ; 
miːɾ vˈaɾt ˈɑːbɜ , ˈeːə dɛɾ kˌɑtalˈoːk tsuː ˈɛndə vɑːɾ , diː ˈantvɔɾt ɛɾʃpˈaɾt , dɛn jˈɛsiː , diː mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtət hˌatə , frˈɑːktə : » ziː zɪnt dɔx nˈɪçt zˈɛlpst diː hˈɔfmaɪstərˌɪn ? ˌoːdɜ jˈɑː ? « 
 » ɪç hˈɔfə ɛs tsuː vˌɛɾdən , lˈiːbəs kˈɪnt . « 
 » ɪç dˈaxtə , ziː vˈɛːrən aɪn hˈɛːslɪçəs , ɡɾˈɛːmlɪçəs , ˈaltəs dˈɪŋ . 
zɪnt ziː ɡɾˈɛːmlɪç ? 
ziː ? « » nˈaɪn , ɪç hˈɔfə nˈɪçt . « » ˈaɪ , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zɪnt lˈʊstɪç ʊnt frˈɔøntlɪç . « 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən lˈɪstɪɡən blˈɪk tsˈuː , dɛɾ ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə . 
» nˈuːn , lˈiːbçən , fɔn dɛɾ hˈypʃən (en)lˈeɪdi(de) mˈœçtəst duː dɔx muːzˈiːk ʊnt ˈalɜhˌant dˈɪŋə lˈɛɾnən ? « zˈɑːɡtə ziː tsuːɾ tˈɔxtɜ . » ɪç vɪl nˈɪçts lˈɛɾnən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈiːlən zˌɔl ziː mɪt miːɾ ʊnt mɪç mɪt deːm ɡˈaɾstɪɡən bˈuːxʃtɑːbˌɪɾbʊx nˈɪçt kvˈɛːlən . « 
 » nˈuːn , ziː zˌɔl dɪç nˈɪçt kvˈɛːlən . 
mˈiːs pˈɛɾsiː , viː fˈiːl jˈɑːɾɡɛlt ɛɾvˈaɾtən ziː ? « 
 » das blˈaɪbə ˌiːnən ʊnt hˈɛɾn bɔsvˈɛl ˌyːbɜlˈasən ! 
ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡɜ ʃˈʊts ɪst fyːɾ mɪç diː ˈeːɾstə rˈyksɪçt . « » ɡəvˈiːs , ʃˈʊts ɪst ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə zˈaxə « , bəmˈɛɾktə diː dˈɑːmə ʊnt ʃˈiːn zɪç dan lˈaŋə fɔn dˌiːzɜ fɛɾʃtˈandeːzˌanstɾənɡˌʊŋ ɛɾhˈoːlən tsuː mˈysən . 
ɪç hˌatə vˌɛːrənt deːm das ɡlˈyk , jˈɛsyːs ɡˈʊnst d??ç mˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoː zˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən , das ziː baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɛçstɜ frˈɑːɡə : vˌɛn ɪç mˈaɪ nˈeːn nˈɔøən bərˈuːf ˈantɾˌeːtən vˈyɾdə , dˈ??çˌaʊs fɔn kˈaɪnəm ˈaʊfʃˌuːp hˈøːrən vɔltə , zˈɔndɜn zoː lˈaŋə vˈaɪntə ʊnt tɾˈɔtstə , bɪs ɪç deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx viːdɜtsuːkˈɔmən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
d??ç aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl nˈeːmən mˈaɪstəns ɡərˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈeːeːmˌɛnɜ diː tsˈyːɡəl dɛs hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnts , vˈɛlçə am vˈeːnɪçstən ziː tsuː fˈyːrən ɡəʃˈɪkt zɪnt . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən vˈaɪst dˌiːzəs fˈoːɾrˌɛçt fɔn zɪç , ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə frˈaʊ zˈuːxt zɪç diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , das rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː fˈyːrən , zˈɛlpst tsuː fɛɾhˈeːlən . 
diː ˈɪnɪɡə lˈiːbə dɛs vˈaɪbəs ɪst fˈiːl bəɡlˈyktɜ d??ç ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , als d??ç hˈɛɾʃaft ; 
ʊnt ɡˌeːɡən deːn ˌyːbɜlˈɛɡnən ɡˈaɪst dɛɾ frˈaʊən ɪst diː mˈɛnlɪçə ˈaɪfɜzˌuːxt ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç bəvˈafnət . 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl vˈaɾt d??ç kˈaɪnə dˌiːzɜ ˈ??zaxən fɛɾhˈɪndɜt , ˌiːrən mˈan am lˈaɪtzˌaɪl tsuː hˈaltən . 
das vˈʊndɜtə mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm zˈɪçs dɛɾ ɡˈatə ɡəfˈalən lˈiːs , dɛn ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈan . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾs ˈɛntlɪç als diː fˈɔlɡə zˌaɪnəs lˈaŋən ˈaʊfənthˌalts ɪn deːn kˈoːloːnˌɪən , vˌoː ɛɾ , fɔn ˈalɜ ɡəbˈɪldətən ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾnt , baɪ vˈeːnɪɡən ɡəʃˈɛftən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən lˌiːteːrˈɑrɪʃən hylfskvˈɛlən , ˈaɪntsɪç aʊf deːn ˈʊmɡˌaŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ bəʃrˈɛŋkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː hˌatə daɡˈeːɡən aɪn hˈɛɾʃɜmˌɪtəl , das ɪm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən , ɔpɡlˈaɪç ɡˌants nˌeːɡatˈiːf , zoː mˈɛçtɪç ɪst , das ˈiːm , mˌaɪnəs bədˈynkəns , nɔx kˈaɪn ˈeːeːmˌan vˈiːdɜstˌandən hat . 
ɛɾ flˈiːt , ˌoːdɜ ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç . 
ziː ʃmˈɔltə mɪt ˌaɪnɜ fɔn miːɾ bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltnən hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , diː ˈalən bˈɪtən , ˈaləm nˈaxɡeːbən vˈiːdɜstˌant . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈypʃ ɡəvˈeːzən das ɪst frˈaɪlɪç aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs mˈɪtəl dɛɾ ɡəvˈalt , alˈaɪn aɪn zˈeːɾ vˈeːnɪç rˈyːrɪɡɜ mˈan mˈaxt zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈastən bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , diː ɛs iːm bəkvˈeːm ɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
vˌoː ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃaft fˈeːlʃlɑːɡən kˈɔntə , bədˈiːntə zɪç mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl dɛɾ lˈɪst : 
iːɾ vɑːɾ jˈeːdəs mˈɪtəl vɪlkˈɔmən , kˈɪnt , ɡəzˌɪntə , aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç vɔltə bɾˈaʊxən lˈasən , vˈaɾt ɡəbɾˈaʊxt . 
daɡˈeːɡən vˈɛndətə kˈɪnt , ɡəzˌɪntə ʊnt vˈeːɾ zɪç dˌiːzə mˈyːə ɡˈeːbən vɔltə , ɡˌeːɡən ziː diː ˈaɪntsɪɡən vˈafən , an deːnən ziː tsˈuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ : fɛɾlˈɔømdʊŋ ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪ , ʊnt hˌatə ziː nˈɪçt ˈeːbən diː lˈaʊnə , fˈɛstˌɪkkaɪt tsˈaɪɡən tsuː vɔlən , zoː vˈiːdɜstˌant ziː dˌiːzən zˈɛltən . 
ʃˌoːn am ˈeːɾstən ˈɑːbənt , deːn ɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾlˈeːptə , lˈɛɾntə ɪç ˌiːrə ˈaɪɡənhˌaɪtən kˈɛnən . 
» vɔlən ziː mˈɔɾɡən jˈɛsiː ˌiːrə ˈeːɾstə frantsˈøːzɪʃə ʃtˈʊndə ɡˈeːbən ? « frˈɑːktə ziː mɪç mɪt deːm fɛɾbˈɪntlɪçstən lˈɛçəln , das ziː ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
» ɪç zˌɔltə dˈɛŋkən , mˌaɪnə tˈɔørə « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ bɔsvˈɛl , nˈɪçt ɪm tˈoːn ˌaɪnəs ˌoːbɜhˈɛɾn , » vˌɛn ɛs diːɾ ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə , mˈœçtə ɛs fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ zˈaɪn , das kˈɪnt lˈɛɾntə ˈeːɾst zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə . « » diː kˌan ziː ˈɪmɜ nɔx lˈɛɾnən « ˈantvɔɾtətə diː dˈɑːmə , ɪndˈeːm iːɾ lˈɛçəln fɛɾʃvˈant . 
» mˈaɪnst duː
ˌɑːbɜ nˈɪçt , ziː zˌɔltə lˈiːbɜ mɪt deːm bəɡˈɪnən , vˈas am nˈɔtvəndˌɪçstən ɪst ? « 
 » viːɾ kˌœnən mˈiːs pˈɛɾsiː ˌiːrə tsˈaɪt nˈɪçt mɪt ˈɛŋlɪʃ lˈeːrən fɛɾlˈiːrən lˈasən « , zˈɑːɡtə ziː , ˈoːnə deːn ɡˈatən ˌaɪnəs blˈɪkəs tsuː vˈyɾdɪɡən . 
dˌiːzɜ bədˈ??ftə ˌaɪnɪɡə zˈeːkʊndən , zˌaɪnən mˈʊt tsuː zˈaməln , dan fˈɪŋ ɛɾ mɪt zˈanftəm tˈoːn ˈan : » ɪç ɡlˈaʊbə , mˈiːs pˈɛɾsiː vˌɪɾt nˈiː ˌiːrə tsˈaɪt fyːɾ fɛɾlˈoːrən hˈaltən , vˌɛn ziː ˌʊnzɜm kˈɪndə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das duː iːm nˈytslɪç ɡlˈaʊpst , lˈeːɾt . « 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl dɾˈeːtə ˈalə rˈɪŋə an ˌiːrən fˈɪŋɜn hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , ˈoːnə ˌaɪnə mˈʊskəl ˌiːrəs ɡəzˈɪçts tsuː bəvˈeːɡən : 
» man bɾˈaʊxt das kˈɪnt nˈuːɾ lˈeːzən tsuː hˈøːrən . « 
 » dɔx mˈiːs pˈɛɾsyːs ʃpɾˈɑːxə ʊnt ˈaʊsdɾˌykə zɪnt zoː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ɡəbˈɪldət ... « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , fɔn ˈantsˌaɪçən , diː miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːrən , ɪn tsˈaʊm ɡəhˈaltən , ʊnt diː dˈɑːmə ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , hˈoːp ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf . 
ˈɛntlɪç , viː ɪç mɪç tsuːɾ ʃlˈɑfənstsˌaɪt hˈɪnvɛɡbˌeːɡeːbən vɔltə , zˈɑːɡtə ɪç , ɪm ˈɪnɜn ɡəfˈyːl , das ɛs deːm fˈɑːtɜ tsuːʃtˈeːə , ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜrˈɪçt zˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː ɛntʃˈaɪdən , tsuː hˈɛɾn bɔsvˈɛl : » zˌɔl ɪç mˈɔɾɡən mɪt mˈiːs jˈɛsiː diː ˈɛŋlɪʃə ʃpɾˈɑːxleːrə ˈanfˌaŋən ? « » viː zˈiːs fˈyːɾs bˈɛstə hˈaltən ... viː ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt vˈaɾf zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnən ʃˈyçtɜnən , frˈɑːɡəndən blˈɪk tsˈuː , aʊf deːn ziː ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː ˈaxtən vˈyɾdɪçtə . 
nˈuːn bəɡlˈaɪtətə ɪç ziː bɪs an iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ , vˌoː ziː mɪç tsuː mˈaɪ nˈeːɾ bəfrˈɛmdʊŋ hɪnˈaɪntsˌoːk ʊnt ʃnˈɛl hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈoːs , zoː das hˈɛɾ bɔsvˈɛl aʊf deːm fˈoːɾplˌats tsuːrˈykblˌiːp . 
ziː zˈɛtstə zɪç bəkvˈeːm nˈiːdɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn nˈeːɡɜsklˌɑːvən , ɡˈɔltstaʊp ʊnt ˈeːleːfˌantəntsˌɛːnən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bˈɑːt dɛɾ ɡəmˈɑːl zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊm ˈaɪnlˌɑːs ; 
ziː tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt , als vˌɛn ziː iːn hˈœɾtə . 
baɪ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ɡəzˈuːx fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːɡtə ɪç , iːɾ ɡˈuːtə nˈaxt vˈynʃənt : » ɪç fˈyɾçtə , hˈɛɾn bɔsvˈɛl ɪm vˈeːɡə tsuː zˈaɪn . « 
 » ˈoː zˈaɪn ziː rˈuːɪç ! « rˈiːf ziː , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnd mɪt ˌaɪnəm lˈɪstɪç zˈaɪn zˌɔləndən blˈɪk . 
dɑː ziː deːn tˈyɾʃlysəl ɪn ˌiːrə tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt hˌatə , hˈɪŋ ɪç fɔn ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾ ˈap , ʊnt ziː ʃvˈatstə ˈʊnbəfˌaŋən fˈɔɾt , bɪs dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ bɔsvˈɛl , zˌaɪnɜ fɛɾɡəblˈɪçən bˈɪtən mˈyːdə , fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃlˈaftsɪmɜ fˈɔɾtɡɪŋ , ʊm ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəmˈax ˌaɪnə ʃlˈafʃtɛtə tsuː zˈuːxən . 
zˈoːbalt ziː zˌaɪnəs ˈɛntlɪçən rˈyktsuːɡəs ɡəvˈiːs vɑːɾ , ʃlˈoːs ziː miːɾ diː tˈyːɾ aʊf ʊnt vˈynʃtə miːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
vˌɛːrənt fˈiːɾ tˈɑːɡən ɡəlˈaŋ ɛs hˈɛɾn bɔsvˈɛl aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə , vˈeːdɜ blˈɪk nɔx vˈɔɾt fɔn iːɾ tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə ɪn ˌiːrən ˌʊntɜrɪçtsplˈɑːn fyːɾ das kˈɪnt iːɾ zˈɪn vɑːɾ nˈɪçt tsuː vˈɛndən . 
ˈɛntlɪç am fˈynftən mˈɔɾɡən ɡˈɑːp ziː iːm diː ˈeːɾstə nɔx zˈeːɾ mˈyrɪʃə ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə zˌaɪnɜ frˈɑːɡən , ʊnt ˈeːə ɪç mˈɪçs fɛɾzˈɑː , vɑːɾ diː fɛɾzˈøːnʊŋ fɔlˈɛndət , dˌeːrən bəvˈɛɡɾʊnt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , ɡˈɛldbeːdˌyɾfniːs vɑːɾ . 
ziː mˈaxtə mɪç zˈeːɾ bˈalt bəkˈant mɪt fˈiːlən ˌiːrɜ klˈaɪnən kˈyːnstə , deːn fˈeːlɜn ˌiːrəs ɡˈatən , deːn famˈiːlɪəntsvˌɪstɪçkˌaɪtən , deːn mˈɪtəln , mˈiːs jˈɛsiː tsuː ɡˈɛŋəln , ˌiːrən mˈan tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , das ɡəzˌɪntə tsuː bəlˈaʊʃən . 
ɪç kˈɔntə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dˌiːzɜ ˈeːlɛndən lˈɪstən nˈiː bəɡɾˈaɪfən ; 
alˈaɪn ɛs lˈiːkt ɪn jˈeːdɜ fɛɾʃtˈandeːzˌyːbʊŋ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡənˈuːs , dˌiːzə knˈɪfə ˌɑːbɜ vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt , viː mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl deːn ˈiːrɪɡən tsuː ˈyːbən fɛɾmˈɔxtə . 
dˌiːzɜ karˈaktɜ flˈœstə miːɾ pˈaɪnlɪçən ˈeːkəl ˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə , deːn ɪç kˈaʊm tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst lˈaɪçtɜ , bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən tsuː fɛɾɡˈeːbən , als fˈɔɾtvɛːrənt mˈɪldə ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː ˈyːbən , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈant zoː viː ˌʊnzɜ moːrˈɑlɪʃəs ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtst , ʊnt dˌiːzə mˈɪldə ɪst dˈɛnɔx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt dɛɾ bəzˈɔnənən mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , viː jˈeːnə . 
am vˈeːəstən tˈɑːt mˈiːɾ 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛls bˈøːzaɾtˌɪçkaɪt dan , vˌɛn ziː aʊf mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ ˈaɪnflˌuːs ˈyːbən mˈʊstə . 
ˌaʊs ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜ dɛs kˈɪndəs nˈaɪɡʊŋ tsuː mˈiːɾ , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊs blˈoːzɜ ɡəvˈoːnhaɪt , kɾˈʊmə vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , fˈyːɾtə ziː diː klˈaɪnə tsuː hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ˈan , diː dɛɾ mˈʊtɜ tˈɔɾhaɪt ˌoːdɜ dɛs kˈɪndəs ˈaɪnfˌalt miːɾ ˈɪmɜ fɛɾrˈiːtən . 
bˈalt vɑːrən ɛs fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt , diː iːɾ ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən vˌ??dən , dɛɾ hˈɔfmaɪstərˌɪn vˈɪsən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ ziː lˈiːs ˌaɪnə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ˈaʊfɡˌɑːbə hˈaɪmlɪç fɔn jˈeːmant ˈandɜs an dɛs kˌɪndɛsʃtˈɛlə fɛɾrˈɪçtən ; 
vɑːɾ diː klˈaɪnə ˌyːbɜ ˌaɪnən fɔn miːɾ ɛɾhˈaltnən fɛɾvˈaɪs bətɾˈyːpt , zoː ɡˈɑːp ziː iːɾ tsˈʊkɜbɾˌoːt ʊnt bəfˈɑːl , ˈeːə ziː miːɾ nˈɑːə kˈɛːmə , deːn mˈʊnt vˈoːl ˈaʊstsuːʃpˌyːlən , dɑːmˈɪt ɪç ɛs nˈɪçt vˈɑːɾnɛːmə . 
nˈuːɾ diː hˈaɾtə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ˌʊntɜ dɛɾ ɪç zˈɔøftstə , kˈɔntə mɪç fɛɾmˈøːɡən , ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən . 
maɪn ɡəfˈyːl ɛmpˈœɾtə zɪç ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈeːlɛndən kˈʊnstɡɾɪfə , vˌaɪl miːɾ maɪn tsˈœɡlɪŋ zˈeːɾ lˈiːp vˈaɾt . 
diː tˈɔxtɜ zoː ˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈʊstə mˈyːsɪç , fɛɾʃlˈɑːɡən , zˈɛlpstvˌɪlɪç zˈaɪn , alˈaɪn dɑːbˈaɪ vɑːɾ jˈɛsiː ˈanmˌʊtɪç , ɡəʃˈaɪt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən ˈɪnɪçkˌaɪt , diː ˈalən fɛɾkˈeːɾtaɪtən ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ vˈiːdɜstˌandən hˌatə . 
dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈaɪɡənʃˌaft ɪst nˈiː tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , am vˈeːnɪçstən kˈɔntə ɪç ˈɛs , diː ˈaʊsɜ dˌiːzəm kˈɪndə kˈaɪnən mˈɛnʃən hˌatə , dɛɾ miːɾ lˈiːbə ɛɾvˈiːs . 
ˈoːnə jˈɛsiː vˈɛːrə dˌiːzəs hˈaʊs ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən . 
mɪt mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl vɑːɾ kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈyːrən , ziː lˈɑːs nˈɪçt , ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç nˈɪçt , ˈalzoː fˈant kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə tsˈaɪtˌanvˌɛndʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈat ; 
ziː dˈaxtə nˈɪçt , ˈalzoː kˈɔntən viːɾ kˈaɪnə iːdˈeːən ˈaʊsvˌɛksəln ; 
ziː vɑːɾ ˈaɪntsɪç mɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt , ɛs fˈant ˈalzoː kˈaɪnə zˌympatˈiː tsvˈɪʃən ʊns ʃtˈat . 
ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾt ʊnt lˈaʊnə hˌatə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə fɔn ˌiːrəm tˈɪʃə ɡəʃˈɔøçt , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə ˈaltə fɛɾvˈantɪnən , diː fyːɾ ˌiːrə ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt tsʊm ˈɛsən blˈaɪbən dˈ??ftən , kˌɑːmən ˈiːns hˈaʊs . 
hˈɛɾn bɔsvˈɛls ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən mˈɑːsə aʊf zɪç tsuː tsˈiːən , vɑːɾ , viː ɪç bˈalt ɛɾfˈuːɾ , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə ˈʊntˌɑːt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə blˈiːp ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zoː frˈɛmt , viː ɪç deːn tˈɑːk mˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈɛlçə ʃtɾˈɛŋə ʃˈuːlə mˈʊstə ɪç d??çvˈandɜn ! 
das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈœpf , an das ɪç aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt rˈɪçtən kˈɔntə , das ˈaɪntsɪɡə , fyːɾ das ɪç lˈiːbə ɛmpfˈɪndən kˈɔntə , vɑːɾ aɪn kˈɪnt , das man nˈɪçt mˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˌyːbɜlˈiːs ; 
maɪn ˌʊntɜhˈalt hˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm fˈœlɪç fɛɾˈɛçtlɪçən vˈeːzən ˈap ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ jˌɛtst zoː vˈaɪt tsuːɾ zˈɛlpstɛɾkˌɛntniːs ɡəkˈɔmən , das ɪç fˈyːltə , viː ɪç ɡərˈɑːdə d??ç dˌiːzə ʃvˈeːrən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən am bˈɛstən tsuːɾ bəhˈɛɾʃʊŋ mˌaɪnəs nɔx ˈɪmɜ ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən ʃtˈɔltsəs ɡəlˈaŋən kˈœntə , ʊnt ɪç viːdɜhˈɔltə miːɾ tˈɛːklɪç das fɛɾʃpɾˈɛçən , ɡədˈʊldɪç ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs diː fˈoːɾzˌeːʊŋ miːɾ ˌaɪnə tɾˈœstlɪçərə ˈaʊszˌɪçt ɛɾˈœfnətə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡənˈuːs , deːn ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈɛɾmlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , mˌaɪnə bəzˈuːxə baɪ keːkˈiːlə ɡɾˈɑːɑːm , vɑːrən miːɾ ɪn mˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə ˈʊnmˌøːklɪç . 
jˈɛsiː kˈɔntə ɪç nˈɪçt mɪt dɑːhˈɪn nˈeːmən , ʊnt zoː lˈaŋə alˈaɪn ˈaʊstsˌuːɡeːən , vɑːɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt ; 
zoː vˈaɾt dɛn ˌaʊx maɪn ɛɾlˈɛɾnən dɛɾ ɡɑːˈɛlɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt ɪç mˈʊstə , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəm hˈɛɾtsən , dˈɛnɔx lˈɛçəln , das miːɾ dɑːrˈʊm diː mˈøːklɪçkˌaɪt , hˈɛɾn mˈaɪtlant viːdɜtsuːzˈeːən , ɛntfˈɛɾntɜ ʃˈiːn , vˌaɪl ɪç dˌiːzəs bˈant tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ tsɛɾrˈaɪsən mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm tˈɑːk , vˌoː mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl jˈɛsiː mɪt zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , ʊm iːɾ ʃpˈiːltsɔøk tsuː kˈaʊfən , nˈɑːm ɪç diː tsˈaɪt vˈɑːɾ , tsuː keːkˈiːlən tsuː ɡˈeːən . 
ɪç fˈant ziː bəʃˈɛftɪçt , aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən hˈœltsɜnən ʃtˈuːl , deːn ziː bəzˈɑːs , hˈɑfɜkˌʊxən tsuː knˈeːtən , dɛn iːɾ tˈɪʃ lˈɑːk zoː fˈɔl fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋən , das ziː dɑːrˈaʊf kˈaɪnən plˈats hˌatə . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt vˈaɾf ziː deːn tˈaɪk baɪ zˈaɪtə , tsˈoːk ˌaɪnən tsɛɾrˈɪsnən ʃtɾˈʊmpf fɔn ˌaɪnəm kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈuːbə ɡətsˈɔɡnən ʃtɾˈɪk , ʃtˈɔøptə dɑːmˈɪt deːn ʃtˈuːl ap ʊnt bˈɑːt mɪç , tsuː zˈɪtsən . 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə mɪç , das ɪç ziː ʃtˈœɾtə . 
» ˈoː das tˈuːt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « rˈiːf ziː , » ɪç bɪn ɡəvˈiːs , ziː bɾˈɪŋən ˈɪmɜ ɡlˈyk , ʊnt ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , ɪç vˈyɾdə ziː nˈiː viːdɜzˈeːən . « 
 » vɑːrˈʊm bəzˈuːxtət iːɾ mɪç nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɪç . » jˈɑː , (en)lˈeɪdi(de) , ɪç vɑːɾ an ˌiːrɜ tˈyːɾ ˌaɪnəs tˈɑːks , vˌoː man zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrən ˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
ɪç kˌɑːm dan tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt zˈɛtstə mɪç mɪt deːn kˈɪndɜn aʊf diː ʃtˈuːfən ʊnt mˈaɪntə ˈɪmɜ , ziː zˌɔltən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tɾˈeːtən ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt miːɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt . « 
 » vɑːrˈʊm lˈiːst iːɾ mɪç nˈɪçt rˈuːfən ? « » lˈiːbə (en)lˈeɪdi(de) « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ʃtˈɔltsɜ dˈeːmʊt , » diː lˈɔøtə hˌɛtən vˈʊndɜ dˈɛŋkən kˈœnən , vɑːrˈʊm ɪç ziː ʃpɾˈɛçən vɔltə . 
ˌɑːbɜ fˈiːl hɑːbə ɪç an ziː ɡədˈaxt . 
man zˈɑːkt : dɛs frˈɛmdlɪŋs ˈoːdəm ɪst kˈalt ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , ziː kˌœnən miːɾ ɡlˈaʊbən , maɪn hˈɛɾts ɪst fyːɾ ziː vˈaɾm ɡəvˈeːzən , zaɪt ɪç ziː tsuːˈeːɾst zˈɑː . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə ɛs , keːkˈiːlə ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçt fˈiːlə hˈɛɾtsən , viː das ˈɔørə . « 
 » das lˈɛtstə mˈɑːl , viː ɪç ɔøç zˈɑː , (en)lˈeɪdi(de) , vɑːɾt iːɾ blˈaɪç viː aɪn ʃnˈeːɡlœkçən , zoː das ɪç mˈaɪntə , ɛs kˈœnə ɔøç aɪn bˈøːzɜ blˈɪk ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən . « 
 » fɛɾdˈɪɾpt aɪn bˈøːzɜ blˈɪk ˈandɾɜ hˈaʊt , als dˈɛsən , dɛɾ iːn hˌɑːbən mˈɑːk ? « frˈɑːktə ɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç . » aɪn bˈøːzɜ blˈɪk kˌan ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʃpˈaltən , zˈɑːkt man ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə « , ˈantvɔɾtətə mɪt ˈɛɾnstəm kˈɔpfʃytəln keːkˈiːlə . 
» vˌɛn ziː ɛs ˌɑːbɜ ˈaneːmən vɔltən , zoː hˌɛtə ɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs , das ziː ɡˌeːɡən ˈaləs ˈʊnhˌaɪl ʃˈytsən kˈœntə . « 
ziː zˈuːxtə nˈuːn lˈaŋə ɪn ˌiːrəm bˈɛtstɾoː ʊnt fˈant ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs , das ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː aɪn fˈɔøɜʃtˌaɪn ˈaʊszˌɑː . 
» vˌɛn ziː dˌiːzəs ɪn ˌiːrən ˌʊntɜrˈɔksbʊnt nˈɛːən vɔlən « , zˈɑːɡtə ziː miːɾ iːn dˈaraɪçənt , » kˌan nˈiːmant ˌiːnən mˈeːɾ ʃˈɑːdən . « 
 » dˈaŋk , lˈiːbə keːkˈiːlə ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɔøç deːn ʃˈats nˈeːmə , kˌan ɛɾ ɔøç jˈɑː fˈeːlən . « 
 » ˈoː maɪn hˈɛɾtsblɛtçən ! « 
kˈalp mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ɪst dɛɾ ɡɑːˈɛlɪʃə ˈaʊsdɾˌʊk rˈiːf keːkˈiːlə ˈɪnɪç , » ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt , ˈaləs fyːɾ ɔøç tsuː tˈuːn , ʊnt ɡəvˈɛːɾt miːɾ ɡˈɔt ˈeːɾst , vˈiːdɜ nɑːx ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə tsuː kˈɔmən , zoː vˌɛɾdə ɪç fɪlˈaɪçt mˈeːɾ kˈœnən . « 
ɪç mˈʊstə ˈɪnɜlˌɪç lˈaxən ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , mɪt deːm mɪç dˌiːzə ɡˈuːtə zˈeːlə bəʃˈɛŋkt hˌatə , dˈaxtə ˌɑːbɜ dˈɔx , das ɛɾ ˈɪmɜ zoː vˈɪɾkzɑːm , viː jˈeːdə ˈandɾə mˈɛnʃlɪçə vˈaɪshaɪt , tsuː vˈɪɾkən fɛɾmˈœçtə ; 
dɑː ˌɑːbɜ aɪn fɛɾzˈuːx , kˈeːkiːləns ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuː bəʃtɾˈaɪtən , iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ hˌɛtə ɛɾʃˈytɜn kˈœnən , nˈɑːm ɪç ˌiːrən » ˈɛlfənpfˈaɪl « , viː ziː deːn ʃtˈaɪn nˈantə , dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊf , ʊnt frˈɑːktə ziː daɡˈeːɡən , vˌɛn ziː nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmat ˈaptsuːrˌaɪzən ɡədˈɛçtə . 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ziː zˈɔøftsənt , » das vˈɛtɜ ɪst klˈɑːɾ ʊnt ʃˈøːn , ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx hˈaʊs ; 
ˈɑːbɜ ... zˈeːən ziː ... ɪç fˈyɾçtə , ɛs mˈœçtə jˈɛmiː nˈɪçt lˈiːp zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ mɪç ɪn ɛɾeːdˈiːnə vˈystə . « 
 » viː vˈɛːrə das mˈøːklɪç ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ziː hˈalp lˈɛçəlnd ʊnt blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dan tˈiːf zˈɔøftsənt ʊnt an ˌiːrəm ʃˈyɾtsənbˌant dɾˈeːənt , » zˈeːən ziː , (en)lˈeɪdi(de) , ɪç hɑːbə ˌaɪnən frˈɔønt ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə , ɪç ... ɪç ... « » ʊm zoː bˈɛsɜ , keːkˈiːlə , das kˌan ɔøç nˈɪçt fɔm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ˈaphˌaltən . « 
 » jˈɑː , ɪç vɪl zˈɑːɡən ... ˌaɪnən jˌʊŋɡeːzˈɛlən , ... deːn ɪç hˌɛtə frˈaɪən zˌɔlən , vˌɛn ɛs ˈalzoː bəʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . « 
nˈuːn zˈɔøftstə ziː vˈiːdɜ . 
 » zˌɔltə ɔøç ˈɔøɜ mˈan nˈɪçt tɾˈaʊən , keːkˈiːlə ? « ˈaʊɡənblˌɪklɪç vɑːɾ ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən , ziː zˈɑː miːɾ fˈɛst ˈiːns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , (en)lˈeɪdi(de) , zoː ʃlˈɛçt vˌɛɾdə ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɔn iːm dˈɛŋkən , zoː fɛɾkˈeːɾt ɪst ɛɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈœntə mˈaɪnən , dˈɔɾt vˈyɾdə miːɾ das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ zˈaɪn , zoː lˈaŋə ɛɾ zoː vˈaɪt vˈɛk ɪst dɛn lˈaɪdɜ ɪst dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə nˈiː mˈeːɾ rˈɛçt baɪ zɪç , zˈaɪtdəm dɛɾ fˈɑːtɜ mɪç deːm jˈɛmiː tsuːɾ frˈaʊ ɡˈɑːp 
ˈax ɛɾ vɪl zɪç nˈɪçt ˈapvˌeːrən lˈasən , ˈɪmɜ nɑːx miːɾ tsuː zˈeːən ʊnt mɪt deːm klˈaɪnən kˈɛneːt dɑː ˌiːrəm knˈɑːbən tsuː ʃpˈiːlən ʊnt ˌʊnzrə kˈyːə ˈɑːbənts nɑːx hˈaʊzə tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt zaɪt dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , lˈɛst ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ deːn tˈɔɾf tsuː ʃtˈɛçən , ˌɔp ɡlˈaɪç ɪç nˈiː mˈeːɾ aɪn vˈɔɾt tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , vˈeːdɜ ɡˈuːtəs nɔx bˈøːzəs , zaɪt deːm tˈɑːk ... « 
hˈiːɾ fˈuːɾ ziː mɪt ˌiːrəm ˈɛɾməl ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt zˈɛtstə dan lˈaɪzə hɪntsˈuː : » nˈuːn , ɛs vɑːɾ ɡˈɔtəs vˈɪlə , ʊnt dɛɾ fˈyːɾt ˈaləs tsʊm bˈɛstən . « 
 » ˌɑːbɜ vɑːɾt iːɾ dɛn nˈɪçt aɪn bˈɪʃən hˈaɾtɜtsˌɪç , das iːɾ zoː ˌaɪnən tɾˈɔøən lˈiːphɑːbɜ fɛɾlˈiːst ? « 
 » ˈoː ɡˈɔt , (en)lˈeɪdi(de) , vˈas kˈɔntə ɪç tˈuːn ? 
ɪç zˈɑː vˈoːl , das ɛɾ nˈɪçt fyːɾ mɪç pˈasə . 
zˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt nˈuːɾ frˈɛmdə , mɪt ɛɾlˈaʊp , ʊnt ɪç , vˌɛn ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç zˈɛlpst zˈɑːɡə , bɪn mɪt deːn bˈɛstən famˈiːlɪən ɪm lˈandə fɛɾvˈant . 
dɑː bəɡɾˈaɪfən ziː jˈɑː , das ɛs maɪn fˈɑːtɜ nˈiː tsˈuːɡeːbən kˈɔntə . « 
 » ʊnt iːɾ ɡəhˈɔɾçtət 
ˈɔøɜm fˈɑːtɜ , ɡˈuːtə keːkˈiːlə ? « zˈɑːɡtə ɪç , tˈiːf bəʃˈɛmt ˌyːbɜ das pflˈɪçtɡeːmˌɛːsə bətɾˈɑːɡən dˌiːzɜ ˈʊnɡəbˌɪldətən frˈaʊ , ɪn fɛɾɡlˈaɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaɪɡnən bənˈeːmən . » ˈax , (en)lˈeɪdi(de) , ɪç vɑːɾ jˈɑː zaɪn kˈɪnt « , ˈantvɔɾtətə keːkˈiːlə , » ˈaʊsɜdˌeːm vˈʊstə ɪç , rˈoːbɜt vɑːɾ miːɾ nˈɪçt bəʃtˈɪmt ; 
das vˈʊstə ɪç vˈoːl vˈʊstə ɪç das . « ziː viːdɜhˈɔltə dˌiːzən zˈats aʊf ˈalə vˈaɪzə , ˈɪndeːs ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm nˈaxzan , dɛn keːkˈiːlə hˌɛtə lˈiːbɜ tsˈeːnmɑːl daszˈɛlbə ɡəzˈɑːkt , als dan , vˌɛn ziː diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən , ˌaɪnə lˈykə ɪm ɡəʃpɾˈɛç ɛntʃtˈeːən tsuː lˈasən . 
» viː ɛɾfˈuːɾt iːɾ dˈɛn , das rˈoːbɜt ɔøç nˈɪçt tsʊm ɡˈatən bəʃtˈɪmt zˈaɪ ? « 
 » das vɪl ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə keːkˈiːlə mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , » viːɾ hˌɑːbən ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə ˌaɪnən zˈeːɜ , dɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst , viː ɛɾ mɪç ɪm ɡˈaɪstə ɡˌants dˈɔøt lˈɪç an jˈɛmyːs lˈɪŋkɜ zˈaɪtə ʃtˈeːən zˈɑː . 
tsuːˈeːɾst frˈyː , dan ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪm tˈɑːk hɪnˈaɪn dɑː hˌatə ɛɾ kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ɛɾ ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
viː ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ ɛɾfˈuːɾ , fˈiːl ɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən nˈiːdɜ , als tɾˈɛːfə mɪç aɪn blˈɪtsstɾɑːl , dɛn ɪç fɛɾʃtˈant vˈoːl , vˈas das bədˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən kˈaɪnɜ ˌʊnzɜm lˈoːzə ɛntɡˈeːən . 
nˈɪçt das ɪç klˈɑːɡən vɔltə , dɛn jˈɛmiː ɪst aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈatə , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ɡˈuːt baɪ iːm ɡəhˈɑːpt . « 
 » das fɛɾdˈiːntət iːɾ , keːkˈiːlə . 
ˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ vˌɪɾt ʃtˈeːts aɪn vˈakɾəs vˈaɪp . « 
 » ɡɾˈɑːdə das zˈɑːɡtə mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm , viː ziː miːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl das tˈʊx ʊm deːn kˈɔpf bˈant das ˈaptsˌaɪçən dɛɾ ˈeːɛfrˌaʊən , vˈɛlçəs ziː deːn mˈɔɾɡən nɑːx deːm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ˈanlˌeːɡən . 
ziː tˈɑːt ɛs mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ; 
jˈɑː vˈɪɾklɪç ! 
ʊnt viː ziː mɪç ʃlˈʊxtsən zˈɑː , als ʃtˈiːsə ɛs miːɾ das hˈɛɾts ˈap , lˈeːktə ziː miːɾ ˌiːrən ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə , als zˈaɪ ɪç ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ɡəvˈeːzən : lˈiːbə keːkˈiːlə ! zˈɑːɡtə ziː . 
ˈax dˌiːzə tsvˈaɪ vˈɔɾtə vɑːrən miːɾ lˈiːbɜ , als ˈalɜ hˈaʊsrˌat , deːn ziː miːɾ zoː rˈaɪçlɪç ʃˈɛŋktə . 
ˌɑːbɜ ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋs miːɾ dɔx hˈaɾt , ʊnt ɛs mˈɔxtə nˈiː ˌaɪnə bətɾˈyːptərə hˈoːxtsˌaɪt ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən zˈaɪn , ˈɔpʃoːn hˈɛɾ hˈaɪnrɪç zˈɛlpst bɾˈaʊtfyːrɜ vɑːɾ ; 
dˈɛn , zˈeːən ziː , ɛɾ ɪst jˈɛmyːs mˈɪlçbɾuːdɜ . « 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn vˈaɪtɜ : hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , deːn rˈoːbɜt ˈʊnˌɛntlɪç ɡədˈaʊɜt , hɑːbə ˈiːm , zˈoːbalt jˈɛmyːs vˈɛɾbʊŋ ɡənˈeːmɪçt vˌɔɾdən , aʊf aɪn ɛntfˈɛɾntəs ɡˈuːt ɡəʃˈɪkt ʊnt d??ç ˈaʊftɾˌɛːɡə dˈɔɾt fˈɛstɡəhˌaltən ; 
alˈaɪn ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə zˌaɪnəs ɡəmˈyts fɛɾlˈiːs dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə zˌaɪnən ˈanɡəvˌiːsnən ˈaʊfənthˌalt , ˈɪɾtə ɪm lˈandə ʊmhˈɛɾ ʊnt kˌɑːm ɡərˈɑːdə an kˈeːkiːləns hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡ nɑːx ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə tsuːrˈyk . 
keːkˈiːlə vɑːɾ zoː bəvˈeːkt baɪ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnrʊŋ , das ɪç nˈuːɾ d??ç fˈiːlə frˈɑːɡən deːn ɡˈaŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾfˈuːɾ . 
an jˈeːnəm hˈoːxtsˌaɪtmˌɔɾɡən bəvˈɪɾtətə diː bɾˈaʊt ˌiːrə fɛɾvˈantən mɪt ˌaɪnəm frˈyːʃtyk , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ lˈaɪɾt zˈɛlpst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
das mˈɑːl vɑːɾ rˈaɪçlɪç ˈʊnt , nɑːx mˌaɪnɜ ɡˈuːtən bˈɛɾkʃɔtˌɪn mˈaɪnʊŋ , zˈeːɾ ˈaʊsɡəzˌuːxt ʃmˈakhaft ; 
aʊf iːn fˈɔlktə dɛɾ tˈants , ʊnt keːkˈiːlə zˈɑːɡtə : » ɪç tˈantstə mɪt deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən , vˌɛn miːɾ ɡlˈaɪç , mɪt ɛɾlˈaʊp , das hˈɛɾts zˈeːɾ vˈeː tˈɑːt , ʊnt ɪç mˈançmɑːl dˈaxtə : ˈoː ɡˈɛltə dɛɾ tˈants dɔx mˌaɪnəm lˈaɪçɛnfəst « dɾˈaɪ ! 
dɑːrˈaʊf kˌɑːmən diː frˈɔøndə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , aɪn hˈaʊfə frˈøːlɪçɜ bˈ??ʃə ʊnt mˈɛːdçən ; 
keːkˈiːlə bəɡɾˈystə ziː , bˈoːt ˌiːnən ɛɾfrˈɪʃʊŋən ʊnt vˈɛndətə zɪç dan jˈamɛɾfˌɔl ˈap , » viː aɪn ɡəfˈaŋnɜ , dɛɾ mɪt fˈɛstˌɪkkaɪt zaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl ɛmpfˈaŋən hat . « 
ˈɛntlɪç fɛɾkˈyndɪçtən flˈɪntənʃˌysə diː ˈankˌʊnft dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , ʊnt diː bɾˈaʊt mˈʊstə iːm ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən . 
» dɛɾ vˈɪnt hˌɛtə mɪç fˈɔɾtveːən kˌœnən viː dˈyrəs lˈaʊp « , zˈɑːɡtə keːkˈiːlə , » ɪç vɑːɾ zoː kɾˈaftloːs ; 
ˌɑːbɜ mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˈaɾm , jˈɛmiː ʊnt ɪç kˈœntən dɔx ɡlˈyklɪç zˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː mɪt tˈiːfəm zˈɔøftsɜ , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː viːɾ tsuːzˈamənkˌɑːmən , vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyksɔɾt . 
ɡərˈɑːdə vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx dɔɾçtˈalɑː hɪnˈabfˌyːɾt , dɑː vˌoː kˈɛneːt rˈɔø , dɛs lˈaɪɾts ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ˈɛtvɑːs zˈɑː , deːm ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk nˈaxɡɪŋ ; 
dɛn ɛs fˈyːɾtə iːn ˌyːbɜ fˈɛlzən hˈɪn tsuː ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ˈapɡɾˌʊnt , vˌoː ɛɾ tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ fɔn ˈaɪzən ɡəvˈeːzən . 
nˈiː ʃˈaɪnt diː zˈɔnə dɑːhˈɪn , vˌoː ɛɾ nˈiːdɜʃtˌyɾtstə , ʊnt das vˈasɜ ɪst ʃvˈaɾts . 
nˈuːn dˈɑː , an dɛɾ ʃtˈɛlə bəkˌɑːm ʊns jˈɛmiː tsuː ɡəzˈɪçt ; 
dɑː ˈaɪltə ɛɾ nˈuːn , viː ɛs ˌʊnzrə zˈɪtə mɪt zɪç bɾˈɪŋt , aʊf ʊns tsˈuː , mɪç tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ˈoː deːn ɡɾˈuːs fɛɾɡəsˈeː ɪç nˈiː ! « 
keːkˈiːlə ʃˈaʊdɜtə mɪt ɛntzˈɛtsən ɪm blˈɪk , dan ʃpɾˈɑːx ziː vˈaɪtɜ : 
» ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə mˈytsə ˈap , ˈʊm , mɪt ɛɾlˈaʊp , fɔn mˌaɪnəm mˈʊndə tsuː nˈeːmən , vˈas iːm foːɾhˈeːɾ nɔx nˈiː ɡəʃtˈatət vˈaɾt , ˈals , ˈoː , ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən ! 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɡˌants viː vˌɛn ɛs kˈaɪnəs mˈɛnʃən ʃtˈɪmə vˈɛːɾ , ˌaʊs dɛɾ hˈøːə hɛrˈabʃˌaltə : keːkˈiːlə , keːkˈiːlə ! 
ʊnt viː ɪç ˈaʊfblˌɪktə , ʃtˈant rˈoːbɜt dˈɑː , vˌoː dɛɾ ˈadlɜ zaɪn nˈɛst bˈaʊt , ʊnt zˈɛtstə deːn fˈuːs fˈɛst , als vˈɔlə ɛɾ ˈeːbən hɛrˈabʃpɾˌɪŋən . « 
 » rˈɛtətət iːɾ ˈiːn ? « rˈiːf ɪç ɛɾɡɾˈɪfən . » ˈoː (en)lˈeɪdi(de) , ɪç hˌɛtə iːn nˈɪçt rˈɛtən kˈœnən , ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ fˌɔɾ mˌaɪnə fˈyːsə nˈiːdɜɡˌɛʃpɾʊŋən . 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən bədˈɛkən , ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə fˈaltətən zɪç zoː fˈɛst , das diː nˈɛːɡəl mɪç blˈuːtɪç rˈɪsən . « 
 » ɡˈɔt ɪm hˈɪməl « ! rˈiːf ɪç , » hˌɛtə iːn kˈaɪnɜ rˈɛtən kˈœnən ? « » kˈaɪnɜ hˌatə mˈaxt , ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , ˈaʊsɜ hˈɛɾ hˈaɪnrɪç , dɛɾ ʃtˈeːts bərˈaɪt ɪst , das ɡˈuːtə tsuː tˈuːn . 
dɛɾ rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , fˌɔɾ dɛɾ diː fˈɛlzən ɛɾtsˈɪtɜtən , ʊnt diː iːn ˈanzˌɑːən , bəmˈɛɾktən , viː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , mɪt deːnən ɛɾ nɑːx rˈoːbɜt ˈaʊfblˌɪktə , das vˈɪɾklɪçə fˈɔøɜ ʃtɾˈɑːltə ʊnt ɛɾ rˈoːbɜt tsuːrˈykvˌɪŋktə . 
ʊnt dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə vɑːɾ nˈɪçt zoː fˈyːloːs , das ɛɾ zˌaɪnən bəfˈeːl mˈɪskant hˌɛtə , dɛn dɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːrən , dɛɾ iːm vˈiːdɜʃtˌeːt . 
ʊnt dɑː flˈoːk hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ʊm deːn bˈɛɾk hɪnˈʊm ʊnt klˈɛtɜtə deːn fˈeːls hɪnˈaʊf viː aɪn rˈeː ʊnt bərˈeːdətə rˈoːbɜt , mɪt iːm ɪn das ʃlˈoːs tsuː kˈɔmən , ʊnt dɑː bəhˈiːlt ɛɾ ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ tsuːɾ ˈaɾbaɪt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bɾˈaʊxən vɑːɾ . 
nˈɪçt das ɛɾ vˈiːdɜspˌɛnstɪç vˈɛːrə , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛs iːn ɡərˈɑːdə bəfˈɛlt . 
dɑː ɪst aɪn tˈɛːlçən , vˌoː viːɾ als kˈɪndɜ blˈuːmənkɾˌɛntsə tsuː bˈɪndən pflˈeːktən ; 
ɪn deːm dˈaɾf kˈaɪn kˈɪnt kˈaɪnə blˈʊmən mˈeːɾ bɾˈɛçən , ʊnt zaɪt dɛɾ vˈɛtɜstɾˌɑːl dˈɔɾt diː ɡɾˈoːsə ˈaɪçə tsɛɾʃplˈɪtɜtə , zˈɪtst ɛɾ mˈançmɑːl an zˈɔmɜtˌɑːɡən dɑːrˈʊntɜ ʊnt nˈɛnt ziː deːn ˈaɾmən rˈoːbɜt . « 
kˈeːkiːləns ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə mɪç zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən , das ɪç fɔn mˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ , viː mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl fɔn ˌiːrɜ ˈaʊsfˌɑːɾt tsuːrˈykkˌɑːm , vˈɛshalp dˌiːzə mɪç mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɛɾfˈɛŋlɪçɜ frˈɑːɡən vˌeːɡən mˌaɪnəs lˈaŋən ˈaʊsənblˌaɪbəns hˈaɪmzuːxtə . 
ɪç mˈaxtə ziː zˈeːɾ ˈʊnbəfˌaŋən dɑːmˈɪt bəkˈant , fˈant ˌɑːbɜ baɪ iːɾ kˈaɪnən rˈɛçtən ɡlˈaʊbən , viː dɛn pɛɾzˈoːnən , diː zˈɛlpst ˈɪmɜ mɪt klˈaɪnən mˈɪtəln tsuː ˌiːrən klˈaɪnən tsvˈɛkən ʊmɡˈeːˌən , nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , das ˈandɾə vˈeːdɜ fɛɾtɾˈaʊtə nɔx ɡəhˈaɪmniːs bədˈyɾfən . 
viː ɪç an ˌiːrəm bədˈɔøtəndən lˈɛçəln vˈɑːɾnɑːm , das ziː mˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən nˈɪçt tɾˈaʊtə , bɾˈax ɪç mɪt ˈʊnmˌʊt ap ʊnt ɛɾrˈeːktə ʃˌoːn dɑːmˈɪt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌiːrə ˈyblə lˈaʊnə dɔx hˌɛtən zɪç dˌiːzə vˈɔlkən fɪlˈaɪçt nɔx fɛɾtsˈoːɡən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɛɾnstərə fɛrˈanlˌasʊŋ tsʊm ˈʊnvˌɪlən fˈyːɾtə jˈɛsiː d??ç ˌaɪnə kˈɪndɪʃə ʃpˌiːleːrˈaɪ hɛɾbˈaɪ . 
ɪndˈeːm ziː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ bˈaɪdən ˈɛltɜn mɪç lˈiːpkɔstə ʊnt mɪt miːɾ ʃpˈiːltə , fˈiːl ɛs iːɾ ˈaɪn , mˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈɑːɾkam hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , vˈoːd??ç maɪn dˈɑmɑːls rˈɛçt ʃˈøːnəs hˈɑːɾ ɪn rˈaɪçən lˈɔkən ʊnt flˈɛçtən hɛrˈabɾˌɔltə . 
fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , ʊm diː ˈʊnˌɑːɾt dɛs klˈaɪnən mˈɛtçəns tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , dɾˈyktə hˈɛɾ bɔsvˈɛl d??ç ˌaɪnən lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːf zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə lˈɔkənfˌylə ˌaʊs ʊnt bəɡˈɪŋ dɑːmˈɪt vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈʊnfˌaɪnhˌaɪt , dɑː zˌaɪnə frˈaʊ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk fɔn dɛɾ natˈuːɾ bəzˈɔndɜs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vɑːɾ . 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl ɛɾblˈaɪçtə fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt rˈɛçtə zɪç d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛs miːɾ ˌaʊx mˈyːə ɡənˈuːk kˈɔstən mˈœçtə , ziː zoː ʃˈøːn tsuː ɛɾhˈaltən . 
lˈaɪdɜ ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ; 
dɛn dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f , an mˌaɪnəm hˈɑːɾ tsuː kˈynstəln , bɾˈaxtə mɪç zoː vˈaɪt ˈaʊf , das ɪç lˈaxənt fɛɾzˈɪçɜtə : das zˈaɪ ˌɛtvɑː das ˈaɪntsɪç hˈypʃə an mˌaɪnəm hˈɑːɾ , das ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaɾbaɪt kˈɔstə . 
viː ɪç das vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , fˈiːl miːɾ ˈeːɾst ˈaɪn , das ziː jˈeːdən ˈɑːbənt ˌiːrɜ ˈaɾmən kˈamɜfrˌaʊ ˌyːbɜ das hˈɑːɾvɪkəln ˌaɪnə bˈøːzə ʃtˈʊndə mˈaxtə , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç nˈɪçt , viː ziː , ɪn dɾˈoːəndəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt , iːɾ tˈaʃəntˌʊx tsuːzˈaməndɾˌeːtə . 
tsuː mˌaɪnɜ bəfrˈɛmdʊŋ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈanfˌal foːrˈyːbɜ , ʊnt ziː vɑːɾ deːn ˈɑːbənt ˌyːbɜ ɡəʃpɾˈɛçɪç ʊnt frˈɔøntlɪç . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , viː ɪç nɑːx deːn lɛktsjˈoːnən jˈɛsiː ʊm mɪç hˈeːɾ ʃpˈiːlən lˈiːs , bəmˈɛçtɪçtə zɪç diː klˈaɪnə ˌaɪnɜ ʃˈeːrə ʊnt fˈuːɾ dɑːmˈɪt , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə ˈiːns ɡəzˈɪçt hˈɛŋəndən lˈɔkən ˈapʃnˌaɪdən tsuː vɔlən ʃˈiːn , zoː nˈɑːə an mˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɪn , das ɪç ziː ɪn mˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən hˈɛɾtslɪçən tˈoːn bˈɑːt , dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃpˈiːl tsuː ˌʊntɜlˈasən . 
ziː zˈɑː mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , lˈeːktə dan ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən nˈakən ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə : » vˈyɾdə ɛs ˌiːnən dɛn vˈɪɾklɪç lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ɪç ˌiːnən diː nˈiːtlɪçən lˈœkçən ˈapʃnˌɪtə ? « 
 » das dˈɛŋkə ɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç lˈɛçəlnd ʊnt zˈɛtstə ɪn hˈalbɜ zˈɛlpstbətɾˌaxtʊŋ hɪntsˈuː , » fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , viː diː zˈaxə fɛɾdˈiːnt . « 
 » nˈuːn zoː vɪl ɪç ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt tˈuːn , ʊnt vˈyɾdə mˈiːɾs tsˈeːnmɑːl ɡəhˈaɪsən . « 
 » jˈɛsiː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈeːɾ kˈœntə ˌiːnən das hˈaɪsən ? « rˈiːf ɪç , ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , diː ɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɛɾblˈɪktə . » das zˈɑːɡə ɪç nˈɪçt , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən ... « » nˈaɪn , lˈiːbə jˈɛsiː « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ziː , » zˈɑːɡən zˈiːs miːɾ nˈɪçt , vˌɛn ziː iːɾ vˈɔɾt ɡˈɑːbən , tsuː ʃvˈaɪɡən , alˈaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾ , nˈiː vˈiːdɜ zoː hˌɪntɜlˈɪstɪç ʃˈɑːdən tsuː tˈuːn . « 
ɪç vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt dˌiːzɜ bəhˈandlʊŋ fɔn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌeːɡən iːɾ ˈaɪɡnəs kˈɪnt zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɪç mɪt tɾˈɛːnən ʊnt ˈɪnɪɡɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ˈoːnə mɪç baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs ˈaʊftsuːhˌaltən , diː klˈaɪnə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈafbaɾkˌaɪt dɛɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
dɑː maɪn tsˈœɡlɪŋ mɪç nɔx nˈiːmɑːls ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə bəvˈeːkt ɡəzˈeːən hˌatə , vˈɪɾktə mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛls ˈanʃlˌɑːk ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt ɡˌants ɛntɡˈeːɡən . 
ʃtˈat das kˈɪnt fɔn miːɾ ˈaptsuːvˌɛndən , fˈastə aɪn lˈeːphaftəs ɡəfˈyːl fɔn rˈɔøə ɪn iːɾ plˈats , ʊnt ɛs lˈiːptə mɪç fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə an mɪt dˈɔpəltɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt . 
ˈoːnə deːn moːrˈɑlɪʃən ˈapʃˌɔø , dɛɾ mɪç ˈantɾˌiːp , tsuːˈeːɾst diː ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈʊnrˌɛçts fɔn mˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ tsuː ɛntfˈɛɾnən , hˌɛtə mɪç fɪlˈaɪçt mˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt hˈɪnɡərˌɪsən , zoː das ɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl ɡəˈaɪlt vˈɛːrə , iːɾ das ɡəfˈɛːɾlɪçə bˈaɪʃpiːl , das ziː ˌiːrəm kˈɪndə ɡˈɛːbə , fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ʊnt mˌaɪnən ˈapʃˌiːt tsuː fˈɔɾdɜn ; 
alˈaɪn diː ɡˈuːtən lˈeːrən , diː ɪç jˈɛsiː ɡˈɑːp , fɛɾhˈalfən miːɾ tsuː dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən rˈuːə , ʊm mˌaɪnən nˈɛçstən ʃrˈɪt tsuː bədˈɛŋkən . 
ɪç zˈɑː vˈoːl ˈaɪn , das mɪç nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ , dˌiːzə frˈaʊ tsuː bˈɛsɜn , iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , ˈantɾˌaɪbən kˈœntə ; 
ˈaɪntsɪç das ɡəfˈyːl fɔn rˈɛçtlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən ɡˌeːɡən iːɾ kˈɪnt fɛɾbˈant mɪç , iːɾ tsuː zˈɑːɡən : » ˈɔøɜ tˈuːn fˈyːɾt ˈɔøɜ kˈɪnt tsʊm bˈøːzən . 
« 
ˈandɾˌɛɾzaɪts vɑːɾ ɪç miːɾ mɪt bətɾˈybniːs bəvˈʊst , das ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə zˈaɪ , ˈoːnə diː ˈɔøsɜstə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈandɾə tsuːflˈʊxt , als dˌiːzəs ˈʊnfrˌɔøntlɪçə hˈaʊs . 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl zˈɑː kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , ɪç hˌatə kˈaɪnə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , jˈɛnzaɪts ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːɾ vɑːɾ ɪç hˈɔøtə zoː fɛɾlˈasən , viː am tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪm lˈandə . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ɡˈɑːbən miːɾ diː fˈasʊŋ , mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən an mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl zˈeːɾ hˈøːflɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst ˈaɪntsuːklˌaɪdən . 
ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ , viː ɪç ziː fɛɾmˈʊtət hˌatə . 
diː moːrˈɑlɪʃə zˈaɪtə dɛɾ zˈaxə ɛntɡˈɪŋ iːɾ ɡˌants , ʊnt viː ɪç iːɾ bəmˈɛɾklɪç mˈaxtə , das jˈɛsiː diː hˌɪntɜlˈɪstən , diː ziː iːɾ lˈeːɾtə , ˈaɪnst ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst ɡəbɾˈaʊxən kˈœntə , zˈɑːɡtə ziː zˈɔɾɡloːs : 
» an mˌaɪnən hˈɑːrən vˈɛːrə miːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən ; 
zɪnt jˈɑː ˈoːneːˌɪn jˌɛtst pˈeːrykən ɪn dɛɾ mˈoːdə . « 
zˈoːbalt zɪç ˈaɪɡɛnzˌɪn mɪt dˈʊmhaɪt pˈɑːɾt , mˈuːs bˈoːshaɪt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , ˈʊnt , dˌiːzə ˈ??zax ʊnt vˈɪɾkʊŋ ˌyːbɜzˈeːənt , zˈuːxtə ɪç das ɡəʃpɾˈɛç tsuː bəˈɛndən , ɛntʃlˈɔsən , jˈɛsiː , zoː fˈiːl ɛs maɪn fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ ˈaɪnflˌuːs ɛɾlˈaʊptə , zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː bˈɪldən ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ˌiːrɜ ˈaɪɡnən fɛɾkˈeːɾtaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zoː bˈalt tsuː bəˈɛndɪɡən , hˌɛtə nˈɪçt hˈɛɾn bɔsvˈɛls ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɑːmə ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛndʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ ʃˈiːn fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈeːphaftən ˌɪntərˈɛsə bəvˈeːkt , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən zˌaɪnə ɡˈatɪn aʊf deːn zˈoːfɑː , ˌyːbɜhˈɔøftə ziː mɪt ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˈʊnt , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , das ɛɾ hˈɔøtə ˌaɪnən ˈaltən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən , deːn ɛɾ zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən , viːdɜɡəfˈʊndən ʊnt rˈɛçtə lˈʊst hˌɛtə , mɪt iːm tsuː mˈɪtɑːk tsuː ˈɛsən . 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl zˈɑːɡtə nˈɪçts , zˈɑː ˌɑːbɜ fɛɾnˈaɪnənt ˈaʊs ; 
iːɾ mˈan ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , dan fˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnə kɾiːkslˈɪstən vˈiːdɜ ˈan , ʊnt dˌiːzəs mˈɑːl ɡlˈyktə ɛs iːm bˈɛsɜ , dɛn ɛɾ fˈiːl dɑːrˈaʊf , iːɾ mˈɔɾɡənhˌɔøbçən , ɪn deːm ziː zˈeːɾ hˈypʃ tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , tsuː bəvˈʊndɜn . 
ziː bəɡlˈyktə iːn mɪt ˌaɪnəm bˈaɪfɛlˌɪɡən lˈɛçəln . 
nˈuːn hˈiːlt ɛɾ deːn tsˈaɪtpˌʊnkt fyːɾ ɡˈynstɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈœçtə rˈɛçt ɡˈɛɾn mɪt deːm ˈaɾmən tˈɔm hˈɑmɪltˌoːn tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən ! « 
 » lˈiːrʊm , lˈɑrʊm . 
das ʃtˈyndə miːɾ ˈan ! 
« ˈantvɔɾtətə ziː ɪm tˈoːn ˌaɪnɜ ʃnˈɪpɪʃən mˈakt . 
» vˈoːtsuː bɾˈaʊxt ɛs dɔx vˈoːl das ? « » 
nˈuːn , lˈiːbə ! 
viːɾ hˌɑːbən ʊns jˈɑː ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt mˈœçtən ɡˈɛɾn fɔn fɛɾɡˈaŋnən tsˈaɪtən ʃpɾˈɛçən ɪç hˈɑbs iːm hˈalp ʊnt hˈalp ʃˌoːn tsˈuːɡeːzˌɑːkt . « 
 » tˈɔɾhaɪt ! « rˈiːf diː (en)lˈeɪdi(de) mɪt ɡəbˈiːtəndəm tˈoːn . 
dɛɾ ˈaɾmə ˈeːeːˌɛɾ rˈyktə zˈɔøftsənt zˌaɪnən ʃtˈuːl ˈɑns kamˈiːn ʊnt tsˈaɪçnətə nˈaxdɛŋkənt fiːɡˈuːrən ɪn diː ˈaʃə . 
ˌɔp dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zˌaɪnən mˈʊt ʃtˈɛɾktə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɡənˈuːk , ɛɾ zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈalp lˈaɪzə tsuː mˈiːɾ : 
» vˌɛn ziː mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən vɔlən , hɑːbə ɪç rˈɛçtə lˈʊst mɪt mˌaɪnəm frˈɔønt tsuː ʃpˈaɪzən . « 
 » das tˈuːn ziː dɔx jˈɑː ! 
dɛɾ hˈɛɾ fˈyːɾt jˈɑː deːn hˈaʊsʃlˌysəl , viː das ˈaltə ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːkt « ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾfˈuːɾ ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , diː ɪç deːm hˈaʊsfrˌiːdən ʊnt mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃˈʊldɪç vɑːɾ ; 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə ˌyːbɜ diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt dɛs ˈeːeːɜn rˈiːs mɪç hˈɪn . 
hˈɛɾ bɔsvˈɛl ʃˈiːn deːn mˈʊt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks bənˈʊtsən tsuː vɔlən , ɛɾ ˈaɪltə tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , dɔx ʃˌoːn dɾˈaʊsən ʃtˈɛktə . 
ɛɾ 
deːn kˈɔpf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː tˈyːɾ ʊnt rˈiːf mɪt ɛɾkˈynstəltɜ hˈaɪtɜkˌaɪt : » aʊf viːdɜzˈeːən , lˈiːbstə ! 
ɪç ʃpˈaɪzə mɪt hˈɑmɪltˌoːn . « 
 » hˈɛɾ bɔsvˈɛl ! « rˈiːf diː dˈɑːmə mɪt ɛɾblˈasəndən lˈɪpən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt , ʊnt ziː fɛɾfˈiːl ɪn iːɾ ʃmˈɔlən , das ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈaŋ ʊnt vˌɛːrənt dɛs mˈɪtaɡzˌɛsəns d??ç nˈɪçts ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈanfˌaŋs hˌatə ɪç mɪç mˈeːɾmɑːls bəmˈyːt , ziː d??ç ɡəʃpɾˈɛç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , dɑː ɪç ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ˈantvɔɾt nɔx ɡeːɡənrˈeːdə fɔn iːɾ ɛɾhˈiːlt , fˈant ɪç ɛs bˈalt fyːɾ ˈanɡəmˌɛsnɜ , ziː zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt zˈɛtstə mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən alˈaɪn ʊnt mɪt deːm kˈɪndə , ɡərˈɑːdə als zˈaɪ ziː nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , fˈɔɾt . 
ziː ɡlˈaʊptə mɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ ʃtˈøːrʊŋ ˈɛɾɡɜn tsuː kˈœnən , ʃtˈiːs miːɾ das tˈɪnteːfˌɑːs ˈʊm , tɾˈɑːt deːm ˈaɾmən fˈiːdəl aʊf diː pfˈoːtə , klˈapɜtə , vˌɛːrənt ɪç deːn flˈyːɡəl ʃpˈiːltə , mɪt ʃˈʊblɑːdən ʊnt ʃlˈysəln . 
ʃtˈat mɪç ɛmpfˈɪntlɪç tsuː tsˈaɪɡən , bəvˈiːs ɪç iːɾ , mɪt ˈaʊfbɾˌɪŋənt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , das miːɾ dˌiːzəs ˈaləs kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx tˈyː , ʊnt bɾˈaxtə ɛs fɪlˈaɪçt d??ç dˌiːzən mˈʊtvɪlən dɑːhˈɪn , das ziː ˌiːrən rˌaxɛplˈɑːn ˈɛndɜtə , ˌoːdɜ fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌiːrən ɡˈatən alˈaɪn tsuː dˈɛsən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾzˈɑː . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan kˌɑːm tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt , ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ , d??ç ˈandɾə mˈɪtəl nɔx , als dɛs ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ɡəzˈɛlʃaft , ˈaʊfɡərˌeːktən lˈeːbənsɡˌaɪstɜn , nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnən tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɡˈuːtən ˈɑːbənt ; viː ziː iːn ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən , aʊf zaɪn ˈaʊszˌeːən ɡəɡɾˈyndətən bəmˈɛɾkʊŋ tsuːrˈyk vˈiːs , zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˌeːbən mɪç , mˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə pɾˈaɪzənt , diː mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl nˈɔtvəndˌɪç ɛɾbˈɪtɜn mˈʊstə . 
ɪç zˈɑː das foːrˈaʊs ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ˌaʊs dɛɾ vˈytəndən hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ziː ˌɑːbɜ baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ˌiːrə ʃˈɛlə ˈantsˌiːən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈɛɾn bɔsvˈɛl flˈʊxənt fɔn zˌaɪnəm bədˈiːntən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ fˈyːrən hˈœɾtə , mˈʊstə ɪç fɛɾmˈʊtən , das dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtən aɪn zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːməns ˈɛndə ɡənˈɔmən hˌatə . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə zˈɛtstə mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl iːɾ ʃmˈɔlən nˈuːn ɡˌants zysteːmˈɑːtɪʃ fˈɔɾt . 
ziː blˈɪktə nˈɪçt ˈaʊf , nˈɑːm an kˈaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ˈantaɪl ʊnt fˈyːktə nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandɾə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçərə kˈʊnstɡɾɪfə hɪntsˈuː : 
ziː hˈiːlt iːɾ tˈaʃəntˌʊx flˈaɪsɪç fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , als zˈuːxə ziː tɾˈɛːnən tsuː ʃtˈɪlən , ʊnt fɛɾvˈaɪɡɜtə jˈeːdə ʃpˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˈeːkəl , dɛɾ ʊns ˈaɾmən ɡəzˈʊndən lˈɔøtən ˌʊnzrə ˈɛslʊst , als diː rˈoːəstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən bədˈyɾfnɪsəs , fˈoːɾvˌaɾf . 
vˈas an ˌiːrən tɾˈɛːnən zˈaɪ , ɛɾfˈuːɾ ɪç zˈeːɾ bˈalt ; 
dɛn dɑː ziː bˈalt vˈɑːɾnɑːm , das mɪç iːɾ ʃpˈiːl nˈɪçt tˈɔøʃtə , ɛɾʃpˈaɾtə ziː zɪç diː mˈyːə , ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt nˈɑːm ɛs nˈuːɾ baɪ hˈɛɾn bɔsvˈɛls ˈaɪntɾˌɪt viː dɛɾ fˈɔɾ . 
ˌɔp ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɔɾn nˈɪçt vˈɪɾklɪç ˌiːrə ˈɛslʊst fɛɾdˈɔɾbən , blˈiːp miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsvˈaɪfəlhˌaft . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , ɪn deːnən dɛɾ bəˈɛŋstɪçtə ˈeːeːmˌan jˈeːdəs mˈɪtəl , iːɾ rˈeːdə ˈaptsuːɡəvˌɪnən ʊnt d??ç diː nˈiːtlɪçstən , iːɾ hˈaɪmlɪç tsuːbərˈaɪtətən lˈɛkɜbˌɪsən ˌiːrə ˈɛslʊst tsuː rˈaɪtsən fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxt hˌatə , kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal , baɪ ˌaɪnəm tsˈʊkɜbˌɛkɜ ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən vˈɑːrən tsuː kˈaʊfən . 
ɛɾ kˈantə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ zˈɔlçə nˌɛʃeːrˈaɪən , zˈuːxtə ziː dɛshˈalp , ʃvˈeːɾ bəpˈakt , mɪt ˈaɪnɪɡəm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ɪn ˌiːrəm ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ ˈaʊf , ʊnt nˌeːbən iːm ʃlˈypftə fˈiːdəl , vˌaɪl ɛɾ mɪç dɑːrˈɪn vˈɪtɜtə , hɛrˈaɪn . 
mɪt dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən ˈaɪnlˌɑdʊŋ hˈɔøftə dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡə ɡˈatə ˌyːbɜtsˈʊkɜtə pˈoːmeːrˌantsənʃˌɑːlən , kvˈɪtənʃnˌɪtsə ʊnt tsˈʊkɜbɾˌøːtçən fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈɛrɪn ˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ aʊf deːm pˈʊnkt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən kˈɪndɜ , diː zɪç d??ç bˈɔnboːn fɛɾzˈøːnən vɔltən , tsuː lˈaxən , als fˈiːdəl ˌʊntɜ ˌaɪnəm tˈɪʃʊmhˌaŋ aɪn tˈyçtɪɡəs ʃtˈyk rˌɪndɜbɾˈɑːtən hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , deːn diː dˈɑːmə vɑːɾʃˈaɪnlɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt dɑːhˈɪn ɡəflˈyçtət ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
nˈuːn fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ das lˈaxən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
dɔx diː bˈoːshaɪt dɛs ˌaɪnən , diː ʃvˈɛçə dɛs ˈandɜn tˈaɪls vɑːɾ miːɾ tsuː fɛɾˈɛçtlɪç , ʊm mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ dɑːfˈɔn tsˈɔøɡə zˈaɪn tsuː lˈasən ; 
ɪç nˈɑːm jˈɛsiː baɪ dɛɾ hˈant , ʊm ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən , als ɪç mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl deːn fˈɔøɜhˌɑːkən ɛɾɡɾˈaɪfən zˈɑː , ʊm deːn ˈaɾmən fˈiːdəl , dɛɾ zˌaɪnə bˈɔøtə aʊf mˌaɪnən bəfˈeːl zˈɔɡlaɪç hˌatə fˈɑːrən lˈasən , dɑːmˈɪt tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
hˈiːɾ fɛɾlˈiːs mɪç mˌaɪnə fˈasʊŋ . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə ʃtɾˈɛŋə : 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl , ɛɾnˈiːdɾɪɡən ziː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ! 

zoː vˈytənt ziː vɑːɾ , vˈɪɾktə dɔx mˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənə bəvˈeːɡʊŋ ; 
ziː zˈɛŋktə deːn ˈaɾm ʊnt lˈiːs deːn hˈʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtst mɪt miːɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ ˌɑːbɜ das ˈaɾmə tˈiːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ; 
ziː fɛɾjˈɑːktə ˈiːn , vˌoː ɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnən mˈɔxtə , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ d??ç diː hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ziː iːn ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʃtˈiːs , mˈançən ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts . 
ɪn mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈaɾt miːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt klˈɑːɾ , dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈɛɾɡɜnˌɪsəs tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ʃtˈɔlts vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç zoː ɡˈuːt viː maɪn ɡəfˈyːl , ɪç fˈant ˌaɪnə knˈɛçtɪʃə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn , mˌaɪnən tɾˈɔøən kˈɪnthaɪtsɡˌeːfɛːɾtən ˌaɪnɜ ˈʊnbˌɪlɪɡən lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˈɔpfɜn . 
dɔx bˈalt tsˈoːk dɛɾ ˈaɾmə fˈiːdəl zˈɛlpst zaɪn ʃˈɪkzɑːl hɛɾbˈaɪ ˌaɪnəs tˈɑːks ˌʊntɜʃtˈant ɛɾ zɪç , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ˈɛstsɪmɜs tsuː lˈiːɡən ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾlɪçən fˈɔɾdɜpfˌoːtən dɛɾ dɑːhˈɛɾ ʃrˈaɪtəndən mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bˈiːtən . 
ziː bənˈʊtstə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , tɾˈɑːt iːm ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç aʊf diːzˈɛlbən , ʊnt fˈiːdəl bˈiːs ziː zˈeːɾ ˈʊnzˌanft ɪns bˈaɪn . 
iːɾ ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜtɾˈɑːf ˌiːrən ʃmˈɛɾts ʊnt diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ fɔn nˈuːn an vɑːɾ iːɾ ˈanzˌuːxən , deːn hˈʊnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ʃˈafən , ɡərˈɛçt , ʊnt ɪç dˈaxtə mɪt vˈiːdɜspˌɛnstɪç ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən dɑːrˈaʊf , mɪç dɑːrˈaɪn tsuː fˈyːɡən . 
ɪç vˈʊstə kˈaɪnə tsuːflˈʊxt fyːɾ ˈiːn , viː kˈeːkiːləns ˈaɾmə bəhˈaʊsˌʊŋ ; 
fɔn iːɾ alˈaɪn kˈɔntə ɪç ˌaɪnɪɡə ɡˈyːtə fyːɾ mˌaɪnən ˈaltən ɡəʃpˈiːlən hˈɔfən , vˈeːnɪçstəns bɪs tsuː ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ɪns hˈoːxlˌant vɑːɾ ɛɾ baɪ iːɾ fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt vˈaɪtɜ , viː aʊf diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft , vˈɑːktə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
vɔltə mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə fˌantazˈiː ˌiːrən flˈuːk vˈaɪtɜ vˈɑːɡən , zoː ʃtˈiːk diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ tsɛɾtɾˈymɜtən ˈaʊszˌɪçtən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , ʊnt ʃtˈat tsuː plˈɑːnən ʊnt hˈɔfnʊŋən , ʃvˈaŋ zɪç maɪn ɡˈaɪst aʊf ˌiːrən fˈɪtɪɡən ɪm ɡeːbˈeːt tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən bəʃˈytsɜ , fɔn deːm ɪç hˈylfə tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə , ɛmpˈoːɾ . 
ɪç ʃˈɪktə mɪç deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˈan , mˌaɪnən ˈaɾmən lˈiːblɪŋ tsuː keːkˈiːlə ɡɾˈɑːɑːm tsuː fˈyːrən . 
jˈɛsiː , vˈɛlçə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaʊstsˌuːɡeːən bəmˈɛɾktə , bˈɑːt , mɪç bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt dɑː iːɾ viːdɜhˈɔltəs fɛɾlˈaŋən nˈɪçt baɪ miːɾ frˈʊxtətə , ɡərˈiːt ziː , vˈas iːɾ jˌɛtst zˈɛltən ʊnt ɡˌeːɡən mɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnən dɛɾ ˈanfˌɛlə fɔn lˈaʊtəm vˈaɪnən , das iːɾ diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌiːrɜ bˈɪtən , fɔn zˈaɪtən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , tsuː fɛɾʃˈafən pflˈeːktə . 
ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl ɛɾrˈaɪçtə ziː ˌiːrən tsvˈɛk ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɪç mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl ˌaɪnɪɡə ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxtə , ɛɾtˈaɪltə iːɾ dˌiːzə dɔx diː ɛɾlˈaʊbniːs , mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈant ɛs tsˈuː , ˌyːbɜ iːɾ kˈɪnt tsuː fɛɾfˈyːɡən , ɪç vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf , mɪç mɪt jˈɛsiː aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən , als miːɾ fˈiːdəl , diː fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzɜ ɡˈantsən bəɡˈeːbənhˌaɪt , fˈeːltə . 
zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt vɑːɾ zoː ˈɛtvɑːs zˈɛltnəs , das bədˈiːntə ʊnt kˈœçɪn mɪt miːɾ zˈuːxtən ʊnt rˈiːfən ; 
ʊm ˌɑːbɜ jˈɛsyːs ˈʊnɡədˌʊlt tsuː fɛɾmˈaɪdən , bəʃlˈoːs ɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə keːkˈiːlən ˌiːrən nˈɔøən kˈɔstɡɛŋɜ ˈantsuːkˌyndɪɡən , voːrˈaʊf ziː iːn zˈɛlpst ˈaphˌoːlən kˈɔntə , ʊnt lˈiːs iːn tsuːrˈyk . 
baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft an dɛɾ tˈyːɾ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈoːxlˌɛndərˌɪn vˈaɾt ɪç ʃmˈɛɾtslɪç ˌyːbɜrˈaʃt , dˌiːzə ˈɔfən ʊnt diː ɡˈantsə ˈɛɾmlɪçə vˈoːnʊŋ lˈeːɾ ʊnt fɛɾˈøːdət tsuː fˈɪndən . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ziː hˌatə , ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ tsuː nˈeːmən , diː ʃtˈat fɛɾlˈasən kˈœnən ; 
ɛs mˈʊstə miːɾ als ˌaɪnən bəvˈaɪs ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an mɪç ɡˈɛltən , vˈɛshalp ɪç mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən ɪn deːn bərˈɔøçɜtən ˈɛŋən mˈaʊɜn ˈʊmhˌɛɾzɑː , fɔn deːnən ɪç mˈiːɾ , viː ɪç nˈuːn ɡlˈaʊptə , fˈɛlʃlɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatə , das ziː ˈaɪn , miːɾ ɛɾɡˈɛbnəs vˈeːzən bəvˈoːnt hˌɛtə . 
ʊm dɔx ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçt fɔn kˈeːkiːləns ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾhˈaltən , klˈɔpftə ɪç an diː nˈɛçstə , aʊf deːmzˈɛlbən ɡˈaŋə ɡəlˈɛɡnə tˈyːɾ . 
man ˈantvɔɾtətə miːɾ nˈɪçt ; 
ɪç ˈœfnətə ziː , vˈaɾt ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm zoː fˈ??çtbɑːrən kvˈalm ˈʊnrˌaɪnɜ dˈyːnstə ˈanɡəfˌalən , das ɪç jˈɛsiː bəfˈɑːl , aʊf deːm ɡˈaŋə tsuː vˈaɾtən , bɪs ɪç mˌaɪnə nˈaxfrɑːɡə ɡəmˈaxt . 
ɪç tɾˈɑːt dɑːrˈaʊf ɪns tsˈɪmɜ ; 
das vˈeːnɪɡə lˈɪçt , vˈɛlçəs das mɪt lˈʊmpən fɛɾhˈaŋnə fˈɛnstɜ ɡəvˈɛːɾtə , lˈiːs mɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt aɪn bˈɛt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɛɾblˈɪkən , an dˈɛsən ˈɪnhɑːbɜ , aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp , ɪç mˌaɪnə frˈɑːɡə ʊm diː tsˈaɪt fɔn ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn ˈapɾˌaɪzə rˈɪçtətə . 
dɑː ɪç nˈuːɾ aɪn ˈʊndˌɔøtlɪçəs ʃtˈøːnən tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt , bəvˈoːk mɪç aɪn ˈʊnbədˌaxtəs mˈɪtlˌaɪt nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt mɪt ʃrˈɛkən bəmˈɛɾktə ɪç ɪn dɛɾ kɾˈaŋkən diː ˈɪrən blˈɪkə , diː ˈɛŋstlɪçə ɡəzˈɪçtsrœtə dɛs hˈɛftɪçstən fˈiːbɜs . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , hˈɛɾn bɔsvˈɛls hˈaʊsˌaɾtst fɔn ˈanʃtˌɛkəndən nˈɛɾvənfˌiːbɜn , diː ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛɾmɜn klˈasə hˈɔøfɪç vˈɛːrən , ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , vˈɛndətə mɪç ˈalzoː ʃnˈɛl ˈap dɔx jˌɛtst ɛɾblˈɪktə ɪç jˈɛsiː , diː , mˌaɪnəm ɡəbˈoːt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm , miːɾ ɪns tsˈɪmɜ nˈaxɡeːfˌɔlkt vɑːɾ ʊnt mɪt kˈɪndɪʃɜ nɔøɡˈiːɾ zɪç nˌeːbən mɪç hˈɪndɾɛŋtə , ʊm diː kɾˈaŋkə rˈɛçt ɡənˈaʊ ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən . 
ɪç tsˈoːk ziː ʃnˈɛl hɪnvˈɛk ʊnt rˈiːf ˌaɪnə jˌɛtst ˈaɪntɾˌeːtəndə fɛɾvˈantə ˌoːdɜ vˈɛɾtərˌɪn aʊf deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊs , ʊm miːɾ ˌyːbɜ keːkˈiːlə ɡɾˈɑːɑːms ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnɪɡə nˈaxvaɪzˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈaɪɡnə nˈɔt , vˌɛn ziː rˈɛçt dɾˈɪŋənt ɪst , ʃtˈʊmpft ˈʊnɡəbˌɪldətə mˈɛnʃən fyːɾ frˈɛmdəs ˌɪntərˈɛsə ˈap . 
diː frˈaʊ vˈʊstə miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn tsuː zˈɑːɡən , als das ziː , kˈ??ts ˈeːə ˌiːrə bˈɑːzə das fˈiːbɜ bəkˈɔmən , ˈapɡərˌaɪst zˈaɪ . 
mɪt ˈɪnɪɡɜ vˈeːmʊt ˌyːbɜ kˈeːkiːləns lˈaɪçtsɪnˌɪɡə tɾˈɛnʊŋ fɔn miːɾ ʊnt bˈaŋə zˈɔɾɡən ˌyːbɜ diː fˈɔlɡən , vˈɛlçə dˌiːzɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə kɾˈankənbəzˌuːx aʊf mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ hˌɑːbən kˈœntə , ˈaɪltə ɪç nɑːx hˈaʊzə ʊnt ɛɾˈœfnətə zˈɔɡlaɪç mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl deːn fˈoːɾfˌal mɪt dɛɾ dɾˈɪŋəndən bˈɪtə , ˌiːrən hˈaʊsˌaɾtst ʊm fˈoːɾkˌeːrʊŋsmˌɪtəl fyːɾ diː klˈaɪnə tsuː ɛɾzˈuːxən . 
ɪç dˈaxtə zoː vˈeːnɪç an mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəfˈɑːɾ , das ɪç bərˈaɪt vɑːɾ , deːn ˈʊnvˌɪlən dɛɾ mˈʊtɜ ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs kˈɪndəs ˈʊnbədˌɪŋt ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən ; 
alˈaɪn tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən bəʃˈɛftɪçtə dˌiːzə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn , nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt zˈɔɾɡənt 
, ʃpɾˈaŋ ziː , zˈoːbalt ziː mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾnˈɔmən hˌatə , mɪç ˈapvˌeːrənt tsuːrˈyk , rˈiːf ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ , ʊm iːɾ ˈɛsɪç tsʊm vˈaʃən ʊnt rˈɔøçɜn tsuː bɾˈɪŋən ʊnt bˈɑːt mɪç ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , nˈeːpst jˈɛsiː iːɾ dɔx jˈɑː nˈɪçt tsuː nˈɑːə tsuː kˈɔmən . 
ˌaɪnə zoː hˈaɪdnɪʃə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ɛmpˈœɾtə maɪn ɡəfˈyːl ; 
ɪç fɛɾhˈiːs iːɾ , deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡs mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən ʊnt ˈaɪltə dɑːhˈɪn . 
fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ lˈɑːk fˈiːdələ lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃtˈarɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
fɛɾvˈʊndɜt , iːn nˈɪçt baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft froːlˈɔkən tsuː zˈeːən , rˈiːf ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾ zˈuːxtə deːn kˈɔpf ˈaʊftsuːhˌeːbən , ˈœfnətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ɡəʃvˈɔlnən ˈaʊɡən , vˈeːdəltə mɪt deːm ʃvˈants ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , zˌaɪnə fˌɔɾ deːm tˈoːt ɛɾʃtˈaɾtən ɡlˈiːdɜ , diː ˈʊmʃtˌɛndə , ˌʊntɜ deːnən dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal ʃtˈat fˈant fɛɾrˈiːtən miːɾ dˈɛsən ˈ??zax ʊnt ˈ??heːbɜ . 
dˈɛnɔx zˈuːxtə ɪç mˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː bəhˈaltən ; 
ɪç rˈiːf deːn kˈʊtʃɜ hɛɾbˈaɪ , dɛɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛs lˈaɪçnɑːms iːm das fɛɾɡˈɪftɛtzˌaɪn ˈanzˌɑː ; 
ɪç bəfrˈɑːktə iːn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən dˈiːnstlɔøtə aʊf iːɾ ɡəvˈɪsən , ˌɔp ˌiːnən ˈɛtvɑːs fɔn fˈiːdələs ʃˈɪkzɑːl bəkˈant zˈaɪ ? 
ziː fɛɾzˈɪçɜtən ˈalə mˈɪsbɪlˌɪɡənt , das dɛɾ hˈʊnt kˈaɪnəm ɪm vˈeːɡə ɡəvˈeːzən ʊnt zaɪn tˈoːt vˈoːl mˈeːɾ ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , mɪç tsuː kɾˈɛŋkən , als das ˈaɾmə tˈiːɾ baɪ zˈaɪtə tsuː ʃˈafən . 
dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɛɾmˈeːɾtə mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛls rˈaxzyçtˌɪɡɜ tˈɑːt . 
mɪt dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs aɪn fɛɾrˈat am ɡˈuːtən zˈaɪ , ˌaɪnə zˈɔlçə fˈaɪɡə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsuː dˈʊldən , ʊnt das diː ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː fɛɾˈɛçtlɪç ɡənˈuːk dˈɛçtə , ˌiːrɜ rˈaxə aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs tˈiːɾ tsuː ˈɔpfɜn , ʃvˈeːrɜ zˈaɪ viː jˈeːdəs lˈoːs , das mɪç tɾˈɛfən kˈœntə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛls tsˈɪmɜ , ʊm iːɾ mˌaɪnə dˈɛnkaɾt ˌyːbɜ dˌiːzə hˈandəlsvˌaɪzə tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛsɪst ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə , deːn zˈeːləntsˌʊstant ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən tsuː bəˈoːbaxtən . 
mɪç dˈaʊɜtə dˌiːzə frˈaʊ vˌeːɡən dɛs ʃrˈɛkəns , dɛɾ ziː baɪ mˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈanklˌɑːɡə ˌyːbɜ diː tˈoːdeːzˌaɾt mˌaɪnəs hˈʊndəs ɛɾɡɾˈɪf . 
diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ rˈyːɡə dɛs ˈʊnrˌɛçts , zˈɛlpst vˌɛn ziː mɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən kˌan , ɪst vˈoːl diː lˈɛtstə ʃtˈɪmə dɛs rˈɛçts ɪn dɛs ʃˈʊldɪɡən bˈʊsən . 
iːɾ ɛɾblˈaɪçən , ˌiːrə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛs nˈiːmandən ˈaɪnfˌalən kˈœntə , aɪn ˈʊnʃˌɛːtlɪçəs tˈiːɾ , das ˌaɪnəs ˈandɜn ˈaɪɡəntˌʊm zˈaɪ , tsuː tˈœtən , hˌɛtə mɪç fˈast ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡəzˈɛtst , mˌaɪnə zˈaxə ˈʊnaʊsɡəmˌaxt tsuː lˈasən , als ɪç bəˈoːbaxtətə , das mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈoːɾzˌɛtslɪçkˌaɪt iːɾ tˈaʃəntˌʊx aʊf aɪn fˌɔɾ iːɾ am bˈoːdən lˈiːɡəndəs papˈiːɾ fˈalən lˈiːs ʊnt dan ɛs ˈaʊftsuːhˌeːbən bəmˈyːt vɑːɾ . 
ɪç kˌɑːm iːɾ tsuːfˈɔɾ , ɡɾˈɪf ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç nɑːx deːm papˈiːɾ ʊnt lˈɑːs aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk diː nɑːx ˌapoːtˈeːkeːrˌaɾt ɡəʃrˈiːbnə ˌyːbɜʃrˈɪft , » ˈaɾzeːnˌɪk . « dˌiːzɜ bəvˈaɪs ˌaɪnɜ tˈɑːt , fyːɾ diː mˈiːɾs bɪshˈeːɾ ɡˌants an mˌɑteːrɪˈɛlən bəvˈaɪzən ɡəfˈeːlt hˌatə , bənˈɑːm miːɾ ˈalə klˈʊkhaɪt , ɪç vˈaɾf iːɾ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈaxtʊŋ deːn ˈeːlɛndən tˈoːt mˌaɪnəs hˈʊndəs fˌɔɾ ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , das ɪç , ˌyːbɜtsˈɔøkt d??ç maɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstəs bəmˈyːən , ˌiːrəm ʃlˈɛçtən bˈaɪʃpiːl baɪ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən vˈɪɾkən tsuː kˈœnən , ziː bˈɛːtə , diːzˈɛlbə vˈiːdɜ ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən tsuː nˈeːmən ʊnt mɪç tsuː ɛntlˈasən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə ɪç fɔn iːɾ hɪnvˈɛk . 
ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ miːnˈuːtən , ʊm miːɾ deːn ˈʊmfˌaŋ dɛs ˈɔpfɜs , das ɪç mˌaɪnəm ɡəfˈyːl fyːɾ rˈɛçt ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsuː ɛɾmˈɛsən . 
ɪç bəzˈɑːs vˈeːdɜ ɡˈɛlt , nɔx frˈɔøndə , nɔx diː tˈyçtɪçkˌaɪt hˈaɾtə dˈiːnstaɾbˌaɪt tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt das ʃvˈeːrə lˈoːs , vˈas mɪç ɛɾvˈaɾtətə , vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɔtəs hˈaɪlɪɡə fˈyːrʊŋ , ɛs vɑːɾ diː fˈɔlɡə mˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈɪləns . 
mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , ˈandɾɜ ˈʊnˌɑːɾt tsuː tɾˈɑːɡən , ʃlˈoːs mɪç jˌɛtst ˌaʊs deːm lˈɛtstən fɛɾkˈeːɾ , das miːɾ nɔx mɪt mˈɛnʃən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˈaʊs ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç zˈɛlpst zoː vˈeːnɪç dˈʊldzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈiːzən hˌatə , kˈɔntə maɪn fɛɾtɾˈaʊən ɪn diː mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ nˈɪçt ɡɾˈoːs zˈaɪn . 
zoː dˈeːmytˌɪɡənt mˌaɪnə zˈɛlpstɛɾkˌɛntniːs ʊnt zoː tɾˈɔstloːs mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ , hˈiːlt mɪç maɪn ʃtˈɔltsɜ zˈɪn dˈɛnɔx aʊf rˈɛçt . 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ vɑːɾ das ˈeːɾstə kvaɾtˈɑːl mˌaɪnəs jˈɑːɾɡeːˌalts fɔn zˈaɪtən mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl ; 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst fˈœlɪç fɛɾflˈɔsən ʊnt ɪç kˈɔntə an dˈɛsən ˈaʊstsˌɑːlʊŋ , zoː ɡərˈɪŋ diː zˈʊmə ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtə , nˈɪçt tsvˈaɪfəln . 
zaɪt ɪç ɛs baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːx ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl ˌyːbɜlˈasən hˌatə , deːn lˈoːn mˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən tsuː bəʃtˈɪmən , vɑːɾ dˌiːzɜ pˈʊnkt nˈiː mˈeːɾ ɛɾvˈɛːnt vˌɔɾdən ; 
ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , ʃtˈɔlts , nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʊnt ˈeːkəl , d??ç ˌaɪnən hˈantlˌoːn mˌaɪnə knˈɛçtʃaft tsuː bəˈuːɾkʊndən , hˌatən mɪç ˌaɪnəs ʊm das ˈandɾə ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn fɛɾhˈɪndɜt . 
jˌɛtst dɾˈaŋ diː nˈɔt , ʊnt ɪç bˈɑːt mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːk , mɪt miːɾ tsuː rˈɛçnən . 
ziː ˈantvɔɾtətə mɪt ˈanʃˌaɪnəndəm bəfrˈɛmdən : das ziː dˌiːzəs nˈiː fyːɾ nˈœtɪç ɡəhˈaltən , das ziː baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn iːɾ hˈaʊs fɛɾʃtˈandən hɑːbə , ɛs zˈaɪ miːɾ nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən ʃˈʊts tsuː tˈuːn , ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəzˈɔnən zˈaɪ fɔn dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt tsuː vˈaɪçən . 
mˌaɪnə fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ baɪ dˌiːzɜ ɛːˈuːsərˌʊŋ vɑːɾ zoː ʃmˈɛɾtslɪç , maɪn ˈʊnvˌɪlə zoː bˈɪtɜ , das ɪç das ɡəʃpɾˈɛç fˈalən lˈiːs ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , hˈɛɾn bɔsvˈɛl als fˈɑːtɜ ʊnt hˈaʊshˌɛɾ mɪt mˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
zˈoːbalt ɪç iːn tsuː hˈaʊzə vˈʊstə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
zaɪn ʃrˈɛkən baɪ mˌaɪnɜ ɛɾˈœfnʊŋ vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊftsˌuːɡeːbən , viː fɔn deːm bˈɪtɜstən ˈʊnɡlˌyk , das iːn tɾˈɛfən kˈœntə , ʊnt vˈɛndətə diː dɾˈɪŋəndstən bˈɪtən ˈan , mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː ˈɛndɜn . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃˈoːnʊŋ , diː ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈanɡəvˌoːntən fˈ??çt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɛntʃtˈant , ɡəʃtˈant ɛɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fyːɾ jˈɛsyːs kˈynftɪɡəs vˈoːl ˈaɪn , iːɾ ˈandɾə lˈeːrən , aɪn ˈandɾəs bˈaɪʃpiːl , viː das zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː ʃtˈɛlən , ˈʊnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm mɪç nˌeːbən mˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən hˈaɾtən lˈoːs diː zˈɔɾɡə ʊm das vˈoːl mˌaɪnəs kˈɪndəs nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈyktə , ˈatmətə ɪç zaɪt ˌiːrɜ ɡəbˈ??t tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl lˈaɪçtɜ ˈaʊf , vˌaɪl ɪç ziː ɪn hˈɛndən zˈɑː , diː ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ˌyːbɜtɾˈɑːfən . 
ɪç kˌan dɑːhˈɛɾ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɪn iːɾ bəɡˈeːrən vˈɪlɪɡən ; 
ɪç kˌan ɛs fyːɾ ziː zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt hˈaɪsən , dɑːrˈaʊf tsuː bəʃtˈeːən . 
« ɪç bəʃtˈant ˌɑːbɜ dɔx dɑːrˈaʊf . 
diː tsˈɑːmə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnɜ ˈeːlɛndən ʃvˈɛçə ɡˌeːɡən aɪn bˈøːzəs vˈaɪp ɛmpˈœɾtə mɪç ʊnt bəvˈiːs mˈiːɾ , viː ɪç , aʊf fˈɛːtɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən mɪç bərˈuːfən kˈœnənt , ɪn kˈaɪnəm fˈalə hˈɔfən dˈyɾftə , d??ç mˌaɪnə zˈɔɾkfalt alˈaɪn jˈɛsiː ɡˌeːɡən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈaɪnflˌuːs tsuː bəvˈɑːrən . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ bətɾˈybniːs ʃtˈant ɛɾ ˈɛntlɪç fɔn zˌaɪnən bˈɪtən ʊm maɪn blˈaɪbən ap ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx mˌaɪnɜ ˈanɛɾkˌant ɡərˈɛçtən ɡɛltfˈɔɾdərˌʊŋ , zˈoːbalt ɛs iːm mˈøːklɪç zˈaɪ , ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə zˈʊmə , ˈoːnə tsvˈiːspalt mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , tsuː fɛɾfˈyːɡən , aʊfs fˈɔlʃtˌɛndɪçstə tsuː ɡənˈyːɡən . 
dɔx tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk bəʃvˈoːɾ ɛɾ mɪç , nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː fɛɾvˌaɪlən , voːbˈaɪ ɪç tsˈuːɡlaɪç mˈɪtəl fˈɪndən vˈyɾdə , zˈɛlpst mɪt mˈeːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾfˈyːɡən . 
ˈax tsuː dˌiːzəm zoː dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛft blˈiːp miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt ! 
naxdˈeːm ɪç diː ˈeːɾstən fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən nɑːx jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bəzˈuːx ɪn kˈeːkiːləns fɛɾlˈasnɜ vˈoːnʊŋ ɪn ɛɾfˈɔlɡloːzəm nˈaxzɪnən ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɑːɡə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , klˈɑːktə jˈɛsiː ˌyːbɜ kˈɔpfveː ʊnt ʃmˈɛɾts ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn ; 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt bɾˈantə iːɾ kˈœpfçən ɪn tɾˈɔknɜ ɡlˈʊt , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən , zoː hˌatə zɪç das ɡəfˈɛːɾlɪçstə nˈɛɾvənfˌiːbɜ , als fˈɔlɡə dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ an deːm bˈɛtə dɛs ˈaɾmən vˈaɪbəs ɛɾklˈɛɾt . 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə ˈaŋst , diː an fɛɾrˈyktaɪt ɡɾˈɛntstə . 
ziː bərˈiːf ˈaləs , vˈas ziː fɔn ˈɛɾtstən ɛɾfrˈɑːɡən kˈɔntə , lˈiːs vˈɑːɾzɑːɡˌeːrɪnən kˈɔmən , ʊm deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt tsuː ɛɾʃpˈɛːən , zˈeːɡənʃpɾˌɛçeːrˌɪnən , ʊm iːɾ tsˈɪmɜ , diː tɾˈɛpə , diː vˈeːɡə ɪm hˈaʊs , vˈɛlçə ziː tˈɛːklɪç ɡˈeːən mˈʊstə , tsuː bəʃpɾˈɛçən , alˈaɪn iːɾ kˈɪnt zˈɑː ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
dˌiːzəs vˌ??də mɪt miːɾ ʊnt zˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn ɪn das ɛntlˈeːɡənstə tsˈɪmɜ ɡəbˈant , nˈiːmant , dɛɾ mɪt ʊns fɛɾkˈeːɾtə , dˈ??ftə iːɾ nˈɑːən , ʊnt iːɾ ɡˈatə ɛɾhˈiːlt das ʃtɾˈɛŋstə fɛɾbˈoːt ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ jeː tsuː bətɾˈeːtən . 
dɔx das fˈɑːtɜɡˌeːfyːl vɑːɾ ɪn iːm tsuː mˈɛçtɪç , ʊm zɪç zˈɔlçɜ hˈɛɾtsloːzən fˈoːɾzˌɪçt tsuː fˈyːɡən ; 
dɑː ɛs iːm tˈɑːɡs ˌyːbɜ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt fˈɔɾtsʊʃtˌeːlən , bɾˈaxtə ɛɾ diː hˈɛlftə dɛɾ nˈaxt an deːm kɾˌankənbˈɛt zˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː ʊnt tˈaɪltə mˌaɪnə zˈɔɾkfalt fyːɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɪç dˌiːzən karˈaktɜlˌoːzən mˈan nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
dɔx mˌaɪnə klˈaɪnə kɾˈaŋkə vɑːɾ ɡlˈaɪç fˈyːloːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , viː ɡˌeːɡən zˌaɪnə zˈɔɾɡə ; 
ˌiːrə lˈiːbə fyːɾ mɪç ʃˈiːn iːɾ ˈaɪntsɪç nɔx ˈyːbɾɪɡəs ɡəfˈyːl ; 
ˌaʊx fyːɾ ziː vɑːɾ iːɾ kˈaɪn vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɡəblˈiːbən , dɔx mˌaɪnə nˈɛːə vɑːɾ ɛs , diː ziː rˈuːɪç ɛɾhˈiːlt , mˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː deːn dˈɪçtən nˈeːbəl , dɛɾ iːɾ bəvˈʊstzaɪn ˈʊmfˌaŋən hˈiːlt , hˈɪnlɛŋlˌɪç tsɛɾʃtɾˈɔøtə , ʊm dan ʊnt vˈan aʊf ˌiːrən rˈuːf iːɾ tɾˈyːbəs ˈaʊɡə tsuː ˈœfnən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːs aʊf mɪç hɪntsˈuːʃtˌarən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç dˌiːzəs hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊnt vˌɛn ɪç , fɔm vˈaxən ɛɾʃˈœpft , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛɾmˈatʊŋ ɛɾlˈɑːk , rˈuːtə maɪn hˈaʊpt aʊf deːmzˈɛlbən kˈɪsən , viː das dɛɾ hˈalp ɛntzˈeːltən kɾˈaŋkən . 
mˌaɪnə zˈɔɾkfalt ɡəvˈan hˈɛɾn bɔsvˈɛls dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə , deːn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə fɛɾɡlˈaɪç tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɪŋɑːbə ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʊnt dɛɾ zˈɛlpstzˌyçtɪɡən fˈoːɾzˌɪçt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈoːl ɛɾhˈøːən mˈʊstə . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçtə , vˌoː das ˈuːeːbəl aʊf deːm hˈœkstən pˈʊnkt ʃvˈeːptə , bəvˈoːk ɪç ˈiːn , zɪç ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən tsuːɾ rˈuː tsuː bəɡˈeːbən ; 
viː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs , bɪs voːhˈiːn ɪç ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , iːm am mˈɔɾɡən zˈɔɡlaɪç nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ kɾˈaŋkən tsuː ɡˈeːbən , iːn bəɡlˈaɪtət hˌatə , ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ɛɾɡɾˈɪf deːn zˈɔnst ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən mˈan das ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ , diː ɛɾ miːɾ tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ɛɾ fˈastə mˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ˈʊnt , ziː fˈɛsthˌaltənt , dɾˈyktə ɛɾ mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » ɡˈɔt lˈoːnə diːɾ frˈɔmən mˈɛːdçən dˌaɪnə lˈiːbə ! « 
zˌaɪnə lˈɪpən aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɑːɾtə ɪç mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl , diː ˌiːrəs ɡˈatən nˈɛçtlɪçə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ mˈʊstə vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɑːbən ʊnt jˌɛtst ɪm nˈaxlɛsˌɪçstən nˈaxtklaɪdə an dɛɾ tˈyːɾ dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs ʊns bəlˈaʊʃtə . 
ɛɾʃtˈaɾt fɔn ʃrˈɛkən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ kˈɔməndən dˈɪŋə , blˈiːp ɪç ʃtˈeːən ; 
ziː ˌɑːbɜ fˈuːɾ viː ˌaɪnə fˈuːrɪə aʊf ʊns tsuː ʊnt rˈiːf mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən : 
» ʃˈøːn ! 
ˈoː ʃˈøːn ! 
nˈuːn hɑːbə ɪç ɡənˈuːk ɡəzˈeːən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt zoː tˈøːrɪç zˈaɪn dˈɛɾɡlaɪçən tsuː lˈaɪdən . 
nˈaɪn , das vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt . « 
baɪ dˌiːzən ʃˈɪmpflɪçən vˈɔɾtən zˈɑː ɪç mɪç ʊm ʃˈʊts nɑːx hˈɛɾn bɔsvˈɛl ˈʊm , alˈaɪn zaɪn ˈʊnmˌɛnlɪç fˈ??çtzɑːmɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾɡɾˈɪmtə mɪç zˈoː , das mˌaɪnə fˈasʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
mɪt ʃtˈɔlts ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ rˈiːf ɪç iːɾ tsˈuː : » vˈas vɔlən ziː nˈɪçt dˈʊldən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
ˌiːrə ˈaɪɡnən tˈøːrɪɡən tɾˈɔømə ? 
das vˈyɾdə ɪç ˌiːnən rˈatən . « fˈaɪk ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt viː ziː vɑːɾ , ɛɾlˈɔʃ ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˌaɪnɜ fˈɛstən rˈeːdə , alˈaɪn iːɾ ɡˈɪft ʃtɾˈœmtə fˈɔɾt , mɪt vˈaŋkəndɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə ziː : » ɪç ɡədˈɛŋkə mɪt ˌiːnən kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː vˈɛksəln , alˈaɪn ɪç bˈɪtə ziː , mˈiːs pˈɛɾsiː , maɪn hˈaʊs frˈiːtlɪç tsuː fɛɾlˈasən ʊnt nˈɪçt d??ç iːɾ blˈaɪbən ˈandɾɜ lˈɔøtə ˈeːeːmˌɛnɜ ... « 
hˈiːɾ fɛɾlˈiːs mɪç zˈɛlpst dɛɾ vˈʊnʃ , ɡəfˈast tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ɪç rˈiːf mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə : 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈyɾçtətə mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː ˌaɪnɜ kɾˈɪstɪn ɡətsˈiːmt , zoː vˈyɾdə ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾtən « ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaɪltə ɪç ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ tsuːrˈyk , voːhˈiːn ziː , viː ɪç vˈʊstə , miːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
hˈiːɾ blˈiːp ɪç ɪn das ʃmˈɛɾtslɪçstə nˈaxdɛŋkən fɛɾtˈiːft . 
maɪn ɡəfˈyːl vˈaɪɡɜtə zɪç , ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən , ˈaləs vˈas mɪç jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , vɑːɾ miːɾ ɪn fɛɾɡlˈaɪç dɛs ˈʊnrˌɛçts , vˈas mɪç hˈiːɾ ɡətɾˈɔfən hˌatə , ɛɾtɾˈɛːklɪç ; 
ɪç tɾˈɔtstə jˈeːdəm fˈɛɾnɜn ɡəʃˈɪk , ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt als mˌaɪnəm lˈaɪtəndən fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn als bˈʊntsɡənˌɔsən mˌaɪnəs tsˈɔɾns . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn , diː mɪt hˈøːnɪʃəm ʃpˈɔt diː vˈʊt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən frˈaʊ bəlˈaxtə , tɾˈɑːf viː pfˈaɪlə maɪn hˈɛɾts , dɛn ɪç bəɡɾˈɪf , das ˌaɪnə ˈandɾə ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ˈeːbən zoː ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈɔlə baɪ dˌiːzəm fˈoːɾfˌal tsuː lˈaxən zɪç ɛɾfrˈɛçən kˈœntə . 
diː ʃtˈɛlə bɾˈantə ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪç diː blˈaɪçə kɾˈaŋkə , diː fˌɔɾ miːɾ dɑː lˈɑːk , aɪn bˈɪlt dɛs nˈɑːən tˈoːdəs , fɛɾlˈasən ? 
iːɾ ɛɾlˈɔʃnəs ˈaʊɡə fˈɛsəltə mɪç , iːɾ kˈ??tsəs ˈatmən hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk . 
ɪç dɾˈɛŋtə ˈalə mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn maɪn ʃvˈɛləndəs hˈɛɾts tsuːrˈyk ʊnt bəʃlˈoːs , bɪs tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ fɔn jˈɛsyːs ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnən plˈats ɪn ˌiːrəm kɾˈankəntsˌɪmɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
vɑːɾ ɛs dɛn rˈaɪnə lˈiːbə tsuː jˈɛsiː , diː mɪç bəvˈoːk ? 
nˈaɪn ! dˌiːzə lˈiːbə vɑːɾ dˈɑː , ʊnt rˈaɪn , ʊnt mˈeːɾ viː ziː : lˈiːbə fyːɾ mˌaɪnə baɪ iːɾ ˌyːbɜnˈɔmənə pflˈɪçt . 
alˈaɪn dɛɾ tɾˈiːp , d??ç mˌaɪnə hˈɛldənmˌytɪɡə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl nɔx mˈeːɾ ɪns ˈʊnrˌɛçt tsuː zˈɛtsən , vˈɪɾktə ˌaʊx , ʊnt zoː hat das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm rˈɛçt , vˌɛn ɛs tsuː bˈeːtən lˈeːɾt : 
ɪç bɪn aɪn ˈʊnnˌytsɜ knˈɛçt ʊnt mˈaŋlə dɛs rˈuːms , deːn ɪç hˈɑːbən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾkˈyndɪçtə miːɾ nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk , das maɪn bərˈuːf an deːm kɾˌankənbˈɛt bˈalt ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɛɾ fɛɾhˈiːs nɑːx deːn fˈoːɾhˌantnˌeːn ˈantsˌaɪçən ˌaɪnə zˈɪçɜ ˈaɪntɾˌeːtəndə kɾˈiːzɪs , diː ˌyːbɜ tˈoːt ʊnt lˈeːbən ɛntʃˈaɪdənt zˈaɪn mˈʊstə . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , deːn ˈɛltɜn dɛɾ kɾˈaŋkən dˌiːzə ˈɛŋstlɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , bɪs dˌiːzə vˈɪçtɪɡə ʃtˈʊndə foːrˈyːbɜ zˈaɪ , mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːm bˈɛtə dɛs kˈɪndəs tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ɪn bˈaŋɜ ʃtˈɪlə . 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl lˈiːs nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən , ziː mˈʊstə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɑːbən ˌiːrən ɡˈatən tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛn ˌaʊx ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ zˈeːən . 
ɪç vɑːɾ frˈoː , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaləs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ʊnt ˈalɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zˈaɪn ; 
diː fɛɾdˈɔɾbnə lˈʊft , vˈɛlçə ɪç nˈuːn zoː lˈaŋə tsˈaɪt ˈatmətə , hˌatə maɪn blˈuːt ɛnttsˈyndət , mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ vɑːrən mˈat ʊnt ʃvˈeːɾ , mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən fɔm lˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɪç vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt hˌatə dɔx mɪç tsuː bəvˌeːɡən kˈaɪnə kɾˈaft . 
ʃtˈyntlɪç nˈɑːm maɪn ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən tsˈuː . 
dɛɾ ˈaɾtst , viː ɛɾ zˌaɪnən ˈɑːbəndbˌeːzuːx mˈaxtə , ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈɪldən blˈɪkə ʊnt rˈiːt miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː ɡˈeːən , alˈaɪn ɪç hˌatə bəʃlˈɔsən ˈeːɾst jˈɛsyːs ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən tsuː zˈeːən , vˈas dan ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , ʃvˈeːptə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən ʃtˈɪɾn viː aɪn bˈɪlt dɛs rˈuːɪɡən ɡɾˈɑːbəs . 
ˈɛntlɪç ʃtˈɛltə zɪç diː ʃˈɪkzalsfˌɔlə ʃtˈʊndə ˈaɪn . 
aɪn tˈiːfɜ ʃlˈɑːf zˈaŋk aʊf diː kɾˈaŋkə hɛrˈap , ˈalmɛːlˌɪç ɛɾʃlˈaftən diː ɡəʃpˈantən tsˈyːɡə ɪn tsvˈaŋloːzə ʃlˈafhaɪt , diː hˈaʊt , vˈɛlçə diː hˈɪtsə ɡədˈœɾt hˌatə , ʃˈiːn zɪç ˈaʊstsuːfˌylən , ˌiːrə ʃmˈʊtsfaɾbə vˈandəltə zɪç ɪn kɾˈaŋkəs vˈaɪs das ˌɑːbɜ vˈiːdɜ lˈeːbən fɛɾrˈiːt , dɛn ɡɾˈoːsə ʃvˈaɪstɾɔpfən zˈaməltən zɪç aʊf deːm ˈantlˌɪts , das kˈaɪnɜ tˈɔtənlˌaɾvə mˈeːɾ ɡlˈɪç . 
kˈaʊm ˈatmənt , zˈɑːs ɪç nˌeːbən deːm bˈɛt ʊnt ʃtˈaɾtə bˈeːtənt dˌiːzəs vˈʊndɜ ˈan . 
bˈeːtənt ˈoːnə zˈɪn , dɛn maɪn kˈɔpf , ʃˌoːn fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˈaɪnɡənˌɔmən , hˌatə nˈuːɾ fyːɾ diː ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ : jˈɛsyːs ɡənˈeːzʊŋ , nɔx rˈaʊm . 
jˌɛtst ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
mˈat ˌɑːbɜ mɪt lˈiːbeːfˌɔləm ˈaʊsdɾˌʊk rˈɪçtətə zɪç iːɾ blˈɪk aʊf mɪç , ʊnt maɪn nˈɑːmə , lˈaɪzə ɡəlˈɪspəlt , vɑːɾ das pfˈant ˌiːrəs tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən bəvˈʊstzaɪns . 
kˈaʊm nˈɑːm ɪç miːɾ diː tsˈaɪt , das kˈɪnt tsuː bərˈuːɪɡən , diː vˈɛɾtərˌɪn an iːɾ bˈɛt tsuː zˈɛtsən , dan flˈoːk ɪç tsuː hˈɛɾn bɔsvˈɛl , iːm diː bəɡlˈykəndə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ , ɪç tɾˈɑːt aɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː . 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs ; 
dan zˈɛɡnətə ɛɾ mɪç dɑːfˈyːɾ , das ɪç zaɪn kˈɪnt ɡərˈɛtət , viː ɛɾ mˈaɪntə , ʊnt dan ˈaɪltə ɛɾ mɪt miːɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , diː ɡənˈeːzəndə tsuː zˈeːən . 
baɪ ˌʊnzɜm ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈyːɾ bəɡˈeːɡnətən viːɾ mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl , diː , blˈaɪç fˌɔɾ vˈʊt , zɪç nˈɪçt ɛntblˈøːdətə , mˌaɪnən bəzˈuːx ɪn ˌiːrəs ɡˈatən tsˈɪmɜ aʊf das pˈøːbəlhˌaftəstə tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɪç rˈiːf , nˈɪçt tsˈɔɾnɪç , ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ deːm mˈɪstoːn tsvˈɪʃən dɛs fˈɑːtɜs dˌaŋkɡeːbˈeːt ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ lˈɛstərˌʊŋ : » vˈaɪp , ɪç mˈɛldətə dˌaɪnəm ɡˈatən , das ɡˈɔt ˈɔøɜ kˈɪnt ɛɾrˈɛtət hat . « vˈas ziː ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə , fɛɾnˈɑːm ɪç nˈɪçt , ɪç fɛɾʃtˈant nˈuːɾ , das ziː miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç iːɾ hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən ɡəbˈoːt . 
hˈiːɾ fɛɾlˈiːs hˈɛɾn bɔsvˈɛl diː ˈanɡəvˌoːntə ʃlˈafhaɪt zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns , ʊm ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt plˈats tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ fˈastə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˈaɾm , rˈiːf ˌaɪnɪɡə dˈɔnɛɾndə vˈɔɾtə , diː ɪç miːɾ nˈɪçt ɛɾˈɪnrə , vˈaɾf ziː tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ˈaɪltə ɪn dɛɾ kɾˈaŋkən ɡəmˈax . 
diː frˈaʊ ɛɾrˈeːktə maɪn ˈɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə kɾˈɛftə zˈaŋkən zoː ʃnˈɛl , das ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç ɡˈɛɾn vɔltə , iːɾ tsuː zˈɑːɡən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
ɪç ɡˈeːə , ɪç ɡˈeːə , ɡlˈaɪç ɡˈeːə ɪç , ʃpɾˈɑːx ɪç ʃtˈaməlnt , vˈaŋktə nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt zˈaŋk ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ tsuː bˈoːdən . 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bətˈɔøbʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç nˈuːn mˈaɪnɜ . 
ʃvˈaɾtsə ʃˈatən , fɔn blˈʊtɾɔtən lˈɪçtstɾaɪfən d??çkɾˈɔøtst , ʃvˈamən fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪk , ˈapʃˌɔølɪçə ɡəʃpˈeːnstɜ vˈɪməltən ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt ˌaɪnəs fɔn ˈiːnən , das ʃˈɔøslɪçstə , lˈeːktə zˌaɪnə ɡlˈyːəndə hˈant an mˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
dan fˈɔlktə ˌaɪnə dˈʊŋklə hˈɔfnʊŋ , das ˈaləs nˈuːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçɜ tɾˈaʊm zˈaɪ , ˌaʊs deːm ɪç bˈalt ɛɾvˈaxən vˈyɾdə , ɪç ʃtɾˈeːptə mɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , dˌiːzən tɾˈaʊm ˈaptsuːʃˌytəln dɔx plˈœtslɪç zˈɑː ɪç mɪç am rˈant ˌaɪnəs ˈapɡɾˌʊnts lˈiːɡən ʊnt mˈʊstə frˈoː zˈaɪn , mɪç fˈɛst an diː ɡlˈyːəndən fˈɛlzən ʃmˈiːɡən , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , baɪ dˌeːrən ɡərˈɪŋstɜ ɪç nˈɔtvəndˌɪç hɛrˈabʃtˌyɾtsən mˈʊstə , tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç miːɾ bəvˈʊst , das dˌiːzə ʃrˈɛkən nˈuːɾ ɪn tˈɔøʃʊŋ bəʃtˈɛndən . 
ɪç ɡlˈaʊptə maɪn tsˈɪmɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ɪç vɑːɾ miːɾ bəvˈʊst , das ɛs bəʃtˈɪmtə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡˈɛːbə , an diː ɪç dˈɛŋkən zˌɔltə ; 
dˈɔx , ˈanʃtˌat ziː tsuː fˈɪndən , dɾˈɛŋtən lˈaɾvən ʊnt tˈøːnə zɪç ʊm mɪç , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , ʃnˈɪt fˈ??çtbɑːɾ d??ç maɪn ɡəhˈɪɾn . 
nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː ɪç nˈɪçt ɛɾmˈɛsən kˈɔntə , ɡlˈaʊptə ɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt zɪç miːɾ nˈɑːən tsuː zˈeːən , diː ɪç fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌoːdɜ mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ hˈiːlt . 
ɪç rˈiːf ziː , ziː nˈɑːtə zɪç mˈiːɾ , ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˌɑːbɜ ˈʊnzˌanft , hˈyltə mɪç ɪn aɪn rˈaʊəs dˈʊŋkləs ɡəvˈant , das ɪç fyːɾ maɪn lˈaɪçəntˌʊx hˈiːlt , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç tsvˈaɪ fˈɪnstɜn ɡəʃpˈɛnstɜn , diː mɪç aʊf aɪn rˈɑːt lˈeːktən , das zɪç ɪm vˈɪɾbəl ˈʊmhˌɛɾdɾeːtə , bɪs ɪç ˈaləs ɡəfˈyːl ʊnt bəvˈʊstzaɪn dɛs ʃmˈɛɾtsəs zˈɛlpst fɛɾlˈiːrənt , deːm ˈeːlɛnt dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk , fɔn deːm ɪç miːɾ vˈiːdɜ rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , vɑːɾ dɛɾ tˈoːn rˈaʊɜ , mˈɪsklɪŋəndɜ ʃtˈɪmən , diː mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən , ʃvˈeːrən ʃlˈʊmɜ tsuː vˈɛkən ʃˈiːnən . 
ɪç ˈœfnətə mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt bəfˈant mɪç ɪn dˈɪçtɜ fˈɪnstɜnˌiːs . 
mˈyːzeːlˌɪç hˈoːp ɪç maɪn hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛmpfˈant ˌaɪnə ʃˈaɾfə nˈaxtlʊft , diː ɪn aɪn klˈaɪnəs fˈɛnstɜ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , dɔx hˈoːx an dɛɾ vˈant , hɛrˈaɪnʃtɾˌœmtə . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl , dɔx ˌʊntɜʃˈiːt ɪç ˈɛntlɪç , das ɛs mɪt ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜn fɛɾvˈɑːɾt zˈaɪ . 
» bɪn ɪç dɛn ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋniːs ? « frˈɑːktə ɪç mɪç bəʃtˈyɾtst ? 
ˌɑːbɜ ʃvˈɛçə zˈɛŋktə maɪn hˈaʊpt vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt ɪç dˈaxtə : » mˈɑːk ɛs ˌaʊx aɪn ɡəfˈɛŋniːs zˈaɪn ! 
fyːɾ diː vˈeːnɪɡən moːmˈɛntə , diː ɪç nɔx tsuː lˈeːbən hɑːbə , ɪst das ˈaɪnɜlˌaɪ . 
» ɪç ʃlˈoːs mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt mˌaɪnə nɔx ˈɪmɜ tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ɛɾhˈoːbən zɪç zˈeːnzuːxtsfˌɔl tsuː dɛɾ vˈɛlt , diː miːɾ ɪn ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən zoː frˈɛmt vɑːɾ ʊnt mɪt dɛɾ mɪç ˌaʊx diː pɾˈyːfʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyks nɔx vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt hˌatə . 
nˈɪçt lˈaŋə zoː fɛɾnˈɑːm ɪç ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə , diː ɪm tˈoːn dɛɾ zˈanftəstən klˈɑːɡə tsuː zˈɪŋən bəɡˈan ; 
dan lˈeːphaftɜ fˈɔɾtfɑːrənt , ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə bəzˈaŋ , bɪs ziː fɔn ˌaɪnɜ ɛɾʃtˈɛɾbəndən kadˈɛnts tsʊm ɡəʃpɾˈɛkstoːn ˌyːbɜɡˈeːənt , ɪn ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən rˈeːdən diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrɜ bəɡɾˈɪfə ˈɔfənbˌaɾtə , ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪn diː vˈɪldəstə hˈɛftɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn ʃvˈatsənt , ɪn diː ʃtˈɪlə nˈaxt hɪnˈaɪn rˈiːf . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn dɛɾ tˈoːn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ɡlˈɔkə ˌiːrə vˈandɛɾndən ɡədˈaŋkən ɪn ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən jˈamɜ tsuːzˈamən tsuː fˈasən ; 
dɛn ziː rˈiːf ˈɛŋstlɪç : ziː lˈɔøtən , ziː lˈɔøtən ! 
ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə ɪn hˈɛɾtsbɾɛçəndəm ʃlˈʊxtsən . 

ɪn ˌaɪnəm tˈɔlhaʊs ! zˈɑːɡtə ɪç mɪt zˈɛlpst ʊnt maɪn blˈuːt ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ ʃrˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaʊɜtə nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ? 
jˈɛnzaɪts dɛɾ pfˈɔɾtə an dɛɾ ɪç ʃtˈeːə , ɪst dɛɾ fɛɾrˈyktə ʊnt dɛɾ tˈiːfstə fˈiːloːzˌoːf zˌaɪnɜ fˈɛsəln ɛntlˈeːdɪçt . 
ˈoː vˈɛːɾ ɪç iːɾ vˈɪɾklɪç zoː nˈɑːə ɡəvˈeːzən dˌiːzɜ pfˈɔɾtə , vˈɛlçə bəʃˈɛːməndə rˈɛçənʃˌaft hˌɛtə ɪç deːm hˈaʊshˌɛɾn fɔn deːm ɡəʃˈɛft , das ɛɾ miːɾ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ɡˈeːbən mˈysən ! 
hˈaɪl , das zˌaɪnə vˈɛlt zoː ɡɾˈoːs ɪst , ʊm jˈeːdəm ʃˈyːlɜ hˈɔfnʊŋ tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ ɪn iːɾ ɪɾɡˈɛndvoː rˈaʊm tsuːɾ bəlˈeːrʊŋ , tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ fˈɪndən vˌɛɾdə ! 
dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??dən miːɾ dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən nˈɪçt klˈɑːɾ ; 
maɪn ɡˈaɪst vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm kˈœɾpɜ zoː ɡəʃvˈɛçt , das mˌaɪnə tˈoːdeːzɜvˌaɾtʊŋ zˈeːɾ bˈalt ɪn tˈiːfən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɑːl ɪn ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ʃlˈɑːf ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
baɪ mˌaɪnəm aʊf iːn fˈɔlɡəndən ɛɾvˈaxən , vɑːɾ ɛs hˈɛlɜ tˈɑːk . 
ɪç kˈɔntə nˈuːn mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ˌyːbɜzˈeːən . 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tsˈɛlə , ˈeːbən nˈuːɾ lˈaŋ ɡənˈuːk fyːɾ maɪn nˈiːdɾɪɡəs bˈɛt , diː nˈaktən vˈɛndə vɑːrən mɪt tsˈɑːloːzən ˈalbɜnən ʃpɾˈyçən bəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ d??ç ziː hˈɪn hˌatə ˌaɪnə mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈoːɾɡˌɛŋeːrˌɪnən ˌaɪnən nˈɑːmən , dɛɾ fɪlˈaɪçt diː fɛrˈanlˌasʊŋ ˌiːrəs ˈeːlɛndəs vɑːɾ , ɪn jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən bˈaɪnɑːmən ɡəʃrˈiːbən . 
nˈiː kˌan ɪç dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən , zoː ˈʊnbəkˌant miːɾ dɛɾ blˈiːp , dɛɾ iːn tɾˈuːk , dɛɾ iːn ʃrˈiːp ; 
dɛn vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ɛɾdɾˈykəndən ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ ˈalə dˌiːzə ʃpɾˈyçə hˈʊndɜt mˈɑːl ɡəlˈeːzən hˌatə , kˈeːɾtə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːn tsuːrˈyk . 
ɪndˈeːm ɪç nɔx mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən bətɾˈaxtətə , hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən fˈɛstən ʃrˈɪt mˌaɪnɜ tˈyːɾ nˈɑːən , deːn ʃlˈysəl ɪm ʃlˈoːs zɪç ˈʊmvəndən , ʊnt aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən dˈʊnkəlɡˌeːfɛɾptən ɡəzˈɪçt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɛɾ bˈoːt miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃpˈaɪzə dɛɾ ˈɛɾmlɪçstən ˈɑːɾt . 
maɪn kɾˈaŋkhaftɜ ˈeːkəl bəvˈoːk mɪç , ziː ʃnˈɛl fɔn miːɾ tsuː vˈeːrən ; 
dɑːrˈaʊf rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ ˌaɪnən tɾˈaŋk fɔn mˈɪlç ʊnt vˈasɜ , deːn ɪç mɪt bəɡˈiːɾdə fɛɾʃlˈʊktə ʊnt zoːvˈaɪt ɛs mˌaɪnə ʃvˈɛçə ɡəʃtˈatətə , dɑːfˈyːɾ dˈaŋktə . 
dɛs mˈanəs ʃtɾˈɛŋɜ blˈɪk mˈɪldɜtə zɪç aɪn vˈeːnɪç . 
» iːɾ zˈaɪt hˈɔøtə frˈyː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ . » ɪç vˌɛɾdə ɛs bˈalt zˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt ʃvˈaxəm lˈɛçəln . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ʊm fˈɔɾtsuːɡˌeːən , als mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾɡɾˈɪf , das ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ , diː ɪç fyːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ zɪç nˈɑːənt ˈanzˌɑː , dˌiːzəm mˈanə , fɪlˈaɪçt zˌaɪnən nɔx rˈoːərən ɡəhˈylfən , ˌyːbɜlˈasən zˈaɪn kˈœntə ; 
ɪç bˈoːt ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊf , rˈiːf iːn tsuːrˈyk ʊnt bˈɑːt : » vˌɛn ɛs mɪt miːɾ ˌaʊs ɪst , zoː bˈɪtət dˈɔx ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
bˈɪtət ˈɪɾɡənt aɪn ˌɛfˌɛrˈɛmmˈeːs frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ziː fyːɾ mˌaɪnən lˈaɪçnɑːm zˈɔɾɡə ! 
ɪç vɑːɾ fɔn ɡˈuːtəm ʃtˈandə ʊnt bɪn kˈaɪnɜ ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɡəvˈoːnt . « 
dɛɾ mˈan fɛɾʃpɾˈɑːx ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt miːɾ tsuː ɡənˈyːɡən ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə mɪç dɑːdˈ??ç nɔx mˈeːɾ tsuː bˈɪtən . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən frˈɔønt , deːm mˈœçtət iːɾ dɔx ˌaʊx ʃrˈaɪbən ! « 
 » vɑːrˈʊm nˈɪçt , viː hˈaɪst ɛɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈaɪfrɪç . 
hˈɛɾ mˈaɪtlant , dɛɾ rˈaɪçə ˈɪndɪʃə kˈaʊfman . 
ʃrˈaɪpt iːm ˈɛlən pˈɛɾsiː zˈaɪ hˈiːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt hɑːbə zˌaɪnɜ mɪt ˈaxtʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡədˈaxt . « 
dɛɾ vˈɛɾtɜ zˈɑː mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , dan lˈɛçəltə ɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːn zˈɔɾɡloːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈɔɾtən : » jˈɑː , jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə ɛs bəzˈɔɾɡən « ˌaʊs dɛɾ tsˈɛlə . 
mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈɔfnʊŋ , mˌaɪnə frˈɔødɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt ˌaɪnəs hɛrˈan nˈɑːəndən tˈoːdəs , vˈaɾt dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːɡ fɔn nˈɪçts als deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛs vˈɛɾtɜs , dɛɾ miːɾ tsuː bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndən nˈɑːrʊŋ bɾˈaxtə , ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ˌaɪnə rˈuːɪɡə nˈaxt ʃtˈɛɾktə mˌaɪnə kɾˈɛftə zoː mˈɛɾklɪç , das deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk , mɪt dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː lˈeːbən , ˌaʊx diː frˈɔødə am lˈeːbən tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
mɪt dˌiːzɜ frˈɔødə vˈaɾt ˌɑːbɜ ˌaʊx das ʃrˈɛklɪçə bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɪn miːɾ klˈɑːɾ . 
ɪç bəɡɾˈɪf , das ˈɪɾtʊm ˌoːdɜ bˈoːshaɪt diː bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt mˈaɪnəs , fɔn jˈɛsiː ɡəˈɛɾptən fˈiːbɜs fyːɾ ˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈanɡəzˌeːən hˌatə , dɛɾ mɪç ɪn diː klˈasə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈɛlçə dˌiːzə ˈanʃtˌalt bəvˈoːntən , bˌaɪɡəzˈɛlən mˈʊstə . 
vˈɛlçə hˈɛlfəndə hˈant vˈyɾdə zɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn bˈoːshaɪt mɪç hˈiːɾ fˈɛsthˌiːlt , mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmən ? 
kˈaɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən ɛntbˈeːɾtə mɪç fɔn ˈalən , diː mɪç jˈeːmɑːls ɡəkˈant ; 
nˈiːmant fˈant ˌaɪnə lˈykə , dɑː vˌoː ɪç mˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəzˈɛsən ; 
vˈeːɾ zˌɔltə nɑːx miːɾ fˈɔɾʃən ? 
vˈeːɾ an mˈiːɾ , an dɛɾ ˌaʊs deːn lˈeːbəndən ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçnən , bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈyːbən vɔlən ? 
mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɡˈɑːp miːɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ˈan , miːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən ˈaʊfənthˌalt tsuː fɛɾʃˈafən . 
mˈoːnɑːtə lˈaŋ hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , jˈɑːrə lˈaŋ fɪlˈaɪçt , vɑːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , fˌɔɾ deːm ɪç mˌaɪnən ʃvˈaxən kˈɔpf hˈyːtən mˈʊstə , dɛn ɛɾ dɾˈoːtə mɪç deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡlˈaɪç tsuː ʃtˈɛlən , dˌeːrən hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə ʃtˈɪmən diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt miːɾ hˈiː ʊnt dɑː tsuːtɾˈuːk . 
zˈoːbalt maɪn vˈɛɾtɜ am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə tsuː miːɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ɛmpfˈɪŋ ɪç iːn mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt , tsuː dɛɾ maɪn tsˈuːʃtant mɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪɡnə , bəfˈɪndə ? 
» hˈɛɾ ʊnt mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˈɪsən bˈaɪdə , das mɪç das fˈiːbɜ baɪ dɛɾ kɾˌankənpflˈeːɡə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ bəfˈiːl . « » jˈɑː , jˈɑː , das vˈɪsən ziː , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ bəzˈɛnftɪɡənt . » vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː mɪç dɛn hˈiːɾhɜ ɡəʃˈɪkt ? « » jˈɑː , fyːɾ vˈas hˈaltən ziː dɛn dˌiːzəs hˈaʊs « ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən . 
» dˈɛŋkən ziː dɛn ɛs zˈaɪ aɪn ˈɪrənhˌaʊs ? 
ɛsɪst ˌaɪnə kɾˈankənˌanstalt fyːɾ kɾˈaŋkə ˌiːrɜ ˈɑːɾt . « 
jˌɛtst nˈɑːm ɪç vˈɑːɾ , das ɛɾ mɪç ɡlˈaʊptə als ˌaɪnə fɛɾrˈyktə bərˈuːɪɡən tsuː mˈysən . 
ɪç bˈɑːt iːn dɾˈɪŋənt , ɛɾ zˌɔlə zɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə fɔn deːn zˈeːɾ ɡəzˈʊndən tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɛntlˈasən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , das dˌiːzəs , zˈoːbalt ɛs maɪn tsˈuːʃtant ɛɾlˈaʊptə , ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
ʊm mˌaɪnə kɾˈɛftə bˈalt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ nˈɔtvəndˌɪç , mɪç rˈuːɪç tsuː hˈaltən , ʊnt miːɾ diː ˈʊnnˌytsən ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm zˈɪn tsuː ʃlˈɑːɡən . 
zoː ʃˈaʊdɛɾfˌɔl dˌiːzɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈaʊfʃˌuːp mˌaɪnɜ vˈynʃə vɑːɾ , mˈʊstə ɪç deːm mˈan dɔx rˈyksɪçtlˌɪç dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt d??ç rˈuːə ɡənˈeːzʊŋ tsuː ɛɾʃtɾˈeːbən , rˈɛçt ɡˈeːbən . 
ɪç ɛɾbˈɑːt ziː ˈɪnɪç fɔn ɡˈɔt , ʊnt vˈɛndətə maɪn ɡəmˈyt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊfənthˌalt , diː mˌaɪnə nˈɛçstə tsuːkˈʊnft bəɡlˈykən zˌɔltə , tsuː dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪn , diː d??ç tˈɔɾhaɪt , ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt ˈʊnɡlˌyk mɪç ɪn dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
das nˈaxdɛŋkən vˌɛːrənt dɛɾ nˈuːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə rˈaɪftə mˌaɪnən ɡˈaɪst mˈeːɾ , viː jˈɑːrə dɛs ɡlˈykəs hˌɛtən tˈuːn kˈœnən . 
maɪn lˈɛtstəs ˈʊnɡlˌyk hˌatə mˌaɪnən ʃtˈɔltsən zˈɪn fˈœlɪç ɡəbɾˈɔxən ; 
ɪç hˌatə diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt jˈeːdəs ɛɾdˈɛŋuːtəs ɛɾfˈɑːrən , maɪn lˈɛtstɜ ɡˈœtsə vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk , deːn miːɾ maɪn fɛɾʃtˈant ˌyːbɜ mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl ɡəɡˈeːbən ʊnt dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ vˈeːnɪɡɜ miːnˈuːtən fɔn ɡəzˈʊnthaɪt tsuː kɾˈaŋkhaɪt , hˌatə dˌiːzən fɛɾʃtˈant ɪn ˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ ɡəzˈɛtst , diː mɪç deːn bəvˈoːnɜn ˌaɪnəs ˈɪrənhˌaʊzəs ɡlˈaɪçʃtɛltə . 
vˌɛn ɪç , ʃtˈat dɛs ˈʊnvˌɪləns , mɪt deːm ɪç dɛɾ dˈʊmən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ frˈaʊ tɾˈɔtstə , mɪt vˈɑːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt mˈɪldə dɛs ɡəmˈyts ziː bəhˈandəlt hˌɛtə , vˈyɾdə dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾʃˈiːdən ɡəvˈeːzən , jˈɛsyːs kɾˈaŋkhaɪt fˈiːl lˈaɪçt fɛɾmˈiːdən , ʊnt ɪç nˈiː ɪn dˌiːzəs fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəvˈɑːɾzɑːm ɡəkˈɔmən zˈaɪn . 
mɪt ˈalən dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən kˈeːɾtə vˈɪɾklɪçə ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn maɪn ɡəmˈyt tsuːrˈyk ʊnt d??ç ziː ʃtˈɛɾktən zɪç mˌaɪnə kɾˈɛftə . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ fˈɛːɪç das bˈɛt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt deːn ˈɛŋən rˈaʊm mˌaɪnəs kˈɛmɜçəns tsuː dˈ??çʃrˌaɪtən ʊnt lˈɑːk mˌaɪnəm vˈɛɾtɜ tˈɛːklɪç dɾˈɪŋəndɜ ˈan , miːɾ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ fɛɾvˈiːs mɪç ˈɪmɜ kˈaltblyːtˌɪç aʊf das ˈʊnlˌɔøɡbɑːrə bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , bərˈiːf zɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç aʊf deːn nˈɛçstən bəzˈuːx dɛs ˈaɾtstəs dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt , dɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɛntʃˈaɪdən vˈyɾdə . 
fɔn nˈuːn an zˈɑː ɪç tˈɛːklɪç dˌiːzəm bəzˈuːx , als mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋsʃtˌʊndə , ɛntɡˈeːɡən . 
vˌɛːrənt diː tsˈaɪt mɪt blˈaɪɜnəm ʃrˈɪtə dɑːhˈɪn ʃlˈɪç , hˌatə ɪç ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , dɛɾ miːɾ ˌaɪnən vˈɛksəl dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ , ɪn deːm fˈɔɾtʃrɪt zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , dˈaɾboːt . 
dˌiːzəs vɑːɾ aɪn ʃvˈalbɛnəst , vˈɛlçəs zˌaɪnə bəvˈoːnɜ ɪn deːm mˈaʊɜvˌɪnkəl mˌaɪnəs tsˈɛlənfˌɛnstɜs ɛɾbˈaʊt hˌatən . 
ɪç vˈaɾt mɪt deːm tˈuːn ʊnt lˈasən dɛɾzˈɛlbən aʊfs ˈɪnɪçstə fɛɾtɾˈaʊt , zˈɑː ziː ˌaʊs ʊnt ˈaɪnflˌiːɡən , ˌiːrən jˈʊŋən fˈʊtɜ bɾˈɪŋən , ʊnt frˈøːlɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪn diː mˈaʊɜn ˈʊmkɾˌaɪzən . 
vˌɛːrənt diː ˈaltən , nˈɑːrʊŋ tsuː zˈuːxən ˈaʊsən vɑːrən , kˌɑːmən diː jˈʊŋən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn an diː ˈœfnʊŋ dɛs nˈɛstəs ʊnt rˈiːfən ɪn maɪn ɡəfˈɛŋniːs hɪnˈaɪn , ɪç ʃpɾˈɑːx tsuː ˌiːnən hɪnˈaʊf ʊnt ziː ˈantvɔɾtətən miːɾ vˈiːdɜ . 
ɪç zˈɑː ziː vˈaxzən ʊnt ɡədˈaɪən ʊnt miːɾ ʃˈiːn ɛs ˈɔft , als vˈɛːɾ ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈant , ʊnt diː vˈøːɡəlçən vˈyɾdən fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn tsuː ˌiːrəm ˈeːɾstən flˈuːɡə tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , vˌɛn maɪn kˈɛɾkɜ zɪç ˈœfnən vˈyɾdə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fɛɾkˈyndɪçtə miːɾ maɪn vˈɛɾtɜ deːn lˈaŋ ɛɾzˈeːntən bəzˈuːx dɛs ˈaɾtstəs , ʊnt bəˈantvɔɾtətə mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə hˈɔfnʊŋ , aʊf zaɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs tsˈɔøɡniːs zˈɔɡlaɪç ɪn frˈaɪhaɪt ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , mɪt ɡəfˈɛlɪɡəm tsuːʃtˈɪmən . 
mˌaɪnə ʃvˈaxən nˈɛɾvən ɡərˈiːtən baɪ dˌiːzɜ ˈaʊszˌɪçt ɪn ˈʊnɡərˌeːɡəltə ʃpˈanʊŋ . 
mɪt mˈyːə hˈiːlt ɪç mɪç tsuːrˈyk deːm mˈan frˈɔødɛtɾˌʊŋkən diː hˈɛndə tsuː kˈysən , ˌɑːbɜ aʊf mˌaɪnə knˈiː zˈaŋk ɪç ʊnt ʃtɾˈœmtə , nɔx ɪn zˌaɪnəm bˈaɪzaɪn , maɪn dˈaŋkɡeːfˌyːl tsuː ɡˈɔt ˈaʊs . 
dɛɾ mˈan zˈɑː mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt fɛɾlˈiːs kˈɔpfʃytəlnt das ɡəmˈax . 
ɪç ˈɑːntə , das mˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt mˌaɪnəs kˈɔpfəs nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈynstɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt zˈuːxtə mɪç d??ç diː bəˈoːbaxtˌʊŋ mˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəfˈiːdɜtən frˈɔøndə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
jˌɛtst bəmˈɛɾktə ɪç , das aɪn hˈɛftɪɡəs ʃtˈ??mvɛtɜ hɛrˈantsˌoːk . 
bˈalt zˈaʊstə dɛɾ vˈɪnt an deːn mˈaʊɜn hˈeːɾ ʊnt dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈuːk an das fˈɛnstɜ . 
diː ˈɛltɜn dɛɾ jˈʊŋən bɾˈuːt ʃtˈɛktən diː kˈœpfçən ˌaʊs deːm nˈɛst , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm das vˈɛtɜ tsuː bəˈoːbaxtən ; 
aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ʃlˈypftən ziː hɛrˈaʊs , fɛɾzˈuːxtən diː flˈyːɡəl tsuː lˈyftən , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈʊftʃtɾˌoːm tɾˈiːp ziː tsuːrˈyk ; 
ziː zˈɛtstən zɪç mɪt ɡəʃtɾˈɔøptəm ɡəfˈiːdɜ aʊfs ɡˈɪtɜ , ʃˈytəltən deːn rˈeːɡən fɔn deːn fˈɪtɪçən ʊnt kɾˈɔxən vˈiːdɜ ɪn iːɾ nˈɛst . 
ʊm diː ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪt tɾˈɑːt dɛɾ vˈɛçtɜ vˈiːdɜ baɪ miːɾ ˈaɪn . 
» vˌɛn kˈɔmt dɛɾ ˈaɾtst ? « frˈɑːktə ɪç ˈɛŋstlɪç . » baɪ deːm ʃtˈ??m dɔx nˈɪçt ? « ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ fɛɾdɾˈiːslɪç , » ɛɾ rˈaɪst jˈɑː diː tsˈiːɡəl fɔm dˈax . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈɔltən vˈɪɾklɪç tsˈiːɡəl hɛrˈap ; 
ɪç blˈɪktə tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːf : » ˈax ! 
das nˈɛst rˈaɪst lˈoːs ! 
ˈoː hˈɛlft , hˈɛlft miːɾ ɛs rˈɛtən ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən dˈɔøtətə ɪç an das fˈɛnstɜ hˈɪn , ʊnt aʊf maɪn bˈɛt ʃtˈaɪɡənt , bəmˈyːtə ɪç mɪç mɪt mˌaɪnɜ hˈant an das fˈɛnstɜ tsuː rˈaɪçən , ʊm deːn lˈaɪçtən ˈanbˌaʊ tsuː zˈɪçɜn . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ; 
aɪn nˈɔøɜ vˈɪntstoːs ɛɾɡɾˈɪf iːn ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn hɛrˈap , ɪndˈeːm diː ˈaltən , deːm ˈʊnzˌɪçɜn ʃlˈʊpfvɪnkəl ɛntflˈiːənt , fɔm ʃtˈ??m nˈiːdɜɡətɾˌiːbən , mɪt ˈɛŋstlɪçəm ɡəʃrˈaɪ ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən flˈatɜtən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛçə fɛɾrˈiːt zɪç frˈaɪlɪç d??ç deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzɜ nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndə tsuːfˈal aʊf mɪç mˈaxtə . 
ˈax , deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ fɔn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnɜ mˈɪtɡəʃˌœpfə kˈaɪnən tɾˈoːst ɛɾhˈɛlt , vˌɪɾt diː tˈaɪlnɑːmlˌoːzə natˈuːɾ tsʊm pɾoːfˈeːtən ʊnt vˈɑːɾzɑːɡɜ . 
dˌiːzɜ ʃtˈ??m an deːm tˈɑːɡə mˌaɪnəs ɛɾzˈeːntəstən ɡlˈykəs hˌatə mɪç ʃˌoːn ɡəkvˈɛlt , das fɛɾdˈɛɾbən dˌiːzɜ klˈaɪnən ɡəʃˈœpfə , dˌeːrən ˈeːɾstən flˈuːk mˈaɪnə , jˈeːdəs frˈɛmdən ɡˈeːɡənʃtˌandəs bərˈaʊptə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , zoː lˈaŋə als zymbˈoːl mˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ ˈanɡəzˌeːən hˌatə , bɾˈaxtə mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt bɾˈax ɪn aɪn kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
» nˈuːn , dɑː zˈeːt iːɾ , das iːɾ nˈɪçt fˈɛːɪç zˈaɪt das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən « , zˈɑːɡtə maɪn vˈɛɾtɜ , dɛɾ miːɾ bədˈɛŋklɪç tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , mɪt rˈɛçtabərˌɪʃəm tˈoːn , » viː vˈyɾdə ɛs ɔøç ɡˈeːən vˌɛn iːɾ ɔøç baɪ ˈandɜn lˈɔøtən ˌaʊx zoː tˈøːrɪçt vɔltət ˈanʃtˌɛlən « , ʊnt hiːɾmˈɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ . 
diː ˈaɪnzˌɪçt dɛɾ fˈ??çtbɑːrən fˈɔlɡən ʃnˈɛl ˌyːbɜzˈeːənt , vˈɛlçə dˌiːzəs mˈanəs bərˈɪçt an deːn ˈaɾtst , ˌyːbɜ mˌaɪnən mˈaŋəl an fˈasʊŋ , hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœntə , ɡˈɑːp miːɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ tsuːrˈyk ; 
ɪç vˈaɾf miːɾ diː fɛɾˈɪrʊŋ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː fˈɔɾ , diː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɪn deːn ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndstən dˈɪŋən , bəvˈaɪsɡɾyndə fyːɾ diː lˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˈaʊfɡəzˌuːxt , dɑː ɛs maɪn bˈɛsərɜ zˈɪn zoː ˈɔft ʃˌoːn ɡlˈɔøbɪç ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs ɡˈyːtɪɡən fˈɑːtɜs ɪm hˈɪməl ɡəlˈeːkt hˌatə . 
mɪt fˈiːləm kˈampfə ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛs ˈaɾtstəs ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ʃtˈɪmʊŋ tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ bəfrˈɑːktə mɪç zˈeːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊm mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm vˈɛɾtɜ : » hˈɛɾ ʃmˈiːt , ɪç viːdɜhˈoːlə ˌiːnən vˈas ɪç baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt dˌiːzəs frˈaʊəntsˌɪmɜs ɡəzˈɑːkt : iːɾ ˈuːeːbəl ˈaɪɡnət zɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs fyːɾ diː bəhˈandlʊŋ dˌiːzəs hˈaʊzəs . « » ˈoː vˈas das ˈanbətɾˌɪft « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɛɾtɜ mɪt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəm vˈeːzən , » zoː hˌɛtən ziː nɔx hˈɔøtə mˈɔɾɡən zˈeːən zˌɔlən , vˈɛlçən ˈaʊftɾˌɪt ɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈalbɜnən ʃvˈalbənəstəs mɪt iːɾ hˌatə . « » deːn vɪl ɪç deːm hˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən « , nˈɑːm ɪç das vˈɔɾt , » bˈɪtə ziː ˌɑːbɜ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ziː mɪt mˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪçən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt bəlˈɛstɪçt tsuː hˈɑːbən . « 
ʃtˈat dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs tsɛɾtɾˈymɜtən nˈɛstəs ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˌɑːbɜ deːm ˈaɾtst mɪt zoː bˈyndɪɡəm tsuːzˈamənhˌaŋ , viː miːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ , diː fɛrˈanlˌasʊŋ mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə , deːnən ɪç maɪn ˈaɪnʃpˌɛrən tsuːʃrˈiːp . 
dɛɾ ˈaɾtst hˈœɾtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , tˈɑːt dan fˈiːlə frˈɑːɡən , ʊm zɪç dɛs tsuːzˈamənhˌaŋs mˌaɪnɜ bəɡɾˈɪfə tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç : ˌɔp ɪç iːm ɡəʃtˈatətə , baɪ hˈɛɾn bɔsvˈɛl mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . » 
fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː kˈaɪnən ˈandɜn vˈeːk kˈɛnən , zɪç fɔn mˌaɪnən ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌyçən an mˌaɪnə frˈaɪlasˌʊŋ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˈynʃtə ɪç hˈɛɾn bɔsvˈɛls hˈɔøzlɪçəs ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt d??ç diː kˈɛntniːs fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾbɾˈɛçən tsuː fɛɾmˈeːrən . « 
dɛɾ vˈakɾə mˈan blˈiːp nɔx lˈaŋə baɪ mˈiːɾ , ˌʊntɜhˈiːlt mɪç fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , ʊm mˌaɪnə ɡˈaɪstɛsfˌasʊŋ tsuː bəˈoːbaxtən , vˈiːdɜlˌeːktə d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋən , vˈɛlçə ɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ dɛs vˈɛɾtɜs ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋ fɔn ˌyːbɜʃpˈanʊŋ mˈaxtə , diː fˈalʃən ˈanzˌɪçtən , diː dɛɾ mˈan fɔn mˌaɪnəm tsˈuːʃtant hˌatə , ʊnt am ʃlˈuːs dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈoː ɛnttsˈykən , das kˈaɪnə ˈaʊsdɾˌykə bəʃrˈaɪbən ! ˌʊntɜtsˈaɪçnətə ɛɾ das tsˈɔøɡniːs mˌaɪnɜ ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs deːm ˈɪnstiːtˌuːtə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɪç nˈuːn aɪn ˈɔpdax fˈɪndən zˌɔltə , ɪç mˈʊstə fˈyɾçtən , das mˌaɪnə viːdɜɡəʃˈɛŋktə frˈaɪhaɪt mɪç dɛɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt , deːm hˈʊŋɜ , deːm ˈeːlɛnt ɛntɡeːɡənfˈyːrən vˈyɾdə ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ frˈaɪ ! ʊnt zoː viː dɛɾ ɡədˈaŋkə an ɡˈɔtəs ʃˈʊts ɪn mˌaɪnəm kˈɛɾkɜ maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː dˈyŋktə mˈiːɾ , dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt zˈaɪ miːɾ zaɪn ʃˈʊts nɔx ɡəvˈɪsɜ . 
ˈax , ɪst ɛs deːm , dɛɾ nɑːx lˈaŋəm zˈeːnən deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən vˈynʃə ɛɾhˈɛlt , vˈoːl tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ iːn mɪt dɛɾ hˈœkstən ʃˈøːnə hɛrˈaʊsʃmˌykt ? 
zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , zˌaɪnə mˈɪtɡənˌɔsən dɛs vˈandəlbˌɑːrən ɛɾdˈɛnloːzəs , dˈyɾfən iːn dɑːrˈʊm vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɛɾvˈɛɾfən . 
diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs vɔltə , das mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl , aʊf dˌeːrən ˈantɾˌɑːk ɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , fɔn mˌaɪnɜ frˈaɪlasˌʊŋ , fɔn mˌaɪnɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪn zˌɔltə . 
dɛɾ ˈaɾtst nˈɑːm das mˈɪstɾaʊən vˈɑːɾ , mɪt deːm ɪç dˌiːzə nˈaxrɪçt ɛmpfˈɪŋ , zˈɛndətə dɑːhˈɛɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən bˈoːtən tsuː iːɾ ap ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnə rˈykeːɾ ɪn mˌaɪnɜ tsˈɛlə . 
dˌiːzɜ bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , das hˈɛɾn bɔsvˈɛls hˈaʊs ˈʊnbəvˌoːnt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən zˈaɪ , ɪndˈeːm diː ɡˈantsə famˈiːlɪə zɪç aʊfs lˈant bəɡˈeːbən hɑːbə . 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə mˈan , » das hˈɛlt ziː nˈɪçt ˈaʊf . 
mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl ɛmpfˈaŋə diː ˈantsˌaɪɡə nɑːx ˌiːrɜ rˈykeːɾ . 
diː fˈ??çt , ˌiːrə ˈʊntˌɑːt bəkˈant mˈaxən tsuː zˈeːən , vˌɪɾt ziː deːn mˈaŋəl an fˈœɾmlɪçkˌaɪt vˈoːl ˌyːbɜzˈeːən mˈaxən . 
« ɪç nˈɑːm dɑːrˈaʊs ˈap , das dˌiːzə frˈaʊ d??ç diː fˈ??çt ˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən ; 
ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən das lˈantlˌeːbən vɑːɾ miːɾ bəkˈant , ziː hˌatə , ʊm ˌʊntɜ kˈaɪnəm fˈoːɾvˌant dɑːtsˈuː bərˈeːdət vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , hˈɛɾn bɔsvˈɛls fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː fɛɾbˈɛsərˌʊŋən zˌaɪnəs lˈanthˌaʊzəs ʃtˈeːts ˈapɡəlˌeːnt . 
dɔx mˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəns ˌyːbɜ ˌiːrən an miːɾ bəɡˈaŋnən ˈʊnmˌɛnʃlɪçən fɛɾrˈat kˈɔntə ziː ɡəvˈiːs zˈaɪn . 
ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəfˈyːl nɔx tsuː vˈeːnɪç , ʊm ɛntʃˈaɪdən tsuː kˈœnən , ˌɔp ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ rˈaxə mɪç lˈaɪtən vˈyɾdə , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˌyːbɜ jˈeːnən bəklˈɑːktə , nˈɑːm dɛshˈalp deːn ɛntʃlˈuːs , fˈyːɾs ˈeːɾstə diː bəɡˈeːbənhˌaɪt dˌiːzɜ lˈɛtstən vˈɔxən ɡˌeːɡən nˈiːmant tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
man hˈɛndɪçtə miːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌaɪnɪɡə bˈyndəl mɪt ˈaləm deːm vˈɛʃ ʊnt klˈaɪdɛɾfˌoːɾrat ˈaʊs , diː ɪç ɪn mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛls hˈaʊzə bəzˈɛsən hˌatə , ziː vɑːrən baɪ mˌaɪnɜ ˌyːbɜkˈʊnft ɪn das ˈɪrənhˌaʊs ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt miːɾ tɾˈɔølɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ zoː vˈeːnɪç , vˈas dˌiːzɜ fˈoːɾrˌat ɛnthˈiːlt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛɾbə dɛɾ rˈaɪkstən fɛɾlˈasənʃˌaft kˌan nˈɪçt frˈoːɜ aʊf zˌaɪnə ʃˈɛtsə blˈɪkən , als ɪç aʊf dˌiːzə ɡərˈɪŋən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , diː miːɾ fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːɾbɑːrən ˈanʃtˌant tsuːzˈɪçɜtən . 
viː ɪç ˈɛntlɪç das hˈaʊs fɛɾlˈiːs ʊnt dˈɛsən tˈoːrə hˈɪntɜ miːɾ tsuːfˈiːlən , viː dɛɾ tɾˈɛːɡɜ , dɛɾ maɪn klˈaɪnəs ɡəpˈɛk tɾˈuːk , mɪç frˈɑːktə , voːhˈiːn ɪç tsuː ɡˈeːən ɡədˈɛçtə , ʃˈiːn miːɾ das ˈaləs aɪn tɾˈaʊm . 
dˌiːzə frˈɑːɡə , diː miːɾ mˌaɪnən fɛɾlˈasnən tsˈuːʃtant ˈaʊfdɾˌɪŋən mˈʊstə , viː ɛɾ ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl tˈɑːt , fˈyltə mɪç mɪt ɛnttsˈykən ; 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk mˈaxtə ziː mɪç ʃtˈʊtsɪç ; 
viː dɛɾ mˈan ziː ˌɑːbɜ viːdɜhˈɔltə , hˌatə ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ʊnt vˈiːs iːn vˈoːlɡəmˌʊt ˈan , mɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈaʊsvˌɪɾtɪn , frˈaʊ mˈɪlnɜ , tsuː fˈyːrən . 
ziː ɛmpfˈɪŋ mɪç zˈeːɾ kˈalt , ziː ˈantvɔɾtətə kˈaʊm aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə : ˌɔp maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs tsˈɪmɜ ˈɔfən zˈaɪ , ʊnt aʊf mˌaɪnə bˈɪtə , vˌɛn ziː miːɾ dˌiːzəs nˈɪçt ɡˈeːbən kˈœntə , dɔx ˌaɪnə ˈandɾə ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈoːnʊŋ fyːɾ mɪç ˈaʊftsuːfˌɪndən , bɾˈax ˌiːrə bərˈeːtzɑːmkˌaɪt lˈoːs . 
ɪç mˈʊstə hˈøːrən , viː ziː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ɪndˈeːm ziː mɪç an mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl ɛmpfˈoːlən , ɪn diː ɡəfˈɑːɾ , fɛɾˈapʃˌiːdət tsuː vˌɛɾdən , ɡəbɾˈaxt , ʊnt das ɛs kˈaɪn mˈɛnʃ mˈɪstɾiːs bɔsvˈɛl hˌɛtə fɛɾdˈɛŋkən kˈœnən , mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ʃˈafən , naxdˈeːm ɪç zoː aɪn ˈʊnɡlˌyk , viː mˈɪstɾiːs jˈɛsyːs ʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs kɾˈaŋkhaɪt , ɪn diː famˈiːlɪə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
» ˈalzoː vˈaɾt hˈɛɾ bɔsvˈɛl ˌaʊx ˈanɡəʃtˌɛkt ? « 
rˈiːf ɪç bəʃtˈyɾtst . 
» ɡəvˈiːs ! ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs vˈɛːrə kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə man ziː nˈɪçt ɛntfˈɛɾnt . 
« 
baɪ deːm ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən tˈaɪlnɑːmə mˈɪldɜtə zɪç mˌaɪnɜ hˈaʊsfrˌaʊ bətɾˈɑːɡən . 
ɪç vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç ɡəʃtˈɪmt , ʊm mɪç d??ç diː ˈeːɾstə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt nˈiːdɜʃlˌɑːɡən tsuː lˈasən ; 
ʊnt dɑː ɛs iːɾ ˌaʊx ɡˌants ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , iːɾ tsˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː fɛɾmˈiːtən , zoː vˈaɾt ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈɑːk bˈalt ɛɾnˈɔøt , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç vˈiːdɜ ɪm bəzˈɪts mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnʊŋ . 
viː ɪç ziː das ˈeːɾstə mˈɑːl bətsˈoːk , ʃˈiːn ziː miːɾ zoː dˈyɾftɪç , zoː klˈaɪn ; 
ʊnt jˌɛtst mˈʊstə ɪç miːɾ dɔx ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das diː vˈeːnɪɡən ʃˈɪlɪŋə , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəpˈɛk , als lˈɛtstən rˈɛst mˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈɑːɾʃaft , ɡəfˈʊndən , nˈɪçt hˈɪnraɪçtən , dˌiːzə vˈoːnʊŋ lˈaŋə tsuː bətsˈɑːlən . 
maɪn rˈɛçtlɪçɜ ˈanʃpɾˌʊx an deːn miːɾ fɔn hˈɛɾn bɔsvˈɛl fɛɾʃpɾˈɔxnən kvaɾtˈɑːlɡəhˈalt vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə miːɾ ˈɔfənʃtˌeːəndə ˈaʊszˌɪçt , ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə tsuːɾ dˈɛkʊŋ mˌaɪnɜ nˈɛçstən bədˈyɾfnɪsə tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ʃrˈɪt vˈaɾt miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪç lˈɛɾntə jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mɪç dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt bˈɔøɡən ʊnt ʃrˈiːp jˈɛsyːs fˈɑːtɜ , ˈoːnə dɛɾ lˈɛtstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛːnən , maɪn ɡəzˈuːx , voːbˈaɪ ɪç iːn fɔn deːm ˈɔɾt , voːhˈiːn ɛɾ das ɡˈɛlt tsuː zˈɛndən hɑːbə , ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
ɪç hˈɔftə vˈeːnɪç , ʊnt dɔx vɑːrən diː tˈɑːɡə , diː ˈoːnə ˈantvɔɾt fɛɾflˈɔsən , zˈeːɾ lˈaŋ , ʊnt diː ˈalmɛːlˌɪç ˈaɪntɾˌeːtəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das man mˌaɪnən bɾˈiːf fɛɾhˈɪndɜt hˌatə , ɪn hˈɛɾn bɔsvˈɛls hˈɛndə tsuː kˈɔmən , zˈeːɾ bˈɪtɜ . 
ɪndˈɛsən mˈaxtə ɪç jˈeːdən fɛɾzˈuːx , miːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ɛɾvˈɛɾp tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nɑːx mˈɪstɾiːs mˈʊrɛɪ ziː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪm ˈaʊslˌandə , ʊnt iːɾ zˈoːn vɑːɾ iːɾ dɑːhˈɪn ɡəfˈɔlkt ; 
ˌiːrə ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛstɜ bəfˈant zɪç , zoː viː dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ vˈoːlhˌɑːbəndən bəvˈoːnɜ ˈeːdɪnbˌ??ks , aʊf deːm lˈandə ; 
dɛn ɪn dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːɾstsaɪt ɪst das , vˈas fɔn lˈɔndoːn nˈuːɾ als rˈeːdənzˌaɾt ɡˈɪlt , ɪn ˈeːdɪnbˌ??k ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə vˈɑːɾ : diː ʃtˈat ɪst dan lˈeːɾ . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant mˈɔxtə mˌaɪnəm nˈaxzuːxən ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡˌynstɪç zˈaɪn , viː maɪn ɡˈɛntslɪçɜ mˈaŋəl an bəkˈantʃaft ʊnt ɛmpfˈeːlʊŋ . 
ɪn fˈoːɾneːmɜn hˈɔøzɜn fˈeːltə miːɾ dˌiːzə , ʊnt ɪn bˈyɾɡɜhˌɔøzɜn mˈɔxtə mˌaɪnə vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːəndə jˈuːɡənt ʊnt maɪn ˈanzˌeːən , das mɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdnən klˈaɪdʊŋ fˌɔɾ dɛɾ fˈɔlksklasə ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
mˈɪstɾaʊən ɛɾrˈeːɡən . 
ˌaɪnəs tˈɑːks zˈɑː ɪç hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜ ˌaɪnəs kˈaʊfladəns ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə hˈandaɾbˌaɪtən , viː ɪç ziː ɪn mˌaɪnən bˈɛsɜn tˈɑːɡən fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt bˈoːt deːm kˈaʊfman ˈan , iːm ˈɛːnlɪçə tsuː lˈiːfɜn . 
ɛɾ ʃˈiːn zˈeːɾ vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊən ɪn mˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən , fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˌɑːbɜ dˈɔx , vˌɛn ɪç zˈɛlpst das mˌɑteːriːˈɑːl dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːbən vɔltə ʊnt ziː iːm ɡəfˈiːlən , diːzˈɛlbən tsuː kˈaʊfən . 
zoː ɡərˈɪŋ dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt vɑːɾ , kˈɔntə ɪç dɔx mˌaɪnə ˈeːɾstə hˈɔfnʊŋ an ziː knˈypfən ʊnt ɡˈɪŋ frˈɔødɪç nɑːx hˈaʊzə . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə fˈɔɾdɜtə dɾˈɪŋənt ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə vˈɛndʊŋ ; 
ɪç hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔxə fɔn mˌaɪnən vˈeːnɪɡən ʃˈɪlɪŋən ɡəlˈeːpt , ʊnt baɪ dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɡˈɪŋən ziː tsuː ˈɛndə . 
mˌaɪnə mˈiːtə zˌɔltə hˈɔøtə ˌaʊx bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , ʊnt ɛs blˈiːp miːɾ kˈaɪn mˈɪtəl , als aɪn ʃtˈyk mˌaɪnəs klˈaɪnən klˈaɪdɛɾfˌoːɾrats tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
lˈaŋə zˈan ɪç nˈɑːx , viː ɪç dˌiːzəs ʃvˈeːrə ˈɔpfɜ tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən kˈœntə . 
vˌɛn ɪç fyːɾ deːn ɛɾlˈøːs mˌaɪnɜ hˈabzeːlˌɪçkaɪt mˌɑteːriːˈɑːl tsuː deːn ˈaɾbaɪtən ˈanʃˌaftə , diː miːɾ dɛɾ kˈaʊfman ˈaptsuːnˌeːmən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː kˈɔntə ɪç mɪç ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən , nˈɪçt alˈaɪn frˈaʊ mˈɪlnɜ tsuː bətsˈɑːlən , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnən kˈynftɪɡən ˌʊntɜhˈalt tsuː zˈɔɾɡən . 
alˈaɪn hˌatə ɪç , zoː lˈaŋə ɪç iːɾ mˌaɪnən mˈiːthtsˌiːns ʃˈʊldɪç vɑːɾ , das rˈɛçt , ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs bəzˈɪtsəs aʊf ˌaɪnə ˈandɾə vˈaɪzə tsuː fɛɾfˈyːɡən ? 
zˌɔltə ɪç diː nˈaxzɪçt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , diː ɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə nˈœtɪçtə , mɪç mɪt ˈaxtʊŋ tsuː bəhˈandəln ? 
nɑːx lˈaŋəm ʃmˈɛɾtslɪçən bədˈɛŋkən ˌyːbɜvˈant ɪç mˌaɪnən ˈaʊfɡˌɛːrəndən ʃtˈɔlts , bˈɑːt frˈaʊ mˈɪlnɜ , ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt lˈeːktə iːɾ mˌaɪnə lˈɑːɡə fˈɔɾ . 
» ɪç kˌan ˌiːnən deːn mˈiːthtsˌiːns nɔx dˌiːzə vˈɔxə bətsˈɑːlən , ˌɑːbɜ dan nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə kɾeːdˈɪt ɡˈeːbən « , ʃlˈoːs ɪç mˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk . 
ziː zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dɛn nˈiː foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç mɪt iːɾ fɔn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˌoːdɜ mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəʃpɾˈɔxən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən frˈɑːɡən , d??ç diː ziː zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə plˈɑːnə nɔx mˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən vɔltə , ʊnt diː ɪç nˈɪçt tsuːrˈykvˌaɪzən dˈ??ftə , zˈɑːɡtə ziː : » nˈaɪn , ɪç vɪl ˌiːnən nˈɪçt vˈeː tˈuːn . 
bətsˈɑːlən ziː miːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ mˈiːtə ʊnt fɛɾzˈuːxən ziː mɪt dɛɾ ˈandɜn iːɾ ɡlˈyk . « 
dˌiːzɜ pˈʊnkt vɑːɾ ˈalzoː ɡəvˈɔnən ; 
jˌɛtst kˌɑːm ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , das ɡˈɛlt hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , ʊnt tsuː dˌiːzəm ˈɛndə nˈɑːm ɪç maɪn klˈaɪnəs pˈɛkçən , ʊm ɛs dɑːhˈɪn tsuː tɾˈɑːɡən , voːhˈiːn diː nˈɔt miːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
dɛɾ ˈeːlɛndə vˈɪnkəl , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ tɾˈœdlɜ ʊnt pfˈandfɜlˌaɪɜ zˌaɪnən lˈɑːdən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˈeːkəl . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈyːbɜ , rˈɛɡnɪɡɜ tˈɑːk ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant dɑːrˈan ʃˈʊlt , das miːɾ dˌiːzɜ ˈɔɾt hˈɔøtə zoː ʃˈaʊɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm ; 
fɪlˈaɪçt hˌatə maɪn fˈiːbɜ mɪç rˈaɪtsbɑːrɜ ɡəmˈaxt , mˌaɪnə dˈyɾftɪɡə nˈɑːrʊŋ mɪç ɡəʃvˈɛçt , ɡənˈuːk , das ɪç mɪt tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən maɪn ɡəʃˈɛft bəɡˈan . 
ˌaɪnɪɡə ʃmˈuːtsɪɡə , tsɛɾlˈʊmptə vˈaɪbɜ , ˈanʃˌaɪnənt ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɾɪçstən fˈɔlksklasə , ʃtˈandən fˌɔɾ deːm tsˈɑːltɪʃ , dɛɾ mɪt klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ʊnt vˈɛʃə fɔn zˈeːɾ ʃlˈɛçtəm ˈanzˌeːən bədˈɛkt vɑːɾ ; 
ɪn rˈaʊən , rˈoːən tˈøːnən fˈaɪlʃtən ziː , ʃrˈiːən , bˈɛtəltən , ʊnt nˈɔt , ˈʊnɡədˌʊlt ˌoːdɜ aɾɡlˈɪst fɛɾtsˈoːk ˌiːrə ɡˈaɾstɪɡən ɡəzˈɪçtɜ . 
ɪç ʃlˈoːs ʃlˈɔønɪç mˌaɪnən hˈandəl ʊnt vɔltə vˈiːdɜ hˈɪnveːɡˌaɪlən , als ɪç baɪm hɛrˈaʊstɾˌeːtən ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , diː , vˈeːnɪɡɜ mˈɪstøːnənt viː diː ˈandɜn , tɾˈaʊrɪç ʊnt hˈalp lˈaɪzə deːm tɾˈœdlɜ aɪn dɾˈɪŋəndəs ɡəzˈuːx fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ʃˈiːn . 
ziː ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə lˈandəsʃpɾˌɑːxə , ʊnt dˌiːzɜ tˈoːn tɾˈɑːf viː frˈɔøndəs ʃtˈɪmə maɪn ˈoːɾ . 
das ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən vɑːɾ fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət , ˌaʊx tsʊm tˈaɪl mɪt ˌaɪnəm mˈantəl fɛɾhˈylt , an deːm nɔx ˌaɪnɪɡə fˈɛtsən ˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəzˈatsəs tsuː zˈeːən vɑːrən ; 
mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm , dɛɾ zoː ˈapɡətsˌeːɾt vɑːɾ , das diː fˈaɾblˌoːzə hˈaʊt jˈeːdən knˈɔxən bətsˈaɪçnətə , hˈiːlt ˌoːdɜ ʃlˈɛptə ziː fˈiːlmˌeːɾ aɪn kɾˈɛŋklɪçəs kˈɪnt . 
ziː bəɡˈan nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bˈɪtən : » ˈoː hˈɛɾ , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃˈɪlɪŋə zˈaɪn kˈœntən ! « 
 » nˈɪçt ˌaɪnən . 
iːɾ hˈɑːpt ʃˌoːn fˈiːl mˈeːɾ ɛɾhˈaltən , viː das klˈaɪt vˈɛɾt ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan mɪt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡəm tˈoːn . » nˈuːn zoː hˈɛlfə miːɾ ɡˈɔt ! 
zoː mˈuːs ɪç fɛɾhˈʊŋɜn ! « 
rˈiːf diː frˈaʊ ʊnt ʃrˈɪt nˌeːbən miːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ . 
jˌɛtst kˈɔntə ɪç ˌiːrə tsˈyːɡə ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt viː fɛɾˈɛndɜt ziː ˌaʊx vɑːrən , ɛɾkˈantə ɪç juːlˈiː ˈaɾnɔlt . 
ɪç rˈiːf ˌiːrən nˈɑːmən , ʊnt mɪt iːm tɾˈɑːt ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə lˈiːbloːzˌɪçkaɪt fˌɔɾ maɪn ɡədˈɛçtniːs . 
ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən zˈɑː ɪç ziː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan aɪn bˈɪlt dɛs jˈamɜs ! 
kɾˈaŋkhaɪt , mˈaŋəl , ɡɾˈɑːm vɑːɾ ɪn ˌiːrə tsˈyːɡə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ! 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˌiːrɜ blˈytə , ˈʊnsrɜ kˈɪndɜjˌɑːrə ʊnt ʃlˈaŋ mˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən hˈɑːls . 
lˈaŋə kˈɔntən viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs tsuːˈeːɾst : » ˈɛlən , « zˈɑːɡtə ziː mɪt hˈoːlɜ , tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə , » ziː zɪnt ʃrˈɛklɪç ɡərˈɛçt ! « 
jˌɛtst ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dɛɾ fɛɾvˈynʃʊŋ , diː ɪç dˈɑmɑːls , viː ziː mɪç fɛɾlˈɔøɡnətə , ɪn dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnɜ nˈɔt ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ʊnt nˈuːn ɪç ziː zoː fˈiːl ˈeːlɛndɜ zˈɑː , als ɪç jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən , ʃˈiːn ɪç miːɾ d??ç ˌiːrən tsˈuːʃtant ɡəʃtɾˈaft . 
viː ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊfhˌoːp , blˈɪktə ziː mɪt ʃˈɑːmrœtə aʊf mɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , mɪt miːɾ ɪst , zaɪt ziː mɪç nˈɪçt zˈɑːən , ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? « 
 » lˈasən ziː ʊns nˈuːɾ hˈiːɾ fˈɔɾtɡeːən , lˈiːbə juːlˈiː , dˈɔɾt zˌɔlən ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ˌiːnən vˈiːdɜfˌuːɾ « , ˈantvɔɾtətə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːɾ mˌaɪnən ˈaɾm bˈoːt . 
ziː nˈɑːm iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
» ɡəvˈiːs , ˈɛlən « , zˈɑːɡtə ziː , » ziː mˈysən zɪç ʃˈɛːmən , mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊftsˌuːk d??ç diː ʃtɾˈɑːsə tsuː ɡˈeːən . « 
 » ˈoː juːlˈiː , kˌan ɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt an ˌiːrən ˈaʊftsˌuːk dˈɛŋkən ? « 
rˈiːf ɪç , ɪm hˈɛɾtsən ɡəkɾˈɛŋkt ˌyːbɜ ˌiːrə klˈaɪnlɪçə bəmˈɛɾkʊŋ , ʊnt fˈyːɾtə ziː ʃvˈaɪɡənt mɪt miːɾ fˈɔɾt . 
mˌaɪnə vˈoːnʊŋ vɑːɾ vˈaɪt vˈɛk , ˌiːrə kɾˈɛftə rˈaɪçtən kˈaʊm tsuː deːm vˈeːk hˈɪn , ziː blˈiːp mˈeːɾmɑːls ʃtˈeːən , ʊm ˈatəm tsuː ʃˈœpfən . 
dɑː miːɾ jˌɛtst bˈaɪfiːl , das ɪç iːɾ das kˈɪnt ˈapnˌeːmən mˈystə , ʃtɾˈɛktə ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx iːm ˈaʊs , kˈɔntə mɪç ˌɑːbɜ fɔn deːm fɛɾdˈaxt , dɛɾ mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡɾˈɪf , nˈɪçt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾvˈeːrən , diː iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
ˌaɪnə nɔx tˈiːfərə rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːk ˌiːrə ʃvˈɪndzyçtˌɪç ɡəfˈɛɾptə vˈaŋə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən blˈɪk ɪn maɪn ˈaʊɡə : 
» nˈaɪn , mˈiːs pˈɛɾsiː , nˈaɪn ! 
ɛsɪst kˈaɪn kˈɪnt dɛɾ zˈyndə . « 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ nˈuːn ʊm fˈiːləs ɛɾlˈaɪçtɜt , ɪç ˈʊmfˌastə das kˈɪnt , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtən viːɾ das hˈaʊs . 
mˌaɪnə vˈɪɾtslɔøtə vˈaɾfən ˈyːbəlvˌɔləndə blˈɪkə aʊf deːn ɡˈast , deːn ɪç tsuː miːɾ ˈaɪnfˌyːɾtə . 
ɪç bəˈaxtətə ziː nˈɪçt , bɾˈaxtə mˈiːs ˈaɾnɔlt ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʊnt tˈaɪltə ˈaləs mɪt iːɾ , vˈas zɪç fɔn nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln fˈoːɾfˌant . 
ziː ˈɑːs viː ˌaɪnə hˈʊŋɡɾɪɡə , ˌɑːbɜ kˈaʊm ɡəzˈɛtɪçt , bəɡˈan ziː ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛç diː klˈaɪnlɪçə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː ɛs miːɾ ɪn ˈaltən tsˈaɪtən zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
ziː bəmˈɛɾktə , das diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː mɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɛn ziː mɪç fɛɾˈɛndɜt mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ tsuːvˈaxs ɡəɡˈeːbən , bəzˈɔndɜs d??ç diː tsˈaɾtərə fˈaɾbə , vˈɛlçə maɪn fˈiːbɜ miːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . » 
dˈɔx , juːlˈiː , vˌɛɾdən ziː mɪç ɪn ˌaɪnəm pˈʊnkt fɛɾˈɛndɜt fˈɪndən . 
ɪç hɑːbə ˈalə frˈɔødə an ʃmˌaɪçəlˈaɪən fɛɾlˈoːrən ˌɑːbɜ fɔn deːnən zˌɔl ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ diː rˈeːdə zˈaɪn . 
jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən ziː mˈiːɾ , vɑːrˈʊm ɪç ziː zoː vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈaɪmat ɛntfˈɛɾnt fˈɪndə , zˈoː ... ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ ˈaləs , vˈas ziː dɾˈykt ! « 
juːlˈiː ʃˈiːn dɑːtsˈuː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt . 
ziː zˈɑːɡtə : ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə bəkˈantʃaft mɪt (en)lˈeɪdi(de) ˌɛstˈeː. ˈɛdmɔnt hˌɛtə ziː nˈɔtvəndˌɪç (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː dˈeː bˈ??kh nˈɛːɜn mˈysən , » dɛn dˌiːzə dˈɑːmə « , zˈɑːɡtə diː ˈaɾmə , ɪndˈeːm aɪn vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs lˈɛçəln ʊm ˌiːrən blˈasən mˈʊnt ʃpˈiːltə , » fɛɾlˈoːɾ , naxdˈeːm viːɾ kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən vɑːrən , iːɾ fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən mɪç . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt nˈuːn vˈeːnɪç , dɛn ziː ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə tˈøːrɪn , das ziː nˈiː rˈɛçt vˈaɪs , vˈas ziː vɪl . « 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç mɪt ʃˈɑːmrœtə dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː juːlˈiː mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəmˈɛɾkʊŋ miːɾ vˈoːlɡəfˌalən ɛɾrˈeːɡən kˈɔntə , ʃvˈiːk ˌɑːbɜ ʊnt lˈiːs ziː fˈɔɾtɜtsˌɛːlən , viː (en)lˈeɪdi(de) marˈiː zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt an ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ ɡəvˈøːnt hɑːbə , das ziː ɪn ziː ɡədɾˈʊŋən , als ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn baɪ iːɾ tsuː lˈeːbən . 
» 
dˈɑmɑːls bəvˈaɾp zɪç lˈɔɾt ɡlˈɛndoːvɜ ʊm (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ « , zˈɑːɡtə mˈiːs ˈaɾnɔlt , » diː dˈɑːmə hˈɔftə ˈɛŋstlɪç , das ɛɾ zɪç bəvˈɛɾbən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑː ˌɑːbɜ bˈalt zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , das ɛɾ , baɪ ɡlˈaɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , mɪç baɪ vˈaɪtəm fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɛtə « . 
hˈiːɾ hˈiːlt ziː ˈɪnə , als hɑːbə ziː ˌaɪnən ˈaɪnvˌ??f fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtət ; 
viː ɪç ʃvˈiːk , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ziː vˈɪsən vˈoːl , ˈɛlən , das ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə vɑːɾ , ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ fɔn miːɾ vˈaɪzən tsuː kˈœnən , ɪç hˌatə ˌaʊx kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən (en)lˈeɪdi(de) marˈiː , diː mɪç , iːɾ maɪn ɡlˈyk ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , hˌɛtə fɛɾmˈøːɡən kˈœnən . « » ɡlˈyk ? « rˈiːf ɪç , mɪç dɛs ˈʊnvˌyɾdɪɡən karˈaktɜs dˌiːzəs mˈanəs ɛɾˈɪnɛɾnt . » 
nˈuːn , nˈɛnən ziː ɛs , viː ziː vɔlən « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈiːs ˈaɾnɔlt , » ɪn fɛɾɡlˈaɪç dɛɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ɪç lˈeːbən mˈʊstə , zˈaɪ ɛs fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , zˈaɪ ɛs fɔn frˈɛmdən , vɑːɾ ɛs aɪn ɡlˈyk ; 
ˈʊnt ... nɑːx mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾɡˌɛŋən , diː miːɾ klˈɑːɾ bəvˈiːzən , das miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bˈɛsrəs tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç blˈiːp , ɛntflˈoː ɪç mɪt lˈɔɾt ɡlˈɛndoːvɜ nɑːx ʃˈɔtlant . « 
 » ˈoː juːlˈiː ! 
lˈɔɾt ɡlˈɛndoːvɜ vɑːɾ jˈɑː zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ , ɛɾ kˈɔntə jˈɑː hˈaɪratən , vˈeːn ɛɾ vɔltə . « » jeː nˈuːn , ɛɾ vˈynʃtə ɛs ˈalzoː . 
ʊnt ziː vˈɪsən vˈoːl , ˈɛlən , vˌɛn man lˈiːpt ... « » nˈaɪn , juːlˈiː , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
alˈaɪn ɪç hɑːbə d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡnə tˈɔɾhaɪt das rˈɛçt fɛɾlˈoːrən , ˌiːnən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən . 
fˈɑːrən ziː fˈɔɾt ! « 
 » viː viːɾ hˈiːɾhɜ kˌɑːmən , nˈɑːm ɪç lˈaɪdɜ vˈɑːɾ , das ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˈaɪnfˌyːrən vɔltə , ʊnt das ɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ʃtɾˈafɛlˌɪç ɛɾʃˈiːn . 
ɪç d??çʃˈaʊtə bˈalt mˈyːlɔɾts ˈapʃˌɔølɪçən plˈɑːn . 
tsˈɔøɡən kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪç nɑːx deːn ʃˈɔtɪʃən ɡəzˈɛtsən ˌyːbɜ diː ˈeːə ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt dɑː vˈaɪɡɜtə ɪç mɪç , mɪt lˈɔɾt ɡlˈɛndoːvɜ diː ɡərˈɪŋstə ɡəmˈaɪnʃaft tsuː hˈɑːbən , bɪs ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns diː lˈɔøtə , ɪn dˌeːrən hˈaʊzə viːɾ vˈoːntən , bərˈeːdət hˌɛtə , das ɪç zˌaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə frˈaʊ zˈaɪ ; 
nˈaxhɜ bɾˈaxtə ɪç ɛs ˌaʊx dɑːhˈɪn , das ɛɾ miːɾ aɪn bˈɪlət zˈɛndətə , an (en)lˈeɪdi(de) ɡlˈɛndoːvɜ ˌyːbɜʃrˈiːbən ; 
dˈɛsən ˈɪnhalt hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɛɾt , miːɾ rˈaɪçtə ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜʃrˈɪft ˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn bəmˈyːt , diː lˈɔøtə ʊm ʊns hˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾzɑːm tsuː mˈaxən , das ɛɾ mɪç viː zˌaɪnə ɡˈatɪn bəhˈandəltə , ʊnt ɪn ʃˈɔtlant ɪst das mˈeːɾ vˈɛɾt , als tsˈeːn tɾˈaʊʃaɪnə . 
aɪn zˈɔlçɜ vɪl jˈɑː ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən : vˈas aɪn pˈɑːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɛɾbˈɪndət , ɪst ˌaɪnə ˈeːə fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɛlən ? « » vˈoːl , ˈaɾmə juːlˈiː ! « zˈɑːɡtə ɪç , tsvˈɪʃən mˈɪtlˌaɪt ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən ɡətˈaɪlt , » dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˈɑːbɜ , das bˈaɪdə tˈaɪlə fˈɛst ɛntʃlˈɔsən zɪnt , zɪç ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç tsuː fɛɾbˈɪndən . « mˈiːs ˈaɾnɔlt ʃlˈuːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , dan fˈuːɾ ziː mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt fˈɔɾt : 
» nˈuːn ɪç dˌiːzən pˈʊnkt ɡəvˈɔnən hˌatə , vˈaɪɡɜtə ɪç mɪç nˈɪçt , iːm nɑːx ˌaɪnəm lˈanthˌaʊs , das ɛɾ ɪn deːn hˈoːxlˌandən ɡəmˈiːtət hˌatə , tsuː fˈɔlɡən . 
dˈɔɾt fɛɾvˈaɪltən viːɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ʊnt lˈaŋvˌaɪltən ʊns fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
ɪm vˈɪntɜ kˌɑːmən viːɾ vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ , ʊnt ɡlˈɛndoːvɜ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , nɑːx lˈɔndoːn tsuː ɡˈeːən . 
ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt bəɡlˈaɪtən ʊnt mˈɔxtə ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˌatə zɪç deːm tɾˈʊŋk ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ɛɾ ɡˈeːbən . 
ɛɾ lˈiːs mɪç ˈalzoː tsuːrˈyk , mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , nɑːx mˌaɪnɜ ɛntbˈɪndʊŋ viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə fˈɔɾt , zoː lˈɑːs ɪç ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən , das ɛɾ zɪç mɪt (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː fɛɾmˈɛːlt hɑːbə . 
diː nˈaxrɪçt tɾˈɑːf mɪç viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk . 
ˌaʊs ʃrˈɛkən kˌɑːm ɪç tsuː frˈyː nˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk . 
dˈɛnɔx dˈɪktɪɾtə ɪç bɾˈiːfə an ɡlˈɛndoːvɜ ʊnt (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː , ɪn deːnən ɪç maɪn rˈɛçt daɾtˈɑːt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ɪm fˈal man ɛs nˈɪçt bəˈaxtətə , diː ɡəzˈɛtsə tsuː hˈylfə rˈuːfən tsuː vɔlən . 
ɪç ʃrˈiːp ˈɔft , ˈeːə ɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾlˈaŋən kˈɔntə ; 
ˈɛntlɪç hˌatə ɡlˈɛndoːvɜ diː frˈɛçhaɪt , ˈalə mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an iːn ˈaptsuːlˌɔøɡnən ; 
ɛɾ vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ zoː ɡɾˈaʊzɑːm , tsuː bəhˈaʊptən : diː tsˈaɪt , vˌoː maɪn ˈaɾmɜ klˈaɪnɜ knˈɑːbə ɡəbˈoːrən vˈaɾt , vˌiːdɜlˈeːɡə tsʊm tˈaɪl mˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə . 
« 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə juːlˈiː mɪt ˌaɪnəm ɛmpˈøːrənt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tˈoːn ɛɾtsˈɛːlt , jˌɛtst bɾˈax ziː ˌɑːbɜ ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , dɾˈyktə das kˈɪnt an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt rˈiːf rˈɛçt ˈɪnɪç : 
» ʊnt zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə , dɛɾ knˈɑːbə ɪst ɡlˈɛndoːvɜs zˈoːn ˈʊnt , viː ɪç ˈɛɾnstlɪç ɡlˈaʊbə , zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ ˈɛɾbə . 
kˈœntə ɪç iːn ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə ˈaɪnɡəzˌɛtst zˈeːən , zoː fˈɔɾdɜtə ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts . « 
ziː bəmˈaɪstɜtə bˈalt ˌiːrə rˈyːrʊŋ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ . 
lˈɔɾt ɡlˈɛndoːvɜ , ˌyːbɜ diː mˈɪshəlˌɪçkaɪtən ˈaʊfɡəbɾˌaxt , diː ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾrˈeːkt hˌatə , fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ; 
ziː vˈɛndətə zɪç an ˌiːrən bɾˈuːdɜ , dɛɾ iːɾ zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç ˈantvɔɾtətə : das ɛɾ ɡənˈuːk fyːɾ ziː ɡətˈɑːn hɑːbə , dɑː ɛɾ iːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˈeːbən lˈiːs , diː ziː ɪn ʃtˈant ɡəzˈɛtst hˌatə , zɪç mɪt ˈeːrən dˈ??çtsuːhˌɛlfən , nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ziː tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
tsˈuːɡlaɪç ʃˈɪktə ɛɾ iːɾ dɾˈaɪsɪç pfˈʊnt , diː ziː tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈandəl ˈanlˌeːɡən zˌɔltə . 
dˌiːzəs ɡˈɛlt rˈaɪçtə ˈeːbən nˈuːɾ hˈɪn , ziː ˌaʊs deːm ʃˈʊldɡeːfˌɛŋniːs tsuː bəfrˈaɪən . 
ziː bəhˈiːlt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , fɛɾkˈaʊftə ˌiːrə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊnt vɑːɾ nˈuːn tsuː dɛɾ ɡˈɛntslɪçstən ɛntblˈøːsʊŋ hɛrˈʊntɜ ɡəbɾˈaxt . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx ˌiːrə vˈaŋkəndə ɡəzˈʊnthaɪt » dˌiːzɜ ɛɾʃˈœpfəndə hˈuːstən « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt dˌiːzə ʃvˈɛçə , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈaɪs , das ziː fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ zɪnt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˈɔntə ɪç mɪç ˌaɪnəs ʃˈaʊdɜs nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
ˈaptsˌeːrʊŋ blˈɪktə ˌaʊs ˌiːrən tˈiːf lˈiːɡəndən ˈaʊɡən , ʃpɾˈɑːx ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən , ˈapɡəʃnˌɪtənən rˈœtə ˌiːrɜ hˈoːlən vˈaŋən . 
» vɑːrˈʊm zˈeːən ziː mɪç zoː ɛɾʃrˈɔkən ˈan , ˈɛlən ? « rˈiːf ziː ˈʊnvˌɪlɪç , » ɪç bɪn nˈɪçt zoː kɾˈaŋk , viː ɪç ˈaʊszˌeːə . « » ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡˈuːtə juːlˈiː ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst fˈast dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː juːlˈiː ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˌʊntɜkˈʊnft ɡəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ vˈaɪt ɛntlˈeːɡən , ɪç dˈaxtə dɑːrˈaʊf , ziː dˌiːzə nˈaxt baɪ miːɾ tsuː bəhˈaltən , als frˈaʊ mˈɪlnɜ deːn kˈɔpf ɪn diː tˈyːrə ʃtˈɛktə ʊnt mɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾbˌɪntlɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ rˈiːf , ʊm mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː ɛs miːɾ ˈɑːntə , vˈoːvoːn diː rˈeːdə zˈaɪn vˈyɾdə , zˈuːxtə ɪç diː ˌʊntɜhˈandlʊŋ fˌɔɾ deːm ˈoːɾ mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˈastəs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ vˈaɾf miːɾ mɪt pˈøːbəlhˌaftəm ˈʊnvˌɪlən fˈɔɾ , ˌaɪnə lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn ɪn iːɾ hˈaʊs ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən , diː ziː nˈɪçt dɑːrˈɪn tsuː dˈʊldən ɡədˈɛçtə . 
ɪç ʃtˈɛltə iːɾ mɪt fˈasʊŋ fˈɔɾ , das dˌiːzə vˈoːnʊŋ , zoː lˈaŋə ɪç ziː ɡəmˈiːtət hɑːbə , maɪn zˈaɪ , ʊnt ɛs fɔn miːɾ ˈaphˌɪŋə , aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔn nˈiːdɾɪɡəm ʃtˈandə zˈaɪ , baɪ miːɾ tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛndətə ɪç iːɾ deːn rˈykən ʊnt kˈeːɾtə ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
tsˈɔɾnɪç ˈaɪltə diː frˈaʊ hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn ; 
» vˌɛn das ˌiːrə tsuːfɛɾzˈɪçt ɪst « , rˈiːf ziː ˌyːbɜmˈytɪç , » zoː ɪst diː zˈaxə bˈalt ɡəˈɛndɪçt : 
ziː tsˈɑːlən miːɾ zˈɔɡlaɪç deːn rˈykʃtɛndˌɪɡən tsˈiːns , ˌoːdɜ rˈɔømən das hˈaʊs ˈaʊɡənblˌɪklɪç , ˈoːnə d??ç dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɪndəl dˈɛsən ɡˈuːtən rˈuːf tsuː bəflˈɛkən . « 
dɑː ɪç , ˈʊnfˌɛːɪç , mˌaɪnə fˈasʊŋ ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈantvɔɾtətə , vˈɛndətə zɪç frˈaʊ mˈɪlnɜ an mˈiːs ˈaɾnɔlt ʊnt bəfˈɑːl iːɾ , das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
dˌiːzə mˈɔxtə vˈoːl lˈaɪdɜ ʃˌoːn ˈɔft dɛɾ hˈɛɾtə zˈɔlçɜ mˈɛnʃən nˈuːɾ flˈeːən ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛn ziː bˈɑːt vˈɪmɛɾnt : » ɛɾbˈaɾmt ɔøç dˈɔx ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçt kɾˈɛftə , ʊm nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . « 
miːɾ ʃnˈɪt dˌiːzə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ɪns hˈɛɾts ; 
ɪç rˈiːf iːɾ tsˈuː , zɪç nˈɪçt vˈɛktsuːvɜfən , zˈɔndɜn ɪn mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː mˈaxən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɪç mˌaɪnən bˈɔøtəl hɛrˈaʊs , tsˈɛːltə nɔx mˈɑːls diː klˈaɪnə zˈʊmə , vˈɛlçə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm klˈaɪdə ɡəlˈœst hˌatə , ʊnt vˈaɾf frˈaʊ mˈɪlnɜ ˌiːrən mˈiːthtsˌiːns aʊf deːn tˈɪʃ . 
tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈuːɾ mˈiːs ˈaɾnɔlt vˌɛːrənt dˈɛsən fˈɔɾt , mɪt frˈaʊ mˈɪlnɜ ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , baɪ miːɾ blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , mɪt ˌaɪnɜ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt tsuː bˈɪtən , diː mɪç ɛmpˈœɾtə ʊnt miːɾ ˈeːɾst ɪm fɛɾfˈɔlk ɛɾklˈɛːɾlɪç vˈaɾt . 
ˈoːnə aʊf diː hˈaʊsfrˌaʊ tsuː hˈøːrən , diː baɪ deːm ˈanblˌɪk mˌaɪnəs ɡˈɛldəs zˈeːɾ bəzˈɛnftɪçt vˈaɾt ʊnt miːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ˌiːrə vˈoːnʊŋ zˈaɪ miːɾ nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜt , vˌɛn diː hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ iːɾ ɡlˈaɪç ˈaʊfɛɾlˌeːktə , ziː frˈɛmdən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ɛɾɡɾˈɪf ɪç mˈiːs ˈaɾnɔlts ˈaɾm ʊnt tsˈoːk ziː mɪt miːɾ fˈɔɾt . 
ziː fˈɔlktə miːɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç ʊnt ɛɾʃvˈeːɾtə zɪç zˈɛlpst deːn vˈeːɡ d??ç fɛɾɡəblˈɪçə klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , dˈɛsən tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt , ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , dˌiːzən lˈaŋən vˈeːɡ ɪm dˈʊnkəln alˈaɪn tsuːrˈykkˌeːrən tsuː mˈysən , ɪç tsˈɪtɜtə , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəfˈɛːɾtɪn dɛɾ rˈoːaɪt dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zˈaɪn . 
jˈeːdəs mˈɑːl , das ziː , nɑːx ˈatəm rˈɪŋənt , ʃtˈeːən blˈiːp , vɑːɾ miːɾ bˈaŋ , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən aʊf ʊns tsuː tsˈiːən ; 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːɾ mˈʊt aɪn ʊnt ɛɾlˈɑːk fˈast zˈɛlpst baɪm fˈɔɾtʃraɪtən ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈast , dɑː ziː zɪç kɾˈaftloːs aʊf mɪç lˈeːntə , ʊnt dɛɾ dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs , das vˈɪmɛɾnt aʊf mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ lˈɑːk . 
ˈɛntlɪç hˌatən viːɾ mˈiːs ˈaɾnɔlts vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçt . 
ziː bəfˈant zɪç ɪn deːn mˈanzaɾdən ˌaɪnəs hˈaʊzəs , dˈɛsən fɛɾʃˈiːdnə ʃtˈɔkvɛɾkə jˈeːdəs fyːɾ tsvˈaɪ famˈiːlɪən ˈaɪnɡərˌɪçtət ʃˈiːn , ˈalzoː ˈɪnzoːfɜn fˈiːl bˈɛsɜ , als kˈeːkiːləns vˈoːnʊŋ , ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən kˌoːloːnˈiː aʊf deːmzˈɛlbən bˈoːdən ɡəvˈoːnt hˌatə . 
juːlˈiː klˈɔpftə tsˈøːɡɛɾnt , aɪn ʃmˈuːtsɪɡəs , ˈaɾmzeːlˌɪɡəs vˈaɪp ˈœfnətə bəhˈʊtzɑːm , ʊnt iːɾ ʃtˈɛltə mɪç mˈiːs ˈaɾnɔlt fˌɔɾ als aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ... 
ɪç fɛɾʃtˈant , das ziː mɪç iːɾ als mˈiːthsfrˌaʊ fˈoːɾʃlˌɑːɡən vɔltə ; 
alˈaɪn das vˈaɪp hˈœɾtə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn ˌyːbɜʃˈytətə ziː mɪt ʃˈɪmpfreːdən , ˌaʊs deːnən miːɾ klˈɑːɾ vˈaɾt , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˌoːn lˈaŋə baɪ iːɾ ʃˈʊldən ɡəmˈaxt , ʊnt dan ʃlˈoːs ziː diː tˈyːɾ mɪt ɛɾʃˈytɛɾndəm lˈɛɾm fˌɔɾ ʊns tsˈuː . 
ʃtˈaɾ fɔn ʃrˈɛkən , vˈɛndətə ɪç mɪç tsuː mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn , diː fɔn jˈamɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , aʊf diː ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ ʊnt kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç miːɾ tsuːrˈiːf : » ˈoː ˈɛlən , bˈɪtən ziː fyːɾ mɪç , bˈɪtən ziː ! 
dɛn ɪç kˌan mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtʃlɛpən . « 
ɪç klˈɔpftə fɔn nˈɔøəm an diː tˈyːɾ , ɛntʃlˈɔsən , mɪç dɛɾ ɡˈantsən hˈɛɾtə dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊm nˈuːɾ aɪn ˈɔpdax fyːɾ mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəfˈɛːɾtɪn tsuː ɛɾhˈaltən ; 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç , ziː ˈœfnətə zɪç nˈɪçt . 
ɛs blˈiːp miːɾ nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , als juːlˈiː tsuː ɛɾmˈʊtɪɡən , das ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈeːɡ tsuː frˈaʊ mˈɪlnɜ tsuːrˈyk mˈaxən mˈœçtə , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzə frˈaʊ , nˈuːn ziː bətsˈɑːlt vɑːɾ , miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vˈyɾdə , dˌiːzə ˌaɪnə nˈaxt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən ; 
alˈaɪn diː ɛɾʃˈœpfʊŋ dɛs kˈœɾpɜs hˌatə zɪç ˌaʊx dɛɾ zˈeːlə mˈɪtɡətˌaɪlt , juːlˈiː vɑːɾ kˈaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs fˈɛːɪç , zˈɔndɜn vˈɪmɜtə hˈylfloːs : » ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɡˈeːən ziː , fɛɾlˈasən ziː mɪç ! 
ɪç fɛɾlˈiːs ziː jˈɑː , viː das ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ziː ˈaɪnbɾˌax , tˈuːn ziː , vˈas ɪç an ˌiːnən fɛɾdˈiːnt hɑːbə ! « 
dˌiːzə ʃrˈɛklɪçən vˈɔɾtə ɡˈɑːbən miːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən mˈʊt . 
ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç ; 
dɛn ɡˈɔt zˈɛŋktə iːn ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs ɡlˈaʊbəns ɪn maɪn hˈɛɾts . 
ɪç vˈʊstə kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ hˈylfloːzˌɪçkaɪt , ɪn deːm ɪç mɪç fɛɾzˈʊŋkən zˈɑː , vˈeːdɜ fyːɾ das tsɛɾʃlˈaɡnə ɡəʃˈœpf , das zɪç fˌɔɾ miːɾ am bˈoːdən kɾˈymtə , nɔx fyːɾ das vˈaɪnəndə kˈɪnt , das fˌɔɾ hˈʊŋɜ ˌoːdɜ fˈ??çt aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən bˈeːptə . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , als hˈœɾtə ɪç deːn fˈuːs dɛs rˈɛtɜs zɪç nˈɑːən , rˈiːf ɪç : » nˈaɪn , juːlˈiː , ɪç fɛɾlˈasə ziː nˈɪçt , ʊnt hˈylfloːs , viː viːɾ zɪnt , vɔlən viːɾ nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln , zˈɔndɜn tsuː ɡˈɔt bˈeːtən , das ɛɾ zɪç ˌʊnzɜ ɛɾbˈaɾmə . « 
diː ˈaɾmə vɑːɾ dˌiːzəs ˈaʊfflˌuːks dɛs ɡˈaɪstəs nˈɪçt fˈɛːɪç , ziː ˈantvɔɾtətə miːɾ nˈuːɾ d??ç dˈʊmpfə klˈaktøːnə , ˌɑːbɜ das kˈɪnt fˈɛstɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsənt , vˈɛndətə ɪç mɪç ap ʊnt bˈɑːt ɡˈɔt mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈɪnbɾʊnst , ʊns ˌaɪnə hˈylfə tsuː zˈɛndən . 
dɛɾ ʃˈal ˌaɪnəs diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ʃrˈɪtəs ʃrˈɛktə mɪç jˌɛtst ˈaʊf . 
ɪç bəʃvˈoːɾ mˈiːs ˈaɾnɔlt mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ˌiːrən jˈamɜ tsuː mˈɛːsɪɡən , dɑːmˈɪt man ʊns nˈɪçt dɛs lˈɛtstən ˈɔpdaxs , vˈɛlçəs dˌiːzɜ tɾˈɛpənɡˌaŋ ʊns fɪlˈaɪçt fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ɡəvˈɛːrən kˈœntə , bərˈaʊptə . 
dɔx ˈʊmzˌɔnst , ziː fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː ʃtˈøːnən ; 
dɔx vˈaɾt ɪç , ˌyːbɜ diː hɛrˈannˌɑːəndə pɛɾzˈoːn rˈuːɪɡɜ , dɑː ɪç ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ziː fyːɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛɾkˈantə . 
ziː ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn fˈoːɾplˌats ʊnt klˈɔpftə an diː jˈeːnɜ , fɔn vˌoː man mˈiːs ˈaɾnɔlt zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈapɡəvˌiːzən hˌatə , ˈanʃtˌoːsəndə tˈyːɾ , dan kˈeːɾtə ziː tsuː mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪn tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə , vˈas iːɾ fˈeːlə . 
 » ziː ɪst frˈɛmt , ziː ɪst kɾˈaŋk « , zˈɑːɡtə ɪç , mɪç iːɾ nˈɛːɛɾnt , » ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɔɾt , vˌoː ziː dˌiːzə nˈaxt ˈɔpdax fˈɪndən kˈœntə , ɪst tsuː vˈaɪt , als das ziː iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə . « jˌɛtst ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ lˈampə hɛrˈaʊs , mˈeːrərə frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçtɜ bəɡɾˈystən diː hˈaɪmkeːrəndə mˈʊtɜ , ɪç ɛɾblˈɪktə d??ç diː ˈɔfnə tˈyːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə hˈɛlə ˌaɪnəs kˈɑmɪnfˌɔøɜs ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪnlɪçən , vˌɛn ɡlˈaɪç zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktən vˈoːnʊŋ . 
ˈax , viː bənˈaɪdɛnsvɜt kˌɑːm miːɾ dˌiːzə frˈaʊ fˈɔɾ ! 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː , diː lˈamvə bəlˈɔøçtətə ziː , ˌiːrə tsˈyːɡə ʃˈiːnən miːɾ bəkˈant ziː vɑːɾ diː vˈɪtvə dɛs ˈaɾmən ɡˈɛɾtnɜs , dɛɾ ɪn (en)ɡɹˈɛnɪtʃ(de) ɪn mˌaɪnəm bˈaɪzaɪn ʃtˈaɾp . 
ziː ʃpɾˈɑːx mˈɪtlˌaɪdɪç mɪt mˈiːs ˈaɾnɔlt , dɑː tsˈoːk ziː das klˈaɪnə mˈɛːdçən baɪm ˈɛɾməl ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » mˈʊtɜ , diː zˈiːt dɛɾ ɡˈuːtən ˈɛŋlɪʃən dˈɑːmə ˈɛːnlɪç . 
« 
diː frˈaʊ rˈɪçtətə ˌiːrə blˈɪkə aʊf mɪç , kˈɔntə ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç . « 
 » ɛsɪst nˈuːɾ tsuː mˈøːklɪç , lˈiːbə frˈaʊ kampˈɛl « , zˈɑːɡtə ɪç , » das vˈandəlbˌɑːrə ʃˈɪkzɑːl hat mɪç nˈuːn tsʊm frˈɛmdlɪŋ ɪm lˈandə ɡəmˈaxt . « » zoː zɪnt ziː ɛs vˈɪɾklɪç ? « rˈiːf diː vˈɪtvə mɪt frˈøːlɪçəm lˈɛçəln . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː ! 
ziː vˌɛɾdən miːɾ nˈiː aɪn frˈɛmdlɪŋ zˈaɪn ; 
tɾˈeːtən ziː aɪn ʊnt rˈuːən ziː ˈaʊs ! 
ʊnt vˌɛn ziː fyːɾ diː ˈaɾmə kɾˈaŋkə pɛɾzˈoːn kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən vˈɪsən , zoː zˈɑːɡən ziː iːɾ , das ziː ˌaʊx hɛrˈaɪn kˈɔmə ! « 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə vˈandɾɜ , dɛɾ , ɪn fˈaɪndəs lˈant ɡərˈatən , ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˌaɪnə ɡˈastfrˌaɪə hˈytə zɪç ɛɾˈœfnən zˈiːt , kˌan bəɡɾˈaɪfən , mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ɪç dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈannˌɑːm . 
ɪç hˈoːp jˈuːlɪən fɔm bˈoːdən ˈaʊf , fˈyːɾtə ziː ɪn frˈaʊ kampˈɛls tsˈɪmɜ ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt fyːɾ diː tsuːflˈʊxt , diː ɛɾ ʊns zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft bərˈaɪtət hˌatə . 
viːɾ bəfˈandən ʊns ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈax , das tsˈuːɡlaɪç als kˈyçə ʊnt vˈoːntsɪmɜ dˈiːntə ; 
ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn rˈyktə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəpˈɔlstɜtən ˈaɾmʃtuːl an das fˈɔøɜ ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , dɑːrˈɪn plˈats tsuː nˈeːmən . 
juːlˈiː , diː fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt ɡˌants tsuːzˈamənzˌɪŋkənt nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , tsˈoːk tsuːˈeːɾst mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç . 
» dɛɾ plˈats ɡəbˈyːɾt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən frˈɔøndɪn , lˈiːbə frˈaʊ kampˈɛl « fˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɪç , diː ˈaɾmə tsuː iːm lˈaɪtənt , (en)lˈeɪdi(de) ɡlˈɛndoːvɜ ɪst fɪlˈaɪçt ˈaɪnʃtˌeːns ɪm ʃtˈant , ˌiːrə ɡˈastfrɔøndʃˌaft tsuː ɛɾkˈɛnən . « 
ɪç vɔltə mˌaɪnɜ ˈaɾmən ɡəfˈɛːɾtɪn d??ç dˌiːzə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə vˈoːltˌuːn , vɔltə ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪɡnə lˈɑːɡə , diː mɪç ɪn ˌaɪnɜ zoː tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈɛlʃaft aʊf ɡəfˈyːɾt hˌatə , ɪn aɪn bˈɛsrəs lˈɪçt zˈɛtsən . 
maɪn fɛɾʃtˈant hˌatə rˈɛçt , mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ bədˈ??ftə bəvˈɛɡɾyndə , ʊm zoː aɪn fɛɾhˈɛltniːs bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , alˈaɪn mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt mˈɔxtə dɔx dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈoːnə ˈalə tˈaɪlnɑːmə zˈaɪn . 
zˈoːbalt ɪç juːlˈiː ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , vˈaɾt ɛs miːɾ lˈaɪçtɜ , baɪ frˈaʊ kampˈɛl ˈantsuːfrˌɑːɡən , ˌɔp ziː diːzˈɛlbə nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən kˈœntə . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː , miːɾ dˈiːnən tsuː kˈœnən , ʊnt das klˈaɪnə mˈɛːdçən , dˈɛsən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˈalən mˌaɪnən fɛɾzˈuːxən , diː bəkˈantʃaft mɪt iːɾ tsuː ɛɾnˈɔøɜn , vˈiːdɜstˌandən hˌatə , bˈoːt nˈuːn ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈaɪzə ˈan , iːɾ bˈɛt dɛɾ frˈɛmdən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈœtɪç . 
zaɪt frˈaʊ kampˈɛl d??ç mˌaɪnə bˈaɪhylfə ɪn ˌiːrə hˈaɪmat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , hˌatə ɛs iːɾ , dɑː ziː ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈɛʃərˌɪn vɑːɾ , nˈiː an ɛɾvˈɛɾp ɡəfˈeːlt . 
zaɪt kˈ??tsəm hˌatə iːɾ bɾˈuːdɜ , aɪn vˈandɛɾndɜ kɾˈɛːmɜ , dɛɾ vˈɪtvɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ziː ɡəbˈeːtən , jˌɛtst iːm hˈaʊstsuːhˌaltən , ʊnt dɑː dˌiːzɜ , aʊf mˈeːrərə vˈɔxən ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , bˈoːt ziː jˈuːlɪən deːn ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnəs tsˈɪmɜs ˈan . 
nˈuːn fyːɾ mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn ɡəzˈɔɾkt vɑːɾ , fˈɪŋ ɪç an vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈaɪɡnən ˌʊntɜkˈɔməns bˈaŋə tsuː vˌɛɾdən . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ bˈaɪnɑːə hɛrˈanɡəkˌɔmən ; 
ɪç vɑːɾ fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn frˈaʊ mˈɪlnɜs vˈoːnʊŋ ɛntfˈɛɾnt ; 
ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç dˌiːzə rˈoːə frˈaʊ jˌɛtst bətsˈɑːlt hˌatə , zoː kˈɔntə ɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ rˈɛçnən , fɔn iːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx miːɾ blˈiːp kˈaɪnə vˈɑːl . 
diː bˈɪtə , ˌaʊx baɪ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈɪtvə tsuː ˌyːbɜnˈaxtən , ʃˈiːn miːɾ tsuː ˈanmˌɑːsənt ; 
ɪç fˈyɾçtətə dɑːmˈɪt ˌiːrə ɡˈʊtvɪlˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː ˈaɾmə juːlˈiː tsuː ʃvˈɛçən . 
dɔx mɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxtsaɪt alˈaɪn aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tsuː vˈɑːɡən , ʃˈiːn miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt zoː bˈɑːt ɪç frˈaʊ kampˈɛl , mɪç bɪs tsuː mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
zˈoːbalt juːlˈiː mˌaɪnə ˈapzˌɪçt fˈɔɾtsuːɡˌeːən vˈɑːɾnɑːm , ˌyːbɜfˈiːl ziː dɛɾ ˈʊnbˌɪlɪɡə ɡədˈaŋkə , das ɪç ziː mˈœçtə fɛɾlˈasən ʊnt nˈɪçt viːdɜkˈeːrən vɔlən . 
ˈanfˌaŋs zˈuːxtə ziː d??ç diː ˈɛŋstlɪçstən bˈɪtən , viː ɪç dˌiːzən ˌɑːbɜ fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , d??ç das ˈʊnɡəʃtˌyːmstə flˈeːən mɪç dɑːfˈɔn tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
diː nˈaxt rˈyktə ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃtɾˈaɪtə fˈɔɾt , ɪç fˈyɾçtətə , das diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrə nˈɔøə hˈaʊsfrˌaʊ ɛɾmˈyːdən kˈœntə , ʊnt ɛɾbˈoːt mɪç ˈɛntlɪç , deːn rˈɛst dɛɾ nˈaxt an ˌiːrəm bˈɛtə tsuː vˈaxən . 
ˌʊnzrə ɡˈuːtə vˈɪɾtɪn ˌyːbɜlˈiːs ˈaləs mˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ʊnt fˈyːɾtə ʊns zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜ deːn viːdɜhˈɔltəstən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , ʊns nˈɪçt bˈɛsɜ bədˈiːnən tsuː kˈœnən , ɪn das ʊns bəʃtˈɪmtə tsˈɪmɜ ˈaɪn . 
ˈax ziː vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs baɪ vˈaɪtəm das tsˈiːɾlɪçstə vɑːɾ , vˈɛlçəs ɪç miːɾ ˌaʊs ˈaɪɡnən mˈɪtəln tsuː fɛɾʃˈafən jeː fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən ! 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈiːdɾɪç , mɪt dˈʊnkəln , vˈɔlnən tˈɑpətən bəhˈaŋən , ˌɑːbɜ mɪt ɡˈuːtəm hˈaʊsrˌat ʊnt ˌaɪnəm bˈɛtə fɛɾzˈeːən , dˈɛsən rˈaɪnə vˈɛʃə deːm ˈeːkəlstən ɡəʃmˈak ɡənˈyːkt hˌɛtə . 
juːlˈiː lˈiːs mɪç ˈoːnə vˈiːdɜstˌant fyːɾ iːɾ ˈaɾməs kˈɪnt zˈɔɾɡən , das fɪlˈaɪçt zaɪt mˈeːrɜn tˈɑːɡən nˈɪçt zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , viː hˈɔøtə , ɡəzˈɛtɪçt , rˈaɪnlɪç ɡəvˈaʃən , ʊnt ɪn ˌaɪnən rˈaɪnən bˈɛtyːbɜtsˌuːk , deːn ɪç fɔn frˈaʊ kampˈɛl ɛntlˈeːnt , vˈaɾm ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈuːɪç fˈɔɾtʃliːf . 
vˌɛːrənt zɪç mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəfˈɛːɾtɪn ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən , dɔx deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx tˈiːfən ʃlˈɑːf ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ˌyːbɜlˈiːs , ˌyːbɜdˈaxtə ɪç mˌaɪnə lˈɑːɡə . 
ziː vɑːɾ d??ç diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn vˈɛlçə ɪç nˈuːn mɪt juːlˈiː ɡərˈatən vɑːɾ , fˈ??çtbɑːɾ fɛɾʃlˈɪmɜt vˌɔɾdən ; 
dɔx diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə dɛɾ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ʊnt deːm ˈeːlɛndə tsuː ɛntɾˈaɪsən , vɑːɾ miːɾ zoː hˈaɪlɪç , das miːɾ kˈaɪn ɡədˈaŋkə ˈaʊfʃtˌiːk , zoː lˈaŋə ziː zoː hˈylfloːs zˈaɪ , mɪç fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən . 
ɪç vɑːɾ ɡəzˈʊnt , ɪç hˌatə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt aɪn ˈʊnbəflˌɛktəs ɡəvˈɪsən . 
mɪt dˈeːmʊtfˌɔlɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː ɡˈɔt ɛɾkˈantə ɪç dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə als ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ʊnt mˈɪtəl , fyːɾ mˌaɪnə hˈylfloːzə kɾˈaŋkə tsuː zˈɔɾɡən . 
dˌiːzɜ mˈɪtəl vɑːrən zˈeːɾ vˈeːnɪç : fˈyːɾs ˈeːɾstə tsˈaɪktə zɪç dɛɾ ɛɾvˈɛɾp , ˌyːbɜ vˈɛlçən ɪç mɪç ɡˈɛstɜn mɪt deːm kˈaʊfman fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , ʊnt dˌiːzən vɔltə ɪç jˈuːlɪən fˈoːɾʃlˌɑːɡən mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ˌiːrə bəvˈɛklɪçə fˌantazˈiː ˈeːeːmˌɑːls ˌaɪnə bəzˈɔndɾə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsˈiːɾlɪçə ʃpˈiːlvɛɾkə tsuː ɛɾfˈɪndən , ʊnt hˈɔftə zoːɡˈɑːɾ , das dˌiːzə ɡˈatʊŋ fɔn ˈaɾbaɪt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrəm ɡəʃmˈak ˈanɡəmˌɛsən vˈɛːrə , tsuː ˌiːrɜ ɛɾmˈʊntərˌʊŋ bˈaɪtɾɑːɡən zˌɔltə . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs , das ziː miːɾ tsuːbɾˈaxtə , bəkˈymɜtə mɪç nˈɪçt zˈeːɾ ; 
diː hˈɛɾtslɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ frˈaʊ kampˈɛls bɾˈuːdɜskˌɪndɜ mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt hˌatən , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə miːɾ zaɪn ɡəzˈʊndɜ ʃlˈɑːf ɡˈɑːp , ɛs baɪ hˈɪnraɪçəndɜ nˈɑːrʊŋ ʊnt pflˈeːɡə bˈalt ɛɾʃtˈaɾkən tsuː zˈeːən , hˈalfən miːɾ aɪn ɡˌants lˈaɪtlɪçəs bˈɪlt fɔn ˌʊnzɜm lˈeːbən ɛntvˈɛɾfən , vˌɛn ɪç frˈaʊ kampˈɛl , mɪç ɡlˈaɪçfals ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , bəvˌeːɡən kˈœntə . 
ˌaɪnə ˈandɾə vˈaɪzə , jˈuːlɪən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾzˈɪnən . 
vˈas ɪç iːɾ ˈalmɛːlˌɪç fɔn mˌaɪnəm ɛɾvˈɛɾp mˈɪthaɪlən kˈɔntə , vˈyɾdə nˈɪçt hˈɪnɡərˌaɪçt hˈɑːbən , ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt mˌaɪnən ˈɛɾnstən tsvˈɛk , iːɾ kˈɪnt vˈoːl fɛɾpflˈeːkt tsuː zˈeːən , kˈɔntə ɪç dɑːmˈɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾrˈaɪçən ; 
dɛn nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾnˈɑːm , vˈaɾt ɛs miːɾ klˈɑːɾ , das ˌiːrə mˈʊtɜlˌiːbə nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt vɑːɾ , ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt , zˈɛlpst dˈɑː , vˌoː ˌiːrə kɾˈɛftə hˈɪnraɪçtən , fyːɾ iːɾ kˈɪnt tsuː fɛɾvˈɛndən . 
zˈoːbalt ɪç ɛs ɪn dɛɾ kˈyçə mˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈɪtvə lˈaʊt vˌɛɾdən hˈœɾtə , bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsuː iːɾ ʊnt tɾˈuːk iːɾ maɪn ˈanlˌiːɡən fˈɔɾ . 
dɑː ziː deːn lˈeːphaftən vˈʊnʃ hˌatə , mɪç tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ nɔx ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˈapvˌeːzənt blˈaɪbən zˌɔltə , vˌ??dən viːɾ zˈeːɾ bˈalt dɛs hˈandəls ˈaɪnɪç . 
mˌaɪnə nˈɛçstə zˈɔɾɡə vɑːɾ nˈuːn , mˌaɪnə vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən fɔn frˈaʊ mˈɪlnɜ ˈaptsuːhˌoːlən . 
juːlˈiː hˌatə nˈɪçts daɡˈeːɡən , dɔx ɛntɡˈɪŋ miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt , diː ziː baɪ mˌaɪnəm vˈeːk ɡˈeːən bəfˈiːl , ʊnt viː ɪç ʃˌoːn das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , rˈiːf ziː mɪç tsuːrˈyk ʊnt rˈaɪçtə miːɾ iːɾ kˈɪnt , mɪt dɛɾ bˈɪtə , ɛs mˈɪttsuːnˌeːmən , vˌaɪl ziː hˈɔøtə nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zˈaɪ ɛs ɪn diː frˈaɪə lˈʊft tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç d??çʃˈaʊtə ziː zˈɔɡlaɪç . 
ziː vɔltə miːɾ das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf als aɪn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs hˈɪndɜnˌiːs , fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt tsuː blˈaɪbən , ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
dˌiːzəs mˈɪstɾaʊən nɑːx deːm , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn fyːɾ ziː ɡətˈɑːn , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː tsˈɔøɡɪn mˌaɪnɜ ˈapɾˌeːdə fyːɾ ˈaləs , vˈas tsuː ˌiːrəm bˈɛstən ɡətˈɑːn vˌɛɾdən kˈɔntə , ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˈapnˌaɪɡʊŋ . 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ziː lˈeːphaft tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən , ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk aʊf iːɾ ɛntʃtˈɛltəs ɡəzˈɪçt , ˌiːrə hˈɪnfɛlˌɪɡə ɡəʃtˈalt ɛntvˈafnətə mɪç : 
ɪç ʃtˈɛltə iːɾ diː ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt ˌiːrəs fɛɾdˈaxts fˈɔɾ , zˈuːxtə ziː fɔn deːm bədˈyɾfniːs tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das mɪç ˈantɾˌiːp , ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt ɡəmˈɛːs ɡˌeːɡən ziː mˌaɪnə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ˈaɪltə mˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə nˈɑːx . 
zˈoːbalt ɪç maɪn klˈaɪnəs ɡəpˈɛk fɔn frˈaʊ mˈɪlnɜ fˈɔɾtɡɛʃˌaft hˌatə , kˈaʊftə ɪç fɔn deːm vˈeːnɪɡən miːɾ ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛldə tsuːˈeːɾst diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən bədˈyɾfnɪsə fyːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tˈɑːɡ ʊnt dan ʃtˈɔfə tsuːɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ kˈɛstçən , bˈɔøtəlçən ʊnt nˌɑdəlkˈɪstçən , diː ɪç baɪ deːm kˈaʊfman ˈantsuːbɾˌɪŋən hˈɔftə . 
zˈoːbalt maɪn klˈaɪnɜ hˈaʊshˌalt bəzˈɔɾkt vɑːɾ , mˈaxtə ɪç mɪç an diː ˈaɾbaɪt . 
ˈax ɛsɪst ˈʊnˌɛntlɪç pˈaɪnlɪç , mɪt rˈɛçt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː tɾˈaɪbən , diː ʊns vˈoːl ˈaɪnʃtˌeːns tsʊm ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː , tsuːɾ ˈaʊsfˌylʊŋ mˈyːsɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪkə ɡədˈiːnt hat ! 
ɪndˈeːm ɪç diː bˈʊntən flˈɛkçən tsuːzˈamənzˌɛtstə , diː fantˈastɪʃən fˈiːɡyːɾçən mˈɑːlltə , bənˈaɪdətə ɪç mˈançmɑːl frˈaʊ kampˈɛls klˈaɪnə mˈaɾtə , diː an aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːbən zɔldˈɑːtənzˈɔkən ʃtɾˈɪktə , ʊnt nɔx mˈeːɾ deːn kˈoːləntɾˌɛːɡɜ , dɛɾ , zˌaɪnəs tˈɛːklɪçən ɡəvˈɪnəs zˈɪçɜ , ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈast ʃvˈaɪɡən , ˌoːdɜ aɪn lˈʊstɪɡəs ʃtˈykçən pfˈaɪfən kˈɔntə , jeː naxdˈeːm ɛs iːm ɡəfˈiːl . 
alˈaɪn diː nˈɔt mˈʊstə hˈiːɾ dɛɾ bəɡˈaɪstɛɾndə ɡənˈiːʊs zˈaɪn , ʊnt das frˈɔmə bəvˈʊstzaɪn , ˌʊntɜ ɡˈɔtəs zˈeːɡən tsuː ˈaɾbaɪtən , mˈaxtə ɛs miːɾ ˈalə tˈɑːɡə lˈaɪçtɜ . 
jˈuːlɪəns hˈylfə vɑːɾ zˈeːɾ nˈɪçtsbeːdˌɔøtənt baɪ mˌaɪnəm ɡəʃˈɛft . 
das ˈʊnɡlˌyk hˌatə ɪn iːɾ kˈaɪnə kɾˈɛftə ɛntvˈɪkəlt , ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə ʃvˈɛçə vˈyɾdə iːɾ jˌɛtst diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ mɪt fˈɛstəm vˈɪlən zˈeːɾ ɛɾʃvˈeːɾt hˈɑːbən . 
ziː fˈɪŋ mˈançə ˈaɾbaɪt ˈan , ˌʊntɜbɾˈax ziː hˈʊndɜtmˌɑːl ʊnt vˈaɾf ziː ˈɛntlɪç mɪt ˈeːkəl baɪ zˈaɪtə . 
ɪç mˈʊstə frˈoː zˈaɪn , vˌɛn ɪç mˈɪtəl fˈant , ˌaɪnə ʊnt diː ˈandɾə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː bəˈɛndən ; 
ˈɔft zˈɑː ɪç mɪt bəkˈymɜnˌiːs diː ˈaɪnɡəkˌaʊftən ʃtˈɔfə fɛɾɡəˈuːdət , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs tsˈiːən tsuː kˈœnən . 
dɑː ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən diː pflˈɪçt ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , fyːɾ dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː zˈɔɾɡən , ɛɾlˈaʊptə ɪç miːɾ nˈɪçt diː klˈaɪnstə ɛɾmˈɑːnʊŋ , ˌiːrə ˈyblən ɡəvˈoːnhaɪtən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ; 
alˈaɪn diː ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , vˈɛlçə mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt bəʃrˈɛnkʊŋ nɑːx zɪç tsˈiːən , blˈiːp baɪ iːɾ nˈɪçt ˌaʊs ʊnt vˈaɾt d??ç diː ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bˈøːzə lˈaʊnə fɛɾmˈeːɾt . 
ɡˌeːɡən mɪç lˈiːs ziː diːzˈɛlbə nˈɪçt ˈaʊs , ˌɑːbɜ das vɑːɾ aɪn bˈɪtɾɜ tsvˈaŋ , deːn ziː zɪç ˈaʊflˌeːktə ; 
dɛn zoː tsˈaɾt ɪç ziː bəhˈandəltə , hˈiːlt ziː zɪç dɔx ˈɔft fyːɾ fɛɾlˈɛtst ʊnt kˈɔntə zɪç dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dan nˈiː ɛɾvˈeːrən , das ɪç ziː fyːɾ iːɾ frˈyːərəs fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən mɪç bˈyːsən lˈasən vˈɔlə . 
bˈalt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː dˌiːzɜ ˈyːbəln lˈaʊnə ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxən kˈɔst , vˈɛlçə maɪn ɡərˈɪŋɜ fɛɾdˈiːnst ˈantsuːʃˌafən hˈɪnraɪçtə . 
ˌiːrə kɾˈaŋkə ˈɛslʊst zˈeːntə zɪç tˈɛːklɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈɑːrʊŋ , fɔn dɛɾ ziː jˈeːdəs mˈɑːl ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ hˈaɪlʊŋ hˈɔftə . 
ɪç ɛnttsˈoːk miːɾ das nˈɔtvəndˌɪɡə , ʊm iːɾ das mˈøːklɪçə fɔn dˌiːzən ɛɾtɾˈɔømtən lˈɛkɜbˌɪsən tsuː fɛɾʃˈafən , alˈaɪn iːɾ blˈoːsɜ ˈanblˌɪk flˈœstə iːɾ mˈaɪstəns ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈeːkəl ˈaɪn . 
ɪç hˌatə ziː ˈɔft an diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛɾˈɪnɜt , diː rˈɛçtə ˌiːrəs klˈaɪnən knˈɑbəns d??ç ˌaɪnə ɡəzˈɛtslɪçə ˈaʊszˌɑːɡə fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən tsuː zˈɪçɜn . 
dɑː ziː dˌiːzɜ ʃrˈɪt an diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnəs tˌɛstamˈɛnts ɛɾˈɪnɜtə , vˈaɪɡɜtə ziː zɪç bəʃtˈɛndɪç iːn tsuː tˈuːn , fɛɾzˈɪçɛɾnt , das ɛs , zˈoːbalt ziː ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˈɛːrə , iːɾ ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft zˈaɪn zˌɔltə . 
nˈuːn vɑːɾ ziː ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç , das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪç nˈɑːm vˈoːl vˈɑːɾ , das ziː zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnən mˈiːthvˌɑːɡən tsuː ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt hˌɛtə hˌɑːbən mˈøːɡən , alˈaɪn mˌaɪnə mˈɪtəl lˈɪtən das nˈɪçt ; 
ʊnt zoː vˈeː ɛs miːɾ tˈɑːt , bəhˈaɾtə ɪç ˌiːrə vˈɪŋkə nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
lˈɪst ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə ɡˈɑːbən iːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪn , diː ʃrˈɪtə , diː ziː tsʊm bˈɛstən ˌiːrəs kˈɪndəs tˈuːn zˌɔltə , tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt tsuː bənˈʊtsən . 
ziː kˈyndɪçtə miːɾ ˈan , das ziː ˌaɪnən vˈɑːɡən hˌɑːbən mˈysə , ʊm ˈɛntlɪç ˌiːrə ɡəʃˈɛftə baɪ ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈaskyːlɜ tˈɑːɡ nɑːx ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ɡəvˈɪtɜ ; 
ɪç ʃtˈɛltə iːɾ diː ˈyːbəln fˈɔlɡən fˈɔɾ , diː ɛs fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt hˌɑːbən kˈœntə , vˌɛn ziː , diː dɛɾ lˈʊft jˌɛtst ɛntvˈøːnt zˈaɪ , ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə zɪç iːɾ ˈaʊszˌɛtstə . 
ˌiːrə ˈantvɔɾt lˈeːktə miːɾ d??ç diː dˈiːnstbɑːrə dˈeːmʊt , mɪt dɛɾ ziː ˈɔft , ʊm mˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ɛntkɾˈɛftən , » mˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːtən « ɛɾvˈɛːntə , ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈaʊf ; 
ɪç vˈɛndətə ˈalzoː deːn ɛɾvˈɛɾp tsvˈaɪɜ ˈaɪfrɪç ɪn ˈaɾbaɪt hˈɪnɡəbɾˌaxtən ˈɑːbəndə dɑːrˈaʊf , iːɾ ˌaɪnən mˈiːthvˌɑːɡən hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , ʊnt vɑːɾ dɔx hˈɛɾtslɪç frˈoː , viː ziː mɪt dɛɾ ʃrˈɪftlɪçən bəɡˈuːtaxtˌʊŋ dɛs rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsuːrˈykkˌɑːm , das ˌiːrə bəvˈaɪsɡɾyndə ziː zˈeːɾ vˈoːl ɪn ʃtˈant zˈɛtstən , ˌaɪnə klˈɑːɡə ɡˌeːɡən lˈɔɾt ɡlˈɛndoːvɜ tsʊm bˈɛstən ˌiːrəs zˈoːnəs tsuː fˈyːrən . 
dɔx dˌiːzə ˈaʊsfˌɑːɾt tsˈoːk ˈalə diː ˈuːeːbəl nɑːx zɪç , vˈɛlçə ɪç fyːɾ diː ˈaɾmə kɾˈaŋkə ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
iːɾ hˈuːstən ʊnt iːɾ fˈiːbɜ nˈɑːmən ɪn ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ɡɾˈɑːdə tsˈuː , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə fantˈastɪʃ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndə ˈɛslʊst , diː baɪ ˌiːrəm tsuːnˈeːməndən lˈaɪdən ɪn dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən nˈɔøən ˈaɪnfˌals aɪn lˈabzɑːl ɛɾvˈaɾtətə . 
tsuː ˈalən dˌiːzən bədɾˈɛŋnɪsən ɡəzˈɛltə zɪç jˌɛtst nɔx diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs kˈaʊfmans , dɛɾ miːɾ bɪshˈeːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən bətsˈɑːlt hˌatə : das ɪç ziː vˈoːlfˌaɪlɜ ɡˈeːbən mˈysə , als bɪshˈeːɾ , vˌaɪl zɪç tsuː vˈeːnɪɡə kˈɔøfɜ dɑːfˈyːɾ fˈɛndən . 
vˈoːlfˌaɪlɜ , viː bɪshˈeːɾ , vˌoː iːɾ lˈoːn kˈaʊm mˌaɪnə dɾˈɪŋəndstən bədˈyɾfnɪsə ɡədˈɛkt hˌatə ! 
das vɑːɾ , ˈoːnə tsʊm hˈʊŋɜlˌaɪdən ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçt mˈøːklɪç . 
viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛs zˈaɪ , ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾvˈɛɾp tsuː fˈɪndən , hˌatə ɪç ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəlˈɛɾnt ; 
vˌɛn dˌiːzɜ miːɾ ɡəbɾˈax , vɑːɾ ɪç deːm fɛɾdˈɛɾbən dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən . 
baɪ deːn ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən , diː ɪç ɡˌeːɡən juːlˈiː ˌyːbɜnˈɔmən , vɑːɾ ɛs miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnən dˈiːnst als ʃtˈuːbənmˌakt tsuː zˈuːxən ; 
dɛn vˈeːɾ zˌɔltə ziː pflˈeːɡən ? 
vˈeːɾ ˌiːrən ˈaɾmən knˈɑːbən , an deːn das ˈɪnɪçstə vˈoːlvˌɔlən mɪç bˈant ? 
ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʊnt tɾˈɔstloːs vˈandəltə ɪç nɑːx hˈaʊzə . 
dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax ˈaɪn , ɪç fˈant juːlˈiː ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt blˈiːp , ˌiːrən klˈaɪnən zˈoːn d??ç lˈaɪzən ɡəzˈaŋ ʃtˈɪl ɛɾhˈaltənt , an deːm fˈɛnstɜ zˈɪtsən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃpˈiːɡəltə zɪç mɪt mˈatəm ʃtɾˈɑːl ɪn deːn ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən dɛs blˈasən , zˈanftən kˈɪndəs , ɛs zˈɑː zoː fɛɾtɾˈaʊənt ʊnt dɔx zoː vˈeːmytˌɪç tsuː dˌiːzəm nˈaxtɡɛstˌɪɾn ˈaʊf , das zoː ˈɔft mˌaɪnə tɾˈɛːnən bəlˈɔøçtət hˌatə . 
ˌaʊx jˌɛtst flˈɔsən ziː lˈaŋzɑːm ʊnt ˈaɪntsˌɛln ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈankstɡlˌyːəndən vˈaŋən . 
ˈax ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən » ɡˈeːən diː ɡˈaɪstɜ ˈʊnsrɜ zˈyndən fˌɔɾ ʊns foːrˈyːbɜ ! 
« ɪç hˌatə nˈuːn tsuː fˈiːl ɡəlˈɛɾnt , ʊm mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜ tsuː ɛmpˈøːrən , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnɜ frˈyːɜn tˈɔɾhaɪtən fɛɾvˈiːs mɪç aʊf das dɾˈɪŋəndə bədˈyɾfniːs dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ʃˈɪkzalsçˌuːlə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç bəfˈʊndən . 
das vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ , mˈʊtloːzɜ ˈɑːbənt ! 
dɔx ɛɾ ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ ʊnt diː ʃtˈʊndə kˌɑːm , vˌoː ɛs deːm mɪt ɡˈɔt bəfrˈɔøndətən ɡəmˈyt tˈɛːklɪç d??ç deːn ɡˈaŋ dɛɾ natˈuːɾ , zoː nˈɑːə , zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡənt nˈɑːə ɡəlˈeːkt vˌɪɾt , das zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɪn ˌaɪnɜ hˈøːɜn hˈant rˈuːt . 
zˌɔltən viːɾ ˈoːnə dˌiːzən ɡədˈaŋkən ʊns jeː dɛɾ zˈyːsən hˈylfloːzˌɪçkaɪt dɛs ʃlˈɑːfəs hˈɪŋeːbən dˈyɾfən ? 
ɛɾnˈɔøt ɛɾ ʊns nˈɪçt jˈeːdən ˈɑːbənt deːn bəvˈaɪs , das viːɾ d??ç diː natˈuːɾ ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns ɡənˈœtɪçt zɪnt , ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns hˈɪnd??ç iːm vˈiːdɜstˌantsloːs tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt zˌɔltə nˈɪçt jˈeːdən mˈɔɾɡən mɪt ˌʊnzɜm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡədˈaŋkə ɛɾvˈaxən , das ˌaɪnə hˈøːərə hˈant ʊns ɡəʃˈytst hat ? 
hˈylfloːs ʊnt rˈatloːs vˈaɾf ɪç mɪç dˌiːzən ˈɑːbənt mɪt ˈʊnbədˌɪŋtɜ tsuːfɛɾzˈɪçt an ɡˈɔtəs fˈɑːtɜhɜts ʊnt ɛɾvˈaxtə am mˈɔɾɡən mɪt ɡəʃtˈɛɾktəm mˈʊt ʊnt deːm hˈaɪlɪɡən fˈoːɾzˌats , hˈɔøtə jˈeːdən , ˌaʊx deːn bˈɪtɜstən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , ʊm mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɔt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , das ɪç tsʊm fˈoːɾtˌaɪlhaftɜn fɛɾkˈaʊf mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən ʊnt fɪlˈaɪçt tsuː zˈɪçərən bəʃtˈɛlʊŋən hˌatə ɛɾzˈɪnən kˈœnən , vɑːɾ , diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ hˈaʊsfrˌaʊ ˈantsuːʃpɾˌɛçən , das ziː zˈɔlçə ɪn deːn hˈɔøzɜn , vˌoː ziː iːɾ bərˈuːf hˈɪnfyːɾtə , ˈanbˌiːtən mˈœçtə . 
dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs kˈɔstətə miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç fˈiːl . 
frˈaʊ kampˈɛl vɑːɾ bɪshˈeːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˌʊntɜrˈɪçtət ; 
nˈɪçt das ɪç mɪç ʃˈɛmtə , ˈaɾm tsuː zˈaɪn , ˌoːdɜ ʊm dɛs ˌʊntɜhˈalts vˈɪlən tsuː ˈaɾbaɪtən ɪç hˌɛtə mɪç fyːɾ ɡlˈyklɪç ɡəhˈaltən , hˌɛtə ɪç , zoː viː dˌiːzə vˈakɾə frˈaʊ , aʊf vˈɔxən hɪnˈaʊs ɡəvˈʊst , vˈeːɾ miːɾ mˌaɪnə rˈeːtlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bətsˈɑːlən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ˈanbˌiːtən bˈʊntən ʃpˈiːlvɛɾks , das dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə tˈɑɡəlˌøːnɜ ˈoːneːˌɪn mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ als aɪn bədˈyɾfniːs dɛs mˈyːsɪɡən rˈaɪçən ˈanzˌeːən mˈuːs , ʃˈiːn miːɾ deːm bˈɛtəln zoː ˈɛːnlɪç tsuː zˈaɪn , das ɪç fˈyɾçtətə , frˈaʊ kampˈɛls mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ vˈyɾdə dɑːdˈ??ç lˈaɪdən . 
ʃvˈeːɾ lˈiːs zɪç maɪn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡəs hˈɛɾts bəʃvˈɪçtɪɡən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsklɔpfən , das miːɾ deːn ˈatəm bənˈɑːm , bˈɑːt ɪç mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə vˈɪtvə , deːn ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ziː vɑːɾ hˈɛɾtslɪç ɡənˈaɪkt dɑːtsˈuː , tˈɑːt miːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə frˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn ɡəbɾˈaʊx , deːn pɾˈaɪs dɛɾ vˈɑːrə , diː mˈeːɾ ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən , als ˌiːrə fˈasʊŋskɾˌaft bəvˈiːzən ʊnt mɪç an keːkˈiːlə ɡɾˈɑːɑːm ɛɾˈɪnɜtən , dˌeːrən nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʃˈaɾfzɪn miːɾ ɡəvˈiːs dˌiːzə pˈaɪnlɪçən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən ɛɾʃpˈaɾt hˌɛtə . 
ʃlˈiːslɪç bˈant ɪç iːɾ aʊfs dɾˈɪŋəndstə ˈaɪn , ɪn ˌiːrəm ˈaʊsbˌiːtən dɛɾ vˈɑːrən nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç tsuː zˈaɪn ʊnt mˌaɪnən nˈɑːmən ʃtɾˈɛŋ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
deːn ˈeːɾstən tˈɑːk bɾˈaxtə ziː mˌaɪnə ˈaɾmən kˌynstəlˈaɪən , ˈoːnə aɪn ʃtˈyk fɛɾkˈaʊft tsuː hˈɑːbən , tsuːrˈyk , ʊnt ɪç mˈʊstə ziː , ʊm fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk lˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊm ˌaɪnən zˈeːɾ hɛrˈabɡəzˌɛtstən pɾˈaɪs mˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈaʊfman ˌyːbɜlˈasən . 
deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk ɡlˈyktə ɛs bˈɛsɜ : 
ziː fɛɾkˈaʊftə aɪn klˈaɪnəs ɡəmˈɑːlltəs kˈœɾbçən tˈɔørɜ , als ɪç ɛs ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , jˈɑː ziː ˌyːbɜbɾˈaxtə miːɾ tsˈuːɡlaɪç fɔn zˈaɪtən dɛɾ kˈɔøfərˌɪn diː bəʃtˈɛlʊŋ , aɪn ɡˈantsəs dˈʊtsənt kˈɑmɪnfˌɛçɜ tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
man vˈynʃtə ziː zoː nˈiːtlɪç viː mˈøːklɪç , ˈoːnə miːɾ ˌaɪnən pɾˈaɪs fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən ; 
diː dˈɑːmə mˈaxtə miːɾ nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə bədˈɪŋʊŋ , das ɪç zˈɛlpst tsuː iːɾ kˈɔmən mˈœçtə , ʊm diː ˈaɾbaɪt mɪt iːɾ tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən . 
dˌiːzə vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ pˈaɪnlɪç ; 
ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant , kˈɔntə ɪç ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
diː ˈaɾmə juːlˈiː vɑːɾ ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs ɡlˈyk kˈɪndɪʃ ɛnttsˈykt . 
» ˈoː nˈuːn bəkˈɔmə ɪç das ɡlˈɑːs bˈ??ɡʊndɜ , ʊm das ɪç ziː ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ fɛɾɡəblˈɪç ɡəbˈeːtən ! « 
zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən vˈaɪɡɜtə ziː zɪç hˈaɾtnɛkˌɪç , ˌʊnzrə ˈaɪnfˌaxə , dɔx lˈaɪçtə nˈɑːrʊŋ tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt klˈɑːktə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , das ziː fɛɾɡəblˈɪç nɑːx deːm ˈaɪntsɪɡən lˈabzɑːl lˈɛçtsə , vˈɛlçəs ˌiːrəm kɾˈaŋkən kˈœɾpɜ kɾˈɛftə tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈœçtə . 
baɪ deːm fˈiːbɜ , das ziː fɛɾtsˈeːɾtə , baɪ deːm hˈuːstən , dɛɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾʃˈytɜtə , kˈɔntə bˈ??ɡʊndɜ kˈaɪn ˈanɡəmˌɛsnɜ ɡənˈuːs fyːɾ ziː zˈaɪn ; 
maɪn vˈeːnɪɡəs ɡˈɛlt rˈaɪçtə ˌaʊx nˈɪçt hˈɪn , iːn tsuː kˈaʊfən , ʊnt vˌɛn ɪç dˌiːzə ˈaʊsɡˌɑːbə ɛɾtsvˈʊŋən hˌɛtə , vɑːɾ ɪç ɡəvˈoːnt , das kɾˈaŋkɜ ˈeːkəl iːɾ jˈeːdə nɔx zoː ɛɾzˈeːntə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , zˈoːbalt ziː iːɾ ɡəvˈɛːɾt vˌ??də , vˈɪdɾɪç mˈaxtə . 
nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ʊnt ˌaʊs ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hˌatə ɪç ˌiːrəm fɛɾlˈaŋən nɑːx dˌiːzəm ɡlˈɑːs bˈ??ɡʊndɜ vˈiːdɜstˌandən ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊx jˈɛtst : » lˈiːbə juːlˈiː , viːɾ mˈysən aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː ˌiːrɜ lˈɑbʊŋ dˈɛŋkən . 
ˈaləs ɡˈɛlt , das viːɾ bəzˈɪtsən , rˈaɪçt , vˌɛn viːɾ diː mˈɔɾɡən an frˈaʊ kampˈɛl tsuː bətsˈɑːləndə mˈiːtə ˈaptsˌiːən , nˈɪçt hˈɪn , bˈ??ɡʊndɜ tsuː kˈaʊfən . « 
 » frˈaʊ kampˈɛl kˌan vˈaɾtən ; 
diː bɾˈaʊxt das ɡˈɛlt nˈɪçt zoː dɾˈɪŋənt . « 
 » lˈiːbə frˈɔøndɪn , vˌɛn man jˈeːdən tˈɑːɡ nˈuːɾ fyːɾ deːn tˈɑːk ɛɾvˈɪɾpt , kˌan man nˈɪçt ʃˈʊldən mˈaxən ; 
man hat kˈaɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː , vˌaɪl dɛɾ tˈɑːk , vˌoː man bətsˈɑːlən kˈœntə , fɪlˈaɪçt nˈiː hɛɾbˈaɪkˌɔmt . « 
 » ˈoː zoː ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈʊlt ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈoːl , ɪç hɑːbə nˈɪçt das rˈɛçt , zˈɔlçə ˈɔpfɜ fɔn ˌiːnən tsuː fɛɾlˈaŋən . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ʊm ziː fɛɾdˈiːnt ; 
ˌɑːbɜ ʊm mˌaɪnəs ˈaɾmən kˈɪndəs vˈɪlən , das ˈoːneːˌɪn bˈalt ˌaɪnə vˈaɪzə vˌɛɾdən mˈuːs ... « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç zˈɛlpst ʊnt vˈaɪntə fˈɔɾt . 
miːɾ tsɛɾʃpɾˈaŋ fˈast das hˈɛɾts fˌɔɾ vˈeːmʊt ʊnt ˈʊnvˌɪlən . 
dɛɾ lˈɛtstə , vˌaɪl ɪç ˌaʊs hˈʊndɜtfˌaxɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ vˈʊstə , das ziː nˈiː an deːn tˈoːt dˈaxtə , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ʃlˈuːs ˌiːrɜ rˈeːdə nˈuːɾ mɪç ɛɾvˈaɪçən zˌɔltə . 
fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , aʊf mˌaɪnɜ vˈoːlbəɡɾˌyndətən vˈaɪɡərˌʊŋ tsuː bəʃtˈeːən , bəɡˈɑːp ɪç mɪç , ˈoːnə iːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , hɪnvˈɛk . 
naxdˈeːm ɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , an frˈaʊ kampˈɛls kˈyçənfˌɛnstɜ zˈɪtsənt , ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , kˈeːɾtə ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː ɪç tsuː mˌaɪnəm bəfrˈɛmdən juːlˈiː an dɛɾ tˈyːɾ bəɡˈeːɡnətə , diː miːɾ ɛntɡˌeːɡən rˈiːf : » ˈax , ɪç dˈaxtə , ziː kˈɛːmən nˈiː vˈiːdɜ ! 
vˌoː ɪst dɛɾ vˈaɪn ? « 
 » lˈiːbə juːlˈiː « , ˈantvɔɾtətə ɪç , ˈʊntɾˌœstlɪç ˌyːbɜ ˌiːrə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , » ɪç kˌan ˌiːrɜ fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt ɡənˈyːɡən . « 
ziː hˌatə zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət , mɪç ˌyːbɜrˈeːdət tsuː hˈɑːbən ; 
diː fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ bɾˈaxtə ziː jˌɛtst dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊf , das ziː d??ç das vˈaɪnən ɪn ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn hˈuːstən ɡərˈiːt , dɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən bɾˈʊstkɾampf ɛɾrˈeːktə , vˈoːd??ç iːɾ lˈeːbən ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuː ɛɾlˈœʃən bədɾˈoːt vɑːɾ . 
frˈaʊ kampˈɛl , diː ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , hˈɔltə ˌaɪnən ˌapoːtˈeːkɜɡeːzˈɛlən hɛɾbˈaɪ , deːm ɛs ɡəlˈaŋ , d??ç ˌaɪnɪɡə ˌoːpɪˈɑːtə deːn kɾˈampf tsuː ʃtˈɪlən ; 
ˌaɪnə tˈœtlɪçə ʃvˈɛçə fˈɔlktə ˈiːm , diː nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnən rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
vˌɛːrənt ɪç diː nˈaxt an ˌiːrəm bˈɛtə fɛɾvˈaxtə , dˈaxtə ɪç mɪt ʃˈaʊdɜ an diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː ɪç miːɾ vˈyɾdə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn juːlˈiː ɪn dˌiːzəm d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt fɛrˈanlˌastən ˈanfˌal deːn tˈoːt ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
maɪn fɛɾfˈɑːrən kˈɔntə ɪç nˈɪçt tˈɑdəln , ɛs vɑːɾ diː frˈʊxt ˌaɪnəs ʃvˈeːrən zˈiːks dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaɪçhaɪt ; 
alˈaɪn diː ʃnˈɛlə hˈylfə , vˈɛlçə » dɛs dˈɔktoːɾs « , viː iːn mˌaɪnə vˈɪtvə nˈantə , ˈaɪnfˌaxə aɾtsnˈaɪ ɡəvˈɛːɾt hˌatə , mˈaxtə miːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪnlˌɔøçtənt , ˈɛɾtstlɪçə hˈylfə fyːɾ diː ˈaɾmə kɾˈaŋkə tsuː zˈuːxən . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , mˌaɪnə ɡərˈɪŋə ˈaɪnzˌɪçt ɪn iːɾ ˈuːeːbəl kˈœnə mɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç baɪ dˈɛsən bəhˈandlʊŋ lˈaɪtən ; 
alˈaɪn jˌɛtst vɑːɾ miːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌiːrəs tˈoːdəs , bəfˈoːɾ ziː ˌiːrə ɡəfˈɑːɾ ˈaɪnɡəʃtˌeːə , bəfˈoːɾ ziː ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈandlʊŋ ɡəzˈaməlt , nˈɑːə ɡətɾˈeːtən , ʊnt ɪç dˈaŋktə ɡˈɔt fyːɾ diː ˈaʊszˌɪçt , d??ç diː miːɾ ˈaʊfɡətɾˌaɡnə ˈaɾbaɪt ˌaɪnən hˈɪnlɛŋlˌɪçən ɛɾvˈɛɾp hˈɔfən tsuː dˈyɾfən , ʊm zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ˈaɾtst fyːɾ juːlˈiː tsuː bəʃtˈɛlən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən hˌatən mˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bəzˈuːx ɡˈɛntslɪç vˈɛɾtɪlkt , zoː das ɪç mɪç , tsvɑːɾ zˈeːɾ ʃˈyçtɜn , ˌɑːbɜ frˈɔødɪɡəs mˈʊtəs aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt hˌɛtə , vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə nˈɔøə kvˈɛːləndə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈaʊfɡətɾˌaɡnə ˈaɾbaɪt zˌɔltə miːɾ ˌaɪnən rˈaɪçɜn ɡəvˈɪn ɡˈeːbən , alˈaɪn ziː ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌaʊx lˈɛŋərə tsˈaɪt , ʊnt maɪn bədˈyɾfniːs fɛɾlˈaŋtə ˌaɪnən tˈɛːklɪçən tsuːʃˈuːs ; 
ɪç zˈɑː mɪç ˈalzoː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən , fɔn mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːltˌɛːtərˌɪn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bətsˈɑːlʊŋ ˈɪmfoːrˌaʊs tsuː ɛɾbˈɪtən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç ʃtˈɔf tsuː dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt ˈaɪnkˌaʊfən mˈʊstə ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪçə ˈaʊsɡˌɑːbə ɪn mˌaɪnəm fɛɾhˈɛltniːs . 
dɔx dɑː miːɾ mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zˈɑːɡtə , das aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən ɪn dˌiːzəm fˈal zˈaɪn dˈyɾftən , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɔɾdərˌʊŋ mɪt ˈalmoːzˌɛnhaɪʃən nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌɛtə , ˌyːbɜvˈant ɪç mˌaɪnə ʃˈɔø ʊnt tɾˈɑːt tsˈiːmlɪç ɡəfˈast ɪn das hˈaʊs . 
man vˈiːs mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən frˈaʊ fɔn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməm ˈɛːuːsɜn ; 
dɛɾ ˈanɡəmˌɛsnə ˈɛɾnst ɪn ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ , ˌiːrə hˈaltʊŋ fˈɔɾdɜtən diː ˌiːrəm ˈaltɜ ɡəbˈyːrəndə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , voːbˈaɪ dɔx diː ɡˈyːtə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns diː jˈuːɡənt ˈantsˌiːən mˈʊstə . 
ziː ɛmpfˈɪŋ mɪç mˈeːɾ viː hˈøːflɪç ʊnt bəɡˈan zˈɔɡlaɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˈiːɾ , deːm ziː ˌaɪnə zoː lˈaɪçtə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , das ɪç ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaplˌeːktə . 
bˈalt nˈɑːm ɪç vˈɑːɾ , das dɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈaɪndɾˌʊk ɡeːɡənzˈaɪtɪç zˈaɪ , vˈas mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ vˈʊndɜtə , dɑː diː dˈɑːmə miːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp , das diː ɡˈuːtə vˈɪtvə kampˈɛl iːɾ ɪn dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌiːrəs rˈeːtlɪçən hˈɛɾtsəns fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm ziː aʊf diː ʃˈoːnəndstə vˈaɪzə aʊf mˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən , fɛɾˈapɾˌeːdətə diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋən , vˈɛlçə ɪç aʊf deːn fˈɛçɜn ˈanbɾˌɪŋən zˌɔltə , mɪt zoː fˈiːl ɡˈaɪst viː ɡəʃmˈak , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɪç deːn pɾˈaɪs ɡˌants nɑːx mˌaɪnɜ mˈyːə ˈanzˌɛtsən zˌɔltə . 
jˌɛtst vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç maɪn ɡəzˈuːx ˈanbɾˌɪŋən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl mɪç dˌiːzə frˈaʊ nɑːx zoː lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ aʊf deːn plˈats ɡəzˈɛtst hˌatə , fyːɾ deːn mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə bˈɪldʊŋ mɪç bəʃtˈɪmtə , fˈant ˈɪks ʊm zoː ʃvˈeːrɜ , ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ rˈɔlə dɛɾ ɡˈɛldbeːdˌyɾftɪɡən hɛrˈabtsuːzˌɪŋkən . 
dɛɾ mˈʊt fɛɾlˈiːs mɪç , ɪç vˈaɾt ʃtˈʊm ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt , mˌaɪnə tsˈʊŋə fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ ˌiːrən dˈiːnst ˌɑːbɜ dan fˈiːl miːɾ jˈuːlɪəns ˈeːlɛndɜ tsˈuːʃtant ˈaɪn , diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , miːɾ zˈɛlpst mˈɪtəl tsuːɾ ˈaɾbaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ɪç ʃtˈaməltə : » ɪç hˌɛtə vˈoːl ʊm ˌaɪnə ɡˈʊnst tsuː bˈɪtən ... « ˌɑːbɜ mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
diː ˈɛdlə frˈaʊ zˈɑː miːɾ frˈɑːɡənt ɪns ɡəzˈɪçt , fˈastə mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈynʃtə , ziː zˈɛːən mɪç als ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantə ˈan ; 
miːɾ ɪsts vˈɪɾklɪç tsuː zˈɪn , als hɑːbə ɪç ziː ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə ɡəkˈant . « 
fˌɔɾ zoː fˈiːl ɡˈyːtə ʃvˈant mˌaɪnə vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪt ; 
» jˈɑː « , rˈiːf ɪç mɪt hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋəndən tɾˈɛːnən , » ziː zɪnt ɡˈyːtɪç , ɪç zˈeːə , ziː zɪnt ɛs ; 
ʊnt ɪç zˌɔltə nˈɪçt dˌiːzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ fˈyːlən ... 
ɪç zˌɔltə ɡəʃtˈeːən , das mɪç diː ˈɔøsɜstə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈantɾˌaɪpt ... « 
hˈiːɾ ʃvˈiːk ɪç vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɑːmə hˌatə ˌiːrən ɡˈɛldbɔøtəl ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant : 
» ɪç zˌɔltə ˌiːnən ʃmˈɛːlən « , rˈiːf ziː frˈɔøntlɪç , » dɛn ziː flˈøːsən miːɾ deːn fɛɾdˈaxt ˈaɪn , tsuː deːnən tsuː ɡəhˈøːrən , diː ɡˈɔtəs ɡˈyːtə nˈuːɾ dan ɛɾkˈɛnən vɔlən , vˌɛn ɛɾ ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn ˌiːrə ˈaɪɡnən hˈɛndə lˈeːkt . « 
dɛɾ fˈoːɾvˌ??f tˈɑːt miːɾ vˈeː . 
ɪç fˈant diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , voːrˈɪn ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ bəʃtˈandən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɪm ʃpɾˈɛçən ɛɾkˈantə ɪç , das iːɾ fˈoːɾvˌ??f dɔx ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt hˌɛtə , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » dɔx ʃmˈɛːlən ziː nˈuːɾ , ɪç hɑːbə ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾdˈiːnt , dɛn miːɾ fˈeːlt ˈɪmɜ nɔx diː dˈeːmʊt , mɪt dɛɾ jˈeːdə ɡˈɑːbə ɡˈɔtəs fɔn ˌaɪnəm ˈaɾmən ɡəʃˈœpf , das ziː zoː ˈɔft nˈɪçt fɛɾdˈiːnt hat , ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
« diː dˈɑːmə ʃˈiːn mˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən : ziː ɡˈɑːp miːɾ nˈuːn zoː fˈiːl ʊnt aʊf diː bədˈɪŋʊŋən , viː ɪç ɛs vɔltə , ˈoːnə miːɾ mˈeːɾ ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən . 
baɪ mˌaɪnəm ˈapʃˌiːt frˈɑːktə ziː nɑːx mˌaɪnəm nˈɑːmən , deːn iːɾ frˈaʊ kampˈɛl , mˌaɪnəm fɛɾbˈoːt tsuːfˈɔlɡə , nˈɪçt ɡənˈant hˌatə . 
ɪç ɛɾrˈœtətə ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxəndə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃvˈɛçə fɔn mˈiːɾ , iːn tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɪç vˈaɪs , ˈɛlən pˈɛɾsiː ɪst dɑːdˈ??ç nˈɪçt bəʃˈɪmpft , das ziː d??ç ˌiːrə ˈaɾbaɪt ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt ɛɾvˈɪɾpt . « 
 » pˈɛɾsiː ! « rˈiːf diː dˈɑːmə , als vˌɛn ziː zɪç plˈœtslɪç an ˈɛtvɑːs ɛɾˈɪnɜtə . 
» ˌɑːbɜ frˈaʊ kampˈɛl zˈɑːɡtə , ziː hˌɛtən ɪn ʃˈɔtlant ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bəkˈantʃaftən . 
kˈaʊm diː ˈalɜɛntfˌɛɾntəstə . « 
 » zoː kˌœnən ziː ɛs dɔx nˈɪçt zˈaɪn , fɔn dɛɾ ziː ʃpɾˈɑːxən « zˈɑːɡtə ziː viː ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ vˈɛndətə , vˌoː ˈɔfnə bɾˈiːfə lˈɑːɡən , ɡlˈaɪçzɑːm als dˈɔøtə ziː aʊf deːn ˈɪnhalt . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç ʊm ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəbˈeːtən ; 
alˈaɪn dɑː diː dˈɑːmə nˈɪçts hɪntsˈuːzˌɛtstə , vɑːɾ ɪç tsuː ʃˈyçtɜn ʊnt bəɡˈɑːp mɪç , zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , hɪnvˈɛk . 
hˌɛtə ɪç tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zoː mˈœçtə ɪç mɪç vˈoːl mɪt ɛɾrˈatən ʊnt lˈʊftʃlˌœsɜn bəʃˈɛftɪçt hˈɑːbən ; 
fɔn dˌiːzəm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp hˌatə mɪç ˌɑːbɜ diː ˈɛɾnstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsˈiːmlɪç ɡəhˈaɪlt , ʊnt jˌɛtst fˈɔɾdɜtə mɪç jˈuːlɪəns tsˈuːʃtant ˈaʊf , mɪç mɪt ɡˌants ˈandɜn dˈɪŋən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
dɑː ɪç ˌaɪnən ˈaɾtst fyːɾ ziː tsuː rˈatə tsuː tsˈiːən ɡədˈaxtə , fˈiːl miːɾ dɛɾ mˈan ˈaɪn , dɛɾ ɪn mˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən fɛɾvˈɑːɾzɑːm zɪç mˌaɪnɜ zoː tˈɛːtɪç ˈanɡənˌɔmən , ˈʊnt , d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç fɔn zˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt , lˈiːs ɪç iːn ʊm ˌaɪnən bəzˈuːx bˈɪtən . 
ɛɾ kˌɑːm ˈʊnɡəzˌɔømt , frˈɔøtə zɪç ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə ˌyːbɜ mˌaɪnə blˈyːəndə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç aʊf deːn tsvˈɛk zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ lˈoːs . 
vˌɛːrənt ɛɾ juːlˈiː bəfrˈɑːktə , bəˈoːbaxtətə ɪç iːn vˈoːl ʊnt nˈɑːm vˈɑːɾ , das ɛɾ ˌiːrən tsˈuːʃtand fyːɾ hˈɔfnʊŋslˌoːs hˈiːlt ; 
ˈɪndeːs ziː mɪt deːm tɾˈaʊrɪçstən zˈɛlpstbətɾˌuːk iːm diː bəˈoːbaxtˌʊŋən , diː ɛɾ zˈɛlpst mˈaxtə , apstɾˈɪt . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː , ˈoːnə ˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɪç fˈɔlktə iːm ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt frˈɑːktə , iːn ˈaʊfhˌaltənt : » hˌɑːbən ziː miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ fyːɾ diː kɾˈaŋkə tsuː ɡˈeːbən ? « 
 » ɡˈɑːɾ kˈaɪnə , als ziː tɾˈaɪbən tsuː lˈasən , vˈas ziː nɔx frˈɔøt . 
ɪn vˈeːnɪɡɜ viː ˌaɪnɜ vˈɔxə ɪst ɛs mɪt iːɾ foːrˈyːbɜ . « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən ʃvˈeːrən fˈal , ʊnt viː ɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈykflˌoːk , lˈɑːk juːlˈiː bəzˈɪnʊŋslˌoːs am bˈoːdən . 
ziː hˌatə ˌaʊs dɛs dˈɔktoːɾs bətɾˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnəm ˈaɪfɜ , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , fɛɾdˈaxt ɡəʃˈœpft , hˌatə diː tˈyːɾ lˈaɪzə ɡəˈœfnət ʊnt ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç lˈaɪzə bəhˈɔɾçt . 
das ˌyːbɜ iːɾ lˈeːbən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnə ˈ??taɪl hˌatə ziː dɛɾ bəzˈɪnʊŋ bərˈaʊpt ; 
mˈyːzeːlˌɪç bɾˈaxtən viːɾ ziː ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk . 
ˈax , ziː bəɡɾˈystə ɛs mɪt deːm vˈeːklɑːɡəndən ɡəʃrˈaɪ : 
ɪç zˌɔl ʃtˈɛɾbən , ɪç zˌɔl ʃtˈɛɾbən ! 
ʊnt ˈaləs tsuːrˈeːdən , ˈalən tɾˈoːst fɔn zɪç vˈaɪzənt , viːdɜhˈɔltə ziː , dˌeːrən ˈaɾmɜ kˈɔpf nˈuːn vˈaɪtɜ kˈaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən fˈɛːɪç vɑːɾ , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dˌiːzə vˈɔɾtə , bɪs diː ɛɾlˈiːɡəndə natˈuːɾ iːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡəbˈoːt . 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ hˈɔøtə dɛɾ ʃlˈɑːf ˌaɪnə vɪlkˈɔmənə vˈoːltˌɑːt , zoː das maɪn lˈɛtstɜ ɡədˈaŋkə , ˈeːə ɛɾ mɪç ɪn zˈyːsə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt hˈyltə , aɪn hˈɛɾtslɪçɜ dˈaŋk vɑːɾ , das dɛɾ klˈaɪnə knˈɑːbə hˈɔøtə nˈɪçt , viː ɛs vˈoːl ˈɔft dɛɾ fˈal vɑːɾ , d??ç zaɪn vˈaɪnən mˌaɪnə vˈeːnɪɡən rˈuːɛstˌʊndən fɛɾkˈyɾtstə . 
baɪ mˌaɪnəm ɛɾvˈaxən fˈant ɪç juːlˈiː zoː ʃtˈɪl , ʊnt ziː lˈɑːk zoː ˈʊnbəvˌɛklɪç , das ɪç mɪç mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈatɛmtsˌyːɡə fɛɾzˈɪçɜtə . 
tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ʃˈiːn ziː , ˈoːnə mɪç tsuː rˈuːfən , ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəvˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
zˈoːbalt ziː mɪç ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪktə , frˈɑːktə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt : » hat dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn deːn rˈuːf ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən mˈanəs ? 
ɛɾ ʃˈiːn fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , als vˈas ɪç iːm zˈɛlpst zˈɑːɡtə , ʊnt das mˈɪsfɜstˌant ɛɾ dˈɛnɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . « diː bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː aʊf ˌiːrɜ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ bəʃtˈant , vɑːɾ miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ʃmˈɛɾtslɪç ; 
ɪç viːdɜhˈɔltə mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛs ˈaɾtstəs ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , das zaɪn ˈ??taɪl ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəʃtˈɪmə . 
vˌɛn ziː das , vˈas iːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɛndə tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç blˈiːbə , ɡəvˈɪsənhˌaft fɔlbɾˈɪŋə , zˈaɪ ɛs jˈɑː tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔb ɛɾ dˌiːzəs fˈɛɾn ˌoːdɜ nˈɑːə hˈiːlt . 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə , dan zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
kˈɔmən ziː nˌeːbən maɪn bˈɛt , ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən bɾˈiːf an mˌaɪnən bɾˈuːdɜ dˈɪktiːrən . 
« ɪç vˈɪlfɑːɾtə iːɾ , zˈoːbalt ɛs maɪn klˈaɪnɜ hˈaʊshˌalt fɛɾɡˈœntə , ʊnt dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ziː miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː fˈeːdɜ , ˌyːbɜ dˈɛsən klˈaɾhaɪt ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ɪç ɛɾʃtˈaʊntə . 
ziː nˈantə ʊnt bətsˈaɪçnətə diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɪn ˌiːrɜ zˈaxə tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən kˈɔntən , ʊnt nˈɑːm hˈɛɾn ˈaɾnɔlts hˈɛɾʃəndə lˈaɪdənʃˌaft hˈœkst ɡəʃˈɪkt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , ɪndˈeːm ziː iːm bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxtə , das ɛɾ , zˈoːbalt diː lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt fɔn zˌaɪnəm nˈɛfən ɛɾvˈiːzən zˈaɪ , als ˈoːaɪm ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈoːɾmˌʊnt , nɑːx lˈɔɾt ɡlˈɛndoːvɜs tˈoːdə mɪt dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ɡˈɛntslɪçən fɛɾmˈøːɡəns fɔn fˈynfʊnttsvˌantsɪç tˈaʊzənt pfˈʊnt ˈaɪnkˌynftən bəˈaʊftɾˌɑːkt vˌɛɾdən mˈysə . 
mɪt ˈʊnrˌuːɪɡəm rˈykblɪk aʊf mɪç zˈɛlpst zˈɑː ɪç hˈiːɾ aɪn nˈɔøəs bˈaɪʃpiːl , viː klˈɑːɾ viːɾ ˈandɾɜ fˈeːlɜ ˈaɪnzˌeːən , ˈɪndeːs viːɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnzˌɛɾn ɪn ʃtˈeːtɜ tˈɔøʃʊŋ fɛɾblˈaɪbən . 
ɪç hˈɔftə , das ziː diː kɾˈɛftə , vˈɛlçə iːɾ aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ ʃlˈɑːf ʃˈiːn ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , nˈuːn ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm nɔx fˈiːl ˈɛɾnstɜn ɡəʃˈɛft , als diː tsˈaɪtlɪçə vˈoːlfˌɑːɾt ˌiːrəs kˈɪndəs tsuː bəɡɾˈyndən , ˈanvəndən vˈyɾdə ; 
ɪç hˈɔftə , ziː vˈyɾdə ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˌyːbɜ dˈɛsən ɛɾtsˈiːʊŋ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vˈyɾdə ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡɜn tsuːʃpɾˈʊx , viː deːn mˈaɪnən , ˌyːbɜ ˌiːrə nˈɛçstə ɡɾˈoːsə tsuːkˈʊnft fɛɾlˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ diː flˈyçtɪɡə hˈɛlə ˌiːrəs ɡˈaɪstəs vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ; 
ˈeːə dɛɾ bɾˈiːf nɔx ɡəʃlˈɔsən vˈaɾt , ʃvˈaɪftən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˈap , ʊnt aɪn hˈalp tɾˈɔøməndɜ tsˈuːʃtant mˈaxtə ziː tsuː jˈeːdəm nˈaxdɛŋkən ˈʊnfˌɛːɪç . 
mˌaɪnə nˈɛçstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ nˈuːn , diː tsˈaɪçnʊŋən tsuː mˌaɪnɜ miːɾ ˈaʊfɡətɾˌaɡnən ˈaɾbaɪt tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ frˈaʊ kampˈɛls tˈœçtɜçən hˈɔøtə d??ç hˈaʊsˌaɾbaɪt fɛɾhˈɪndɜt , mɪt deːm klˈaɪnən ɡlˈɛndoːvɜ tsuː ʃpˈiːlən , ɛs blˈiːp miːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als iːn mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant aʊf mˌaɪnən knˈiːn tsuː hˈaltən , aɪn kˈœɾbçən mɪt deːn bˈʊntən ˈapʃnˌɪtsəln mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fˌɔɾ ˈiːm , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç ˈʊmhˌɛɾvyːltə , ˈɪndeːs ɪç mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant deːn ˈeːɾstən ɛntvˈ??f tsuː mˌaɪnən tsˈaɪçnʊŋən fɛɾzˈuːxtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç lˈaɪzə diː tˈyːɾ , ʊnt diː dˈɑːmə , baɪ dɛɾ ɪç mɪç ɡˈɛstɜn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ jˈyŋɜn ˈaɪn , diː aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɛsəltə . 
ziː hˌatə ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə , ɪm ʃˈøːnstən ˈeːbənmˌɑːs ɡəbˈɪldətə ɡəʃtˈalt ; 
ˌiːrə hˈaʊt , vˌɛn ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ fˈaɾbə , diː zɪç tsuː bɾˈaʊnəm hˈɑːɾ pˈɑːɾt , vɑːɾ dˈ??çzˌɪçtɪç , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç fyːɾ diː kɾˈɛnkəlndə tsˈaɾtaɪt ˌaɪnɜ lˈɔndnɜ ʃˈøːnən tsuː hˈoːx ɡəfˈɛɾpt , ɡəvˈan ziː d??ç das rˈɔt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˌiːrɜ vˈaŋən . 
ˌiːrə ʃvˈaɾtsən , ˈɛtvɑːs ɡɾˈɑːdə ɡətsˈaɪçnətən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən lˈɑːɡən nˈɑːə ˌyːbɜ zoː dˈʊnkəln , lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , das ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə fˈaɾbə nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vɑːɾ , ʊnt fyːɾ diː vˈaɪsə ˌiːrɜ tsˈɛːnə vɑːɾ das ˈaltə poːˈeːtɪʃə bˈɪlt ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ pˈɛɾlən tsuː mˈat . 
diː lˈiːplɪçkˌaɪt ˌiːrəs lˈɛçɛlns vˈɛːrə ˈeːbən zoː ʃvˈeːɾ tsuː ʃˈɪldɜn . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , ziː kˈɔntə nˌeːbən ˌaɪnɜ tsˈaɾtɡeːbˌaʊtən nˈymfə ˈɛtvɑːs tsuː bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç ˈaʊszˌeːən , ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈɔɾmən vɑːrən hˈœkst vˈaɪplɪç , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən mˈɪlt ʊnt bəhˈɛndə . 
zˈoːbalt ziː ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn als ʃˈaɾlɔtə ɡɾˈɑːɑːm ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , ɛɾˈɪnɜtən mɪç ˌiːrə tsˈyːɡə an mˌaɪnə ɡˈuːtə keːkˈiːlə ; 
ziː ɡlˈɪçən zɪç , viː dɛɾ rˈoːə ɛntvˈ??f ˌaɪnɜ bˈystə tsuː ˌiːrɜ ˈaʊsɡəfˌyːɾtən fɔlˈɛndʊŋ ; 
ˌaʊx ɪm ˈaʊsdɾˌʊk fˈant dˌiːzɜ ˈaʊffˌaləndə ˌʊntɜʃˈiːt ʃtˈat . 
kˈeːkiːləns ˌiːrɜ vɑːɾ ˈɛɾnst , dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈʊnt , fyːɾ ˌaɪnə zoː jˈʊŋə frˈaʊ , fˈast ʃtɾˈɛŋ ; 
mˈiːs ɡɾˈɑːɑːms ɡəzˈɪçt vɑːɾ hˈaɪtɜ , ˈɔfən , leːbˈɛndɪç , bˈaɪdə ˌɑːbɜ dɾˈyktən diː ˈɑːɾt ʃˈaɾfzɪn ˈaʊs , vˈɛlçə diː vˈɔɾtə dˈɛsən , dɛɾ dɑː rˈeːdət , bɪs tsuː ˌiːrɜ kvˈɛlə fɛɾfˈɔlkt . 
mˈiːs ɡɾˈɑːɑːms tˈiːfə tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ ʊnt ˌaɪnə tɾˈyːbə vˈɔlkə , diː tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ iːɾ frˈøːlɪçəs ɡəzˈɪçt tsˈoːk , bədˈɔøtətən mɪç , das ˈɪɾɡənt aɪn tˈoːdɛsfˌal diː famˈiːlɪə bətɾˈɔfən hˌɑːbən mˈʊstə . 
iːɾ bətɾˈɑːɡən bənˈɑːm ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn ʃˈyçtɜnstən ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ ɡəbˈɪldət , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈoːdɪç ; 
hˈøːflɪç , dɔx nˈɪçt ɡəkˈynstəlt ; 
ɡˈyːtɪç , ˈoːnə deːn mˈɪndəstən ˈanʃˌaɪn fɔn hɛrˈablˌasʊŋ ; 
alˈaɪn ɪn ˌiːrɜ hˈaltʊŋ , ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən , fˌɔɾ ˈaləm ɪn ˌiːrəm ɡˈaŋ dɾˈyktə zɪç ˌaɪnə hˈoːaɪt ˈaʊs , diː ɛs bəvˈiːs , das ziː zɪç nˈiː fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs ˈoːbɜn ɡədɾˈykt fˈyːltə ʊnt vˈoːl tsuː ɡəvˈɛːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː bˈɪtən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə mˈaxtə miːɾ diː ˈeːɾstə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn mˈiːs ɡɾˈɑːɑːms bəkˈantʃaft . 
vˈas miːɾ keːkˈiːlə fɔn iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ ɡˌants ɡəˈaɪɡnət ɡəvˈeːzən , iːɾ mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
alˈaɪn diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə mˌeːloːdˈiː ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ɛɾvˈaɾp iːɾ mɪt deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən , diː ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs frˈɛmdən , iːɾ fˈɑːtɜlˌant hˈœkst ˈanɡənˌeːm bətsˈaɪçnəndən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə tsuː miːɾ zˈɑːɡtə , maɪn hˈɛɾts . 
» vˌɛn ziː ʊns ɛntʃˈʊldɪɡən , ɪm fˈal viːɾ ˌiːnən lˈɛstɪç zɪnt « , ʃpɾˈɑːx ziː , » zoː ɪst maɪn ɡəvˈɪsən bərˈuːɪçt ; 
dɛn ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː zɪnt ɛs mɪt dɛɾ ɪç maɪn ɡəʃˈɛft ˈaptˌuːn zˌɔl ; 
dɛn tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən kˌœnən mˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ nˈɪçt ˈɛːnlɪç zˈeːən . « 
 » ziː vˌɛɾdən zɪç ɛɾˈɪnɜn « , zˈɑːɡtə ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊntən , frˈɑːɡəndən blˈɪkə lˈɛçəltə , » das ɪç ɡˈɛstɜn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡˌeːɡən ziː ɛɾvˈɛːntə , diː aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌiːrəs nˈɑməns ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌɛtə . 
viːɾ dˈyɾfən nˈuːn hˈɔfən , zˈɔlçəs ɪn ˌiːnən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑːmˈɪt mˈuːs mˈançə tsuːdɾˈɪŋlɪçə frˈɑːɡə ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən . « 
 » ɪç bədˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnə bəˈantvɔɾtət tsuː ɛɾhˈaltən « , zˈɑːɡtə mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm . 
» zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ , vˈeːɾ ˌiːrə ˈɛltɜn vɑːrən ? « 
dˌiːzəs zˈɑːɡtə ɪç ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən rˈykhalt . 
» ɡˈuːt « , nˈɑːm mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ɪn dˌiːzəm fˈal hɑːbə ɪç diː frˈɔødə , ˌiːnən ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə klˈaɪnə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , ˌaɪnə ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪɡə zˈʊmə ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən ; 
dɛɾ ʃˈʊldnɜ tsˈɑːltə ziː nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ˈaʊs , das diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ mˈasə tsˈuːɡeːvəndət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː zˈaxə ɪst nˈuːn ɡərˈɪçtlɪç ˈapɡətˌɑːn , ʊnt zˈiːɾ vˈɪliːˌɑːm zˈɔɾbəs vˌɪɾt ˌiːnən fˈʊnftseːn hˈʊndɜt pfˈʊnt ˈaʊstsˌɑːlən . « 
kˈaʊm vˌɪɾt man miːɾ ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə nˈaxrɪçt miːɾ ˈanfˌaŋs kˈaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxtə . 
ˈax , das kˈɔmt nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt ! 
dˈaxtə ɪç , mˌaɪnə blˈɪkə aʊf diː ˈaɾmə juːlˈiː hˈɛftənt , diː ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs tsˈɪmɜs dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ mɪt dˈʊmpfɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuːzˈɑː . 
dɔx maɪn tsvˈaɪtɜ ɡədˈaŋkə bəlˈeːɾtə mɪç , das ɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən ɡˈɔt ʊnt mˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ zˈaɪ , ʊnt ɪç dɾˈyktə mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm mˌaɪnə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt ˈaʊs . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə mɪç daɡˈeːɡən aʊf diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə vˈaɪzə , das mˌaɪnə bəkˈantʃaft ziː ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛs klˈaɪnən ɡəlˈaɪstətən dˈiːnstəs bəlˈoːnt hɑːbə , ʊnt kˌɑːm mˌaɪnən vˈaɪtɜn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən d??ç diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks tsuːfˈɔɾ . 
» maɪn bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » kˈɔntə ˌiːrə ʃpˈuːɾ nˈuːɾ bɪs tsuː mˈiːs mˈɔɾtiːmɜ ʊnt fɔn dɑː nɑːx ˈeːdɪnbˌ??k fɛɾfˈɔlɡən , hˈiːɾ fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ziː , ʊnt dɑː ɛɾ tsuː ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , tɾˈuːk ɛɾ ziː miːɾ ˈaʊf , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ˌaɪnə ˌiːrɜ ʊnt mˌaɪnɜ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːrən ʃˈytslɪŋə , diː ɡˈuːtə keːkˈiːlə ɡɾˈɑːɑːm , bəhˈylflɪç . 
ziː vˈiːs mɪç an diː bɔsvˈɛls ; 
diː vɔltən ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn ˌiːnən vˈɪsən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə kˌɑːm ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɪn diː ʃtˈat , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈɛlçə vˈeːɡə ɪç ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˌɔltə , ˌɑːbɜ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , nˈɪçt , ˈeːə ɪç ziː ɡəfˈʊndən , ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə viːdɜtsuːzˈeːən « » vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ɪç zˈɔlç ˌaɪnə ɡɾˈoːsmytˌɪɡə tˈaɪlnɑːmə baɪ frˈɛmdən ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən zˌɔltə ? « 
 » nˈɛnən ziː mɪç frˈɛmdə , vˌɛn ziː vɔlən , vˌɛn miːɾ dɛɾ nˈɑːmə nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɛmpfˈaŋ baɪ ˌiːnən fɛɾʃˈaft . 
dɔx maɪn bɾˈuːdɜ mˈuːs ziː pɛɾzˈøːnlɪç ɡəkˈant hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪn zˈeːɾ ɡənˈaʊən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛn ɛɾ bəʃrˈiːp miːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn . « 
 » jˈɑː , jˈɑː « , nˈɑːm diː ˈɛltərə dˈɑːmə mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡəm ʃˈɛɾtsə das vˈɔɾt , » diː ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn ʊnt das ɡɾˈyːbçən ɪn deːn vˈaŋən . « » das lˈɛçəln hˌɛtə ziː miːɾ dɔx nɔx lˈaɪçtɜ fɛɾrˈatən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm . 
» vˌɛn ɪç diː ˈeːrə hˈɑːbən zˌɔltə , hˈɛɾn kˈɛneːt , deːn ɪç jˈeːdɔx nˈuːɾ ˌaʊs kˈeːkiːləns ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəkˈant tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , viːdɜtsuːzˈeːən , kˌan ɛɾ ˌiːnən zˈɛlpst zˈɑːɡən , ˌɔp ɪç zˌaɪnəm ɡəmˈɛldə ɡlˈaɪçə « , ˈantvɔɾtətə ɪç , ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈeːɡən viː ɡəʃmˈaɪçəlt . 
mˈiːs ɡɾˈɑːɑːms hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾlˈɔʃ , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈyltə iːɾ ˈaʊɡə . 
ɪç zˈuːxtə miːɾ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt dˈaxtə , das hˈɛɾ kˈɛneːt zˈɛlpst dɛɾ ʃˈʊldnɜ ɡəvˈeːzən ʊnt zˈaɪtdəm fɛɾʃtˈɔɾbən zˈaɪ , vˈɛshalp mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , iːn viːdɜtsuːzˈeːən , dɛɾ lˈiːbəndən ʃvˈɛstɜ zoː vˈeː tˈyː . 
dˌiːzə fˈastə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə : » ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç ˈalzoː nˈɪçt , ˌaɪnən bɾˈuːdɜ fɔn miːɾ tsuː ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈeːptsaɪtən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ? « 
ɪç vɑːɾ bəʃˈɛmt . 
vɑːɾ hˈɛɾ kˈɛneːt aɪn ɡəʃˈɛftsman ɡəvˈeːzən , dɛɾ mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡəhˈʊldɪçt , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç zˈeːɾ vˈoːl ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ɡˈɛstən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəfˈʊndən hˈɑːbən , ˈoːnə das ɪç iːn jeː bəmˈɛɾkt hˌatə . 
» ɡˈuːt « , rˈiːf mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm , dɑː ziː mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəmˈɛɾktə , » ɪç vɪl dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ziː mɪç nˈɪçt ˈalzoː fɛɾɡˈɛsən « ; 
ʊnt jˌɛtst vˈɛndətə ziː das ɡəʃpɾˈɛç aʊf keːkˈiːlə , ˌiːrə lˈantslˌɔøtə ʊnt deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn hˈoːxlˌɛndɜn ʊnt deːn ˈaɪnvˌoːnɜn dɛɾ ˈeːbənə . 
vˌɛn ɡlˈaɪç ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən , viː ˌyːbɜ jˈeːdən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant , kˈaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ bəvˈiːs , zoː fɛɾrˈiːt ziː dɔx ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ʃˈaɾfzɪn , ˌaɪnə zoː ʃnˈɛlə ʊnt ʃˈaɾfə bəˈoːbaxtˌʊŋsɡɑːbə , viː ɪç ziː zˈeːɾ zˈɛltən ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə . 
iːɾ bəzˈuːx nˈɑːm aɪn ˈɛndə , ˈoːnə das ɪç bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , viː ɛɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɡədˈaʊɜt hɑːbə . 
diː lˈaŋəntbˌeːɾtə vˈoːltˌɑːt ˌaɪnəs frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈaʊstˌaʊʃəs fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlən hˌatə mɪç zoː ɛnttsˈykt , das das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡlˈyk , vˈɛlçəs ziː miːɾ fɛɾkˈyndət , mɪç , zoː lˈaŋə ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , vˈeːnɪç bəʃˈɛftɪçtə . 
dɔx diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛs ˈantsuːɛɾkˌɛnən , ʃtˈant miːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk . 
jˈuːlɪəns tsˈuːʃtant vɑːɾ jˌɛtst zoː hˈylfloːs ɡəvˌɔɾdən , das ˌiːrə pflˈeːɡə ʊnt diː ˈaʊfzˌɪçt aʊf iːɾ ˈaɾməs kˈɪnt , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈuːn ˈɪn . 
dɛɾ ˈɛltəstən kampˈɛl ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɛɾtərˌɪn fyːɾ daszˈɛlbə bətsˈɑːltə , miːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪt tsuː ˈaɾbaɪtən lˈiːs . 
diː kɾˈaŋkə vɑːɾ zoː ˈapɡəmˌɑɡɜt , das bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ʃtˈɪleːlˌiːɡən iːɾ ɡlˈaɪç ʃmˈɛɾtshaft bədˈyŋktən ; 
mˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə ˈʊnrˌuːə vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈyːl , das dɛɾ tˈoːt nˈɔx nˈɪçt ɪn iːɾ vˈɛɾtɪlkt hˌatə ; 
zoː viː aɪn kˈɪndɪʃəs bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn miːɾ diː lˈɛtstə ˌiːrɜ mˈɛnʃlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə vɑːɾ ɪn ʃtˈʊmpfɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ˌʊntɜ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt zoː zˈɑː ɪç ziː ɡlˈaɪç ˈʊnbədˌyɾftɪç ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç , diː ɡɾˈoːsə ʃtˈʊndə , dɛɾ ziː ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ , vˈyɾdɪç tsuː bəʃtˈeːən , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃmˈaxtən . 
mɪt tˈiːfɜ vˈeːmʊt ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm dˈaŋkə tsuː ɡˈɔt zˈɑːs ɪç tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə an dˌiːzəm jˈamɛɾfˌɔlən tˈɔdbɛtə . 
ɪç vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɛɾbəndən jˈʊŋ ʊnt tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən , mɪç hˌatə ˌaɪnə fˈɑːtɜhˌant ˌaʊs deːm ʃtɾˈoːm dɛs fɛɾdˈɛɾbəns ɡərˈɛtət , aʊf deːn vˈoːɡən dɛs ˈʊnɡlˌyks ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɪç fˈyːltə tˈiːf ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən : vˈaɪnən kˈɔntə ɪç nɔx fˈiːl , fˈeːlən nɔx ˈɔft , ˌɑːbɜ zoː ʃtˈɛɾbən , zoː tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋlˌeːɾ ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə ɪç nˈiː . 
dan zˈan ɪç nˈɑːx , vˈas dɛn maɪn fɛɾdˈiːnst zˈaɪ , das ɪç nˈɪçt fɔn jˈeːnəm tˈɑːɡə ˈan , vˌoː mɪç mˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtaɪt ɪn lˈɔɾt frˈiːdɾɪks hˈɛndə ˌyːbɜɡˈɑːp , ɡəzˈʊŋkən ʊnt tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , viː mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃpiːlˈiːn , ʊnt ɡədˈaxtə dɛɾ dˈeːmytˌɪɡʊŋ , diː mɪç dˈɑmɑːls tɾˈɑːf , ʊnt dɛs jˈamɜs , dɛɾ iːɾ fˈɔlktə , mɪt tˈiːfəm , ˈɪnɪɡəm dˈaŋk . 
dɛn vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatən ziː mɪç ɡərˈɛtət . 
dˌiːzə tˈɑːɡə lˈeːɾtən mɪç , vˈɛlçən ʃˈats ɪç an ʃˈaɾlɔtə ɡɾˈɑːɑːm ɡəvˈɔnən hˌatə . 
d??ç maɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾʃˈyçtɜt , vˈeːɾtə ɪç mɪç ˈanfˌaŋs fˌɔɾ dɛɾ ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ˌiːrəs vˈeːzəns ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˈɔft : ʊm ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔøndɪn tsuː zˈaɪn , bədˈaɾf ɛs mˈeːɾ , viː dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈɛːuːsərə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , dɑː ziː tˈɛːklɪç ɡəzˈɛlʃaftən , ɪn deːnən bˈaɪfal ʊnt frˈɔødə ziː ɛɾvˈaɾtətən , hˈɪntanzˌɛtstə , ʊm diː ˈɑːbəndə ɪn mˌaɪnɜ ˈɛɾmlɪçən vˈoːnʊŋ diː pflˈeːɡə ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən tsuː tˈaɪlən , vˈaɾt miːɾ ˌiːrə mˈɪldə , ˌiːrə ɡədˈʊlt , ˌiːrə frˈœmɪçkˌaɪt klˈɑːɾ , ʊnt viːɾ knˈypftən ˌaɪnə frˈɔøndʃaft , diː ɡəvˈiːs nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt tsuː ʃˈaɪdən fɛɾmˈɑːk . 
ziː fˈyːltə fˈiːl tsuː tsˈaɾt , ʊm mɪç , zoː lˈaŋə juːlˈiː mˌaɪnɜ bədˈ??ftə , tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː bəvˈeːɡən ; 
alˈaɪn maɪn bəzˈuːx ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə vˈaɾt als ˌaɪnə zoː ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə ˈanɡənˌɔmən , das ziː mɪç ʃˌoːn viː ˌaɪnə bəvˈoːnərˌɪn fɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ˈanzˌɑː . 
ziː mˈaxtə diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt fyːɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːks ; 
ˌʊnzrə vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈuːeːbˌʊŋən , ˌʊnzrə lʊstvˈandərˌʊŋən vˌ??dən fɛɾˈapɾˌeːdət ; 
ˈaləs , vˈas ziː bəʃˈɛftɪçtə , fˈyːɾtə ziː aʊf ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə tsuːrˈyk ; 
ziː bəʃrˈiːp miːɾ diː nɑːtˈuːɾskˌeːnən , diː ɪç tsˈaɪçnən zˌɔltə , deːn fˈɛlzən , vˌoː dɛɾ vˈiːdɜhˌal mˌaɪnɜ hˈaɾfə zˌɔltə ˈantvɔɾtən ; 
ʊnt vˌɛn ziː zˈɛlpst zɪç aʊf ˌiːrən ˌʊnaplˈɛːslɪçən tɾˌɔømeːrˈaɪən ˌyːbɜ iːɾ hˈaɪmatstˌɑːl ˌyːbɜrˈaʃtə , rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən blˈɪk tsʊm hˈɪməl : » ˈax , ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪɾɡənt zoː ʃˈøːn « ! 
ʊnt lˈeːktə diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə aʊf diː bɾˈʊst . 
baɪ dˌiːzəm nˈuːɾ ˌiːrən ˈeːdəln lˈantslˌɔøtən ˈaɪɡənən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ iːɾ lˈant , baɪ dɛɾ ˈɪnɪɡən ˈeːɾf??çt , mɪt dɛɾ mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx , dɛɾ , viː ziː ɡəʃtˈant , d??ç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə lˈeːrə ɛmpfˈɛndə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas ziː ɪn ˈeːdɪnbˌ??k fˈɛsthˌiːlt . 
ɡəʃˈɛftə ʃˈiːnən ɛs nˈɪçt tsuː zˈaɪn , dɛn nˈiː hˈœɾtə ɪç zˈɔlçə fɔn iːɾ ɛɾvˈɛːnən , ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən fˈɛsəltən ziː nˈɪçt , dɛn ziː bɾˈaxtə ˌiːrə mˈaɪstə tsˈaɪt ɪn mˌaɪnɜ kˈʊmɛɾfˌɔlən vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌʊnzrə tɾˈaʊrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəlˈœst . 
mɪt kˈaʊm mˈɛɾklɪçɜ ʃtˈuːfənfˌɔlɡə zˈaŋk juːlˈiː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈatən ʃlˈʊmɜ ɪn diː ˈaɾmə dɛs tˈoːdəs . 
ɪç fˈyːltə ˌiːrən ˌʊntɜbɾˈɔxnən pˈuːls , bəvˈaxtə ˌiːrə zˈɛltnərən ˈatɛmtsˌyːɡə ; 
alˈaɪn iːɾ lˈeːbən ʃvˈant zoː lˈaɪzə , das miːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ flˈʊxt nˈɪçt bəmˈɛɾklɪç vˈaɾt . 
ɪç ɛɾfˈyltə diː lˈɛtstə pflˈɪçt dɛɾ frˈɔøndʃaft an iːɾ , ɪç bərˈaɪtətə ziː mɪt frˈɔmən hˈɛndən ʊnt mˈançɜ tɾˈɛːnə dɛɾ vˈeːmʊt tsuː ˌiːrəm ˌyːbɜɡˈaŋ ɪns ɡɾˈɑːp , ɪns ˈʊnbəvˌaɪntə ɡɾˈɑːp dɛn mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡˈaltən ˌiːrəm lˈeːbən , nˈɪçt ˌiːrəm tˈoːdə ʊnt iːɾ ˈaɾmɜ knˈɑːbə zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç tsˈuː , viː diː mˈɛnɜ deːn ˈʊnɡəʃmˌyktən zˈaɾk ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾntən . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɛmpfˈɪŋ ɪç fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , diː rˈɛçtə fɔn lˈɔɾt ɡlˈɛndoːvɜs ˈɛɾbən fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː vɔlən , tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx diː ˈanvˌaɪzʊŋ , das kˈɪnt nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː iːm nɑːx lˈɔndoːn tsuː zˈɛndən . 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm vˈaɾt miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ , jˈɑː ˈoːnə mˈiːs ɡɾˈɑːɑːms klˈɑːrə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə , hˌɛtə ɪç mɪç fɪlˈaɪçt fɔn mˌaɪnəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən bəvˌeːɡən lˈasən , iːn zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən bəʃˈytsɜ tsuː ɛnttsˈiːən . 
ziː bəvˈiːs miːɾ ˈɑːbɜ , das dɛs knˈɑːbən vˈoːl ʊnt mˌaɪnə vˈaɪplɪçə vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊbə , iːn ɪn mˌaɪnən hˈɛndən tsuː bəhˈaltən , das zaɪn ˈoːaɪm ˈeːbən das fyːɾ iːn tˈuːn vˈyɾdə , vˈas miːɾ tsuː tˈuːn mˈøːklɪç 
zˈaɪ : ɛɾ vˈyɾdə iːn ɪn ˌaɪnə ɡˈuːtə pɛnzjˈoːn tˈuːn . 
ziː hˌatə rˈɛçt , ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈiːn mˌaɪnə lˈiːbə aɪn ɡəvˈɪçt , das kˈaɪn fɛɾnˈʊnftɡɾʊnt ˈaʊfvˌiːɡən kˈœntə . 
dˈɛnɔx ɛɾkˈantə ɪç diː ˈiːrɪɡən ˈan , ɪç bərˈeːdətə mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ kampˈɛl , ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈanɡəmˌɛsənə bəlˈoːnʊŋ mˌaɪnən ˈaɾmən klˈaɪnən lˈiːblɪŋ zˈɛlpst nɑːx lˈɔndoːn tsuː bɾˈɪŋən . 
zˌaɪnə rˈɛçtə vˌ??dən ˈanɛɾkˌant ; 
ʊnt dɑː lˈɔɾt ɡlˈɛndoːvɜ fɔn (en)lˈeɪdi(de) marˈiːɑː nˈiː kˈɪndɜ ɛɾhˈiːlt , vˌ??dən jˈuːlɪəns zˈoːn ˈalə diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛs ɡlˈyks ˈaɪnɡərˌɔømt , diː zˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ fɛɾɡəblˈɪç ʊm deːn pɾˈaɪs ˌiːrəs lˈeːbəns hˌatə tsuː ɛɾlˈaŋən ɡəʃtɾˈeːpt . 
nˈuːn mɪç kˈaɪnə ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt mˈeːɾ fˈɛsəltə , ɡˈɑːp ɪç mˈiːs ɡɾˈɑːɑːms bˈɪtən nɑːx ʊnt vˈaɾt ˌiːrə tˈɛːklɪçə ɡəfˈɛːɾtɪn . 
ˈeːdɪnbˌ??k mɪt zˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ʊnt zˌaɪnən ʊmɡˈeːbʊŋən , fˈɔl dɛɾ ɛɾhˈɑbənstən ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ , bəʃˈɛftɪçtə mɪç nˈuːn aʊf diː ˈantsˌiːəndstə vˈaɪzə , ˌʊnzrə mˈɔɾɡən vɑːrən deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən vˈandərˌʊŋən ɡəvˈaɪht , ʊnt diː ˈɑːbəndə ɪn ɡəzˈɛlʃaftən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɪn deːnən ɪç , ˈoːnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə , ˈalə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən fɛɾˈaɪnt fˈant . 
fˈiːl fˈaɪnə zˈɪtən , ˈalzoː kˈaɪnə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən ; ˈalɡəmˌaɪnə bˈɪldʊŋ , ˈalzoː kˈaɪnə pˌeːdanteːrˈaɪ ; 
fˈiːl ɡˈuːtən ɡəʃmˈak , ˈalzoː kˈaɪnə ˈaʊffˌaləndən ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən . 
fɔn mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ˈaɪnɡəfˌyːɾt , fˈant ɪç ˌyːbɜˈal deːn ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən ɛmpfˈaŋ , ʊnt diː ˈaɾmə frˈɛmdə , dɛɾ ɛs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , ˈaɾbaɪt tsuː ˌiːrəm tˈɛːklɪçən ˌʊntɜhˈalt tsuː fˈɪndən , vˈaɾt nˈuːn , dɑː ziː ˌiːrən bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ kˈ??tsvaɪl mˈyːsɪɡɜ ʃtˈʊndən ɡˈɑːp , fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt bəvˈʊndɜt . 
nˈuːn zˈɑː ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , mˌaɪnən ˈaltən fˈeːlɜn rˈaʊm tsuː fɛɾɡˈœnən . 
vˈoːl nˈɪɾɡɛnts hat vˈaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt zoː ɡɾˈoːsə ɡˈɛltʊŋ viː ɪn dɛɾ hˈaʊptstat fɔn ʃˈɔtlant . 
mˈiːs ɡɾˈɑːɑːms hˈoːə ɡəʃtˈalt ʊnt mˌaɪnə ʃlˈaŋkhaɪt , tɾˈɑːtən als nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋən aʊf ʊnt fˈandən vˈaɾmə bəvˈʊndərɜ , dɔx maɪn ɡəʃmˈak an dˌiːzən hˈʊldɪɡˌʊŋən vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
miːɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃvˈɛçə ɡəblˈiːbən , diː miːɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ɡəbˈoːt . 
aɪn ɡənˈʊktuːəndərəs fɛɾɡənˈyːɡən , viː dɛɾ bˈaɪfal dɛɾ mˈɛnɜ , ɡˈɑːp miːɾ ʃˈaɾlɔtəns ˈɛdlə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ɡətˈaɪltən bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ mˈɛŋə ; 
ziː ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɛs klˈaɪnən ɡəvˈɪçtəs , das mˌaɪnə vˈɑːkʃɑːlə nˈiːdɜdɾˌyktə ɛs ɛntʃtˈant ˌaʊs deːn zˈiːbən jˈɑːrən frˈɪʃərɜ jˈuːɡənt , diː ɪç fˌɔɾ iːɾ foːrˈaʊs hˌatə . 
ɛs ɡˈɪŋən ˈandɾə zˈiːbən jˈɑːrə foːrˈyːbɜ , ʊnt dan ɡəbˈyːɾtə iːɾ dɛɾ kɾˈants dɛɾ ʃˈœnhaɪt , dɛn ˌiːrə tsˈyːɡə , fɔn deːm tsˈaʊbɜ nˈiː ˈaltɛɾndən ɡˈaɪstəs bəzˈeːlt , tɾˈɔtstən deːm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ tsˈaɪt . 
zaɪt jˈuːlɪəns tˈoːt vɑːɾ ɛs tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɔɾdən , das ɪç mˈiːs ʃˈaɾlɔtə nɑːx ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə ; 
maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈeːdɪnbˌ??k ɡəfˈiːl miːɾ ˌɑːbɜ zoː vˈoːl , das ɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə dɾˈaŋ , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː mˌaɪnə frˈɔøndɪn , zoː zˈeːnzuːxtsfˌɔl ˌiːrə blˈɪkə nɑːx ˌiːrən bˈɛɾɡən ɡərˈɪçtət vɑːrən , ziː dɔx tˈɛːklɪç fɛɾʃˈoːp . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , viː viːɾ diː zˈɔnə fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ roːmˈantɪʃən fˈɛlshøːən ʊm ˈeːdɪnbˌ??k ˌʊntɜɡˈeːən zˈɑːən , blˈɪktə ziː bəɡˈaɪstɜt nɑːx vˈɛstən ʊnt rˈiːf : » ˈax , ziː zˈɪŋkt hˈɪntɜ bənˈaɾdə hɪnˈap ! 
« » man zˌɔltə ɡlˈaʊbən , ʃˈaɾlɔtə « , zˈɑːɡtə ɪç lˈɛçəlnt , » ziː hˌɛtən nˈɪçt vˈaɪt fɔn bənˈaɾdə jˈeːmant bəʃtˈɛlt , dɛɾ mɪt ˌiːnən dˌiːzə lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən tsˈuːɡlaɪç bəɡɾˈyːsən zˌɔltə . « 
 » das ɪst aɪn ɛmpfˈɪndzɑːmɜ ˈaɪnfˌal « , rˈiːf ziː lˈaxənt , » deːn kˈœntən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɑːbən , hˌɛtən ziː nˈɪçt zˈɛlpst ʃˌoːn zˈɔlçə fantˈastɪʃə rˌɑ̃deːvˈuː ɡəhˈɑːpt . 
ɡəʃtˈeːən ziː , ˈɛlən , ziː hˌɑːbən ɡəlˈiːpt ! « 
 » ɪç ? 
nˈaɪn , ɪç hɑːbə nˈɪçt . « 
 » kˈɪnt , zˈeːən ziː nˈɪçt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ˈaʊs ! 
vˈaɾtən ziː nˈuːɾ , bɪs ziː bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç kˈɛnən lˈɛɾnən ! 
dan vɔlən viːɾ zˈeːən , viː ɛs ʊm diː ˈʊnfɛɾlˌɛtsbaɾkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈaʊszˌeːən vˌɪɾt . « 
 » ɡɾˈɑːdə viː jˈɛtst . 
hˌɛtə diː ɡəfˈɛːɾdət vˌɛɾdən kˈœnən , zoː vˈɛːrə ɛs ʃˌoːn fˈoːɾlˌɛŋst ɡəʃˈeːən . « 
 » das vˈɛːrə ? 
vˈas , lˈiːbə ˈɛlən , hat ziː dɛn zoː ˈʊnfɛɾlˌɛtsbɑːɾ ɡəmˈaxt ? « 
 » diː nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnəs dɛɾ ˈeːdəlstən ʊnt vˈaɪzəstən dɛɾ mˈɛnʃən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
ɪç hˌatə ˈaɪnst das ʃˈɪkzɑːl , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌiːrəs lˈantsmˌans , dɛs ɡɾˈoːsmytˌɪɡən , bərˈeːtən mˈaɪtlant aʊf mɪç tsuː tsˈiːən . « 
mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ʃrˈɛktə ˈaʊf , ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
» kˈantən ziː ˈiːn ? « frˈɑːktə ɪç , ziː ˈanzˌeːənt . 
hˈoːə rˈœtə dˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç kˈantə ˈiːn « , zˈɑːɡtə ziː tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ʃˈiːn ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən tsuː zˈɪŋkən . 
viːɾ ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ʃˈaɾlɔtəns fˈasʊŋ ʃˈiːn miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː fɛɾrˈatən , ɪn das maɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾflˈɔxtən vɑːɾ . 
ɛs kˈɔntə mɪç nˈɪçt bəfrˈɛmdən , das mˈaɪtlant mɪt mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ʊnt das ɛɾ ɪn iːɾ ˈalə diː fˈoːɾtsˌyːɡə ɡəfˈʊndən , diː zaɪn mˈɛnlɪçɜ ɡˈaɪst zˈuːxtə ʊnt ˈaɪnst ɡˈyːtəfˌɔl zɪç bəmˈyːən vɔltə , ɪn miːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ɛs kˈɔstətə miːɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈ??tsən kˈampf , mˌaɪnən ˈʊnaʊsɡəbˌɪldətən , ˌɑːbɜ ɪm leːbˈɛndɪɡən kˈaɪm ʃtˈeːts nɔx ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ʃlˈʊmɛɾndən hˈɔfnʊŋən tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾnˈʊnft ɡəbˈoːt ɛs ; 
diː ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡəlˈaŋ , dɔx deːm ʃmˈɛɾts ʊm ziː ɡəbˈoːt ɪç nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs ʃvˈaɪɡən ; 
ɛɾ zˌɔltə miːɾ jˌɛtst diː zˈɛlpstɛɾʃˌaft nˈɪçt rˈaʊbən . 
jˌɛtst bədˈ??ftə ɪç ɛs , deːn frˈaɪmytˌɪɡən fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ʃˈaɾlɔtən viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnlˌaɪtlɪç pˈaɪnɪɡənt , nˌeːbən dɛɾ frˈɔøndɪn , diː mɪç mɪt bˈaɪʃpiːlˌoːzɜ ɡɾˈoːsmʊt bəhˈandəlt hˌatə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˈapɡəʃˌiːdən tsuː ʃtˈeːən . 
deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː fˈɪndən , vˈaɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , dɛn tɾˈɔts dɛɾ frˈaɪmytˌɪçkaɪt ɪn ʃˈaɾlɔtəns bətɾˈɑːɡən , hˌatə mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ ɡɾˈɛntsən ; 
vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən pˈʊnkt ˈanɡədˌɔøtət hˌatə , deːn ziː nˈɪçt bərˈyːɾt hˈɑːbən vɔltə , zoː ɡətɾˈaʊtə ɪç mɪç nˈiː mˈeːɾ iːm tsuː nˈɑːən . 
viːɾ vˈandɜtən nɔx ʃtˈʊm nˌeːbən aɪnˈandɜ , als ziː zˈɑːɡtə : » ˈɛlən , ziː zɪnt bəlˈaɪdɪçt , dɛn ɪç tˈɑːt ˌiːnən ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː zɪç zˈɛlpst diː fɛɾtɾˈaʊtəstə frˈɔøndɪn fɛɾzˈɑːɡən zˌɔl . « 
 » nˈɪçt dˈɔx , lˈiːbstə ʃˈaɾlɔtə , ziː dˈyɾfən ˈaləs frˈɑːɡən ; 
ɪç vɪl ˌiːnən ɡˈɛɾn ... « » nˈaɪn , nˈaɪn ! 
zˈɔlçə frˈɑːɡən zˌɔlən nˈɪçt ɡətˈɑːn ʊnt nˈɪçt bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən . 
ɪst ˌaɪnə lˈiːbə ɡlˈyklɪç , zoː ɡəʃtˈeːt ziː dɛɾ lˈiːbəndə ɡˈɛɾn ; ɪst ziː ˈʊnɡlˌyklɪç , zoː ɪst iːɾ ɡəʃtˈɛndniːs ˌaɪnə hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ , diː kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn deːm ˈandɜn fˈɔɾdɜn dˈaɾf . « 
ɡˈɔt ! zˌɔltə das daɪn lˈoːs zˈaɪn , dˈaxtə ɪç , zoː zˌɔl daɪn ˈɛdləs hˈɛɾts vˈeːnɪçstəns d??ç mɪç nˈɪçt lˈaɪdən , duː zˌɔlst vˈɪsən , das ɪç diːɾ nˈɪçt ɪm vˈeːɡə bɪn . 
mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən nˈɑːm ɪç vˈiːdɜ das vˈɔɾt : » ʃˈaɾlɔtə « , zˈɑːɡtə ɪç , » ziː mˈysən mˌaɪnə bˈaɪçtə ˈanhˌøːrən , ziː ɪst zˈeːɾ dˈeːmytˌɪɡənt , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , diː ziː bətsˈaɪçnən . 
ɪç mˈuːs hˈɛɾn mˈaɪtlant diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , das ɛɾ mɪç nˈiː ɪn deːn fˈal zˈɛtstə , iːn ˈaʊsʃlˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈɪçt ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ˈaɪnɡəʃtˌant , ɛntzˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ aʊf ˈɪmɜ . 
zˈeːən ziː nˈɪçt ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈaʊs , ʃˈaɾlɔtə ! 
vˈeːdɜ aɪn hˈypʃəs ɡəzˈɪçt , nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən , viː ɪç dˈɑmɑːls bəzˈɑːs , kˈɔntən hˈɛɾn mˈaɪtlant fɛɾlˈaɪtən , zˌaɪnə hˈant ˌaɪnəm hˈɛɾts ʊnt ɡədˈankənlˌoːzən ... 
dɔx zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç mɪç fɛɾˈɛndɜt , zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç , ʃˈaɾlɔtə , ɪç ʃtˈeːə nˈiːmandəm ɪm vˈeːɡə , dɛɾ mˈaɪtlant zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən mˈøːɡə , viː ɪç .... « ɪç mˈʊstə ˈɪneːˌaltən , ʊnt mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ɛɾʃpˈaɾtə miːɾ das ˈɛndə mˌaɪnɜ rˈeːdə , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə hˈant lˈiːbeːfˌɔl dɾˈyktə ʊnt zɪç dan mɪt ˌaɪnəm ˈeːbən foːɾbˈaɪɡˌeːəndən bəkˈantən ˌʊntɜhˈiːlt . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an ʃpɾˈɑːx ziː , zoː ˈɔfən ziː zɪç ˌyːbɜ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊslˌiːs , nˈiː mˈeːɾ fɔn mˈaɪtlant , ʊnt ziː ɡəvˈan dɑːdˈ??ç an ˈaxtʊŋ baɪ mˈiːɾ ; 
dɛn ziː bəvˈiːs dɑːmˈɪt , nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt , zoːvˈoːl ˌiːrə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə ɛmpfˈɪndʊŋ , als ˌiːrə ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ˈandərə . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç ʃˈaɾlɔtə bəˈoːbaxtətə , vˈaɾt ɛs miːɾ rˈɛtzəlhˌaftɜ , viː mˈaɪtlant nˈɪçt mɪt iːɾ zˌympatˈeːtɪʃ ɛmpfˈɪndən mˈʊstə . 
ˈalə ˈanlˌɑːɡən , diː zɪç ɪn iːm tsuː deːm mˈan ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatən , deːn zaɪn fˈɑːtɜlˌant ˈeːɾtə , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə bəɡlˈyktə , hˌatən zɪç ɪn ʃˈaɾlɔtən als vˈaɪplɪçə tˈuːɡəndən ɛntvˈɪkəlt , diː ziː tsuːɾ fˈyːrʊŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns , tsʊm ɛɾfrˈɔøəndən mˈɪtəlpˌʊnkt dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən kɾˈaɪzəs ɡəʃˈɪkt mˈaxtən . 
aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ʊm zoː hˈɔøfɪɡɜ bətɾˈɑːf , vɑːɾ iːɾ bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪç , dɛɾ mɪt iːɾ ɪn deːm ˈɪnɪçstən fɛɾhˈɛltniːs tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
dɑː miːɾ ˌaʊs kˈeːkiːləns ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ aɪn tsvˈaɪfəl ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ˌɔp diː fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnɜ frˈyːɜn ˈaʊsvˌandərˌʊŋ nˈɪçt nˈaxtaɪlˌɪɡɜ fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈœçtə , viː dɛɾ famˈiːlɪənstˌɔlts dɛɾ hˈoːxlˌɛndərˌɪn ˈaɪnɡəʃtˌeːən kˈɔntə , vɑːɾ ɪç tsuː ʃˈyçtɜn , ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪm ˈaʊslˌandə , zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə , nˈaxtsʊfrˌɑːɡən ; 
dɑː ɪç ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə ˈalə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ɛɾfˈɑːrən hˈɔftə , bəɡənˈyːktə ɪç mɪç ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt deːm , vˈas miːɾ ʃˈaɾlɔtə tsuː zˈɑːɡən fyːɾ ɡˈuːt fˈant ; 
ʊnt vˌɛn ɪç hˈɛɾn hˈaɪnrɪç hˌɛtə ʃˈɪldɜn zˌɔlən , zoː vˈɛːrə ɛɾ als fˈʊnftseːnjˌɛːrɪɡɜ knˈɑːbə dˈɑɡɛstˌandən , viː ɛɾ ɪn plˈaɪt ɡəvˈɪkəlt ʊnt deːn knˈoːtənstˌɔk ɪn dɛɾ hˈant , fɔn bˈuːɔkhrˌɪn hɛrˈabʃtˌaɪɡənt , diː kˈyːə fɔn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə viːdɜɡəvˈan . 
das dˌiːzəs bˈɪlt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːm hˈaɪnrɪç , ˌaʊs dˈɛsən bɾˈiːfən miːɾ ʃˈaɾlɔtə ˈɔft fˈoːɾlˌɑːs , pˈastə , bəkˈymɜtə mɪç vˈeːnɪç . 
ɛɾ ʃrˈiːp iːɾ viː aɪn frˈɔønt deːm frˈɔøndə , ʊnt dɔx mɪt dɛɾ tsˈaɾtaɪt , vˈɛlçə diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ɡəʃlˈɛçts deːm mˈan fɔn ɡəfˈyːl tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxt . 
ziː vɑːɾ zˌaɪnə ˈalmoːzˌɛnpfleːɡərˌɪn , ʊnt zoː vˈeːnɪç ɛɾ zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən ɪn zˌaɪnəm tˈɑːlə ɡəlˈeːpt hˌatə , kˈantə ɛɾ jˈeːdən klˈansman ʊnt bəʃtˈɪmtə iːm diː ɡˈɑːbə , diː iːm nˈytsən kˈɔntə . 
das ˈanzˌeːən , dɛɾ tˈoːn , ɪn deːm ɛɾ ziː bəhˈandəltə , hˌatən ˈɛtvɑːs pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃəs , ʊnt ˈɔft , das ɡəʃtˈeːə ɪç , kˈɔntə ɪç zˌaɪnə bəfˈeːlə nˈɪçt mɪt deːn ˈɛŋlɪʃən bəɡɾˈɪfən fɔn pɛɾzˈøːnlɪçɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɛɾˈaɪnɪɡən . 
vˈas ɛɾ ɡəbˈoːt , ˈatmətə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ʊnt ɡərˈɛçtəs ˈ??taɪl , ɛɾ ʃpɾˈɑːx , viː aɪn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ fˈyːɾst , ʊnt hˈandəltə , viː aɪn ɡˈyːtɪɡɜ fˈɑːtɜ . 
dɑː ʃˈaɾlɔtə d??ç zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə ɪn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs klˈɑːns ɪn diː fɛɾʃˈiːdənstən fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾvˈɪkəlt vˈaɾt , ʊnt dɑːbˈaɪ das ʃlˈoːs ˌiːrəs fˈɑːtɜs d??ç diː hˈɛɾtslɪçstə ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə bəzˈuːxɜ ʃtˈeːts ˈɔfən ʃtˈant , ʃˈiːn miːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dˈɑzɛlpst diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , dˌiːzəs ˈaləs mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , hˈœɾtə ɪç ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾn , viː miːɾ ʃˈaɾlɔtə ˈɛntlɪç deːn tˈɑːk ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə fɛɾkˈyndətə . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɛptɛmbɜmˌɔɾɡən mˈaxtən viːɾ ʊns aʊf deːn vˈeːk . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈeːzəns bəfˈant , das miːɾ aʊf ˈeːɾdən das ɡəlˈiːptəstə vɑːɾ , kˈɔntə ɪç ˈeːdɪnbˌ??k dɔx nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə dˈaŋkbɑːrə tɾˈɛːnə fɛɾlˈasən . 
ɪç hˌatə dˈɔɾt diː fˈ??çtbɑːɾstən bədɾˈɛŋnɪsə ɛɾlˈeːpt , maɪn ɡˈaɪst vɑːɾ dˈɔɾt ɡərˈaɪft , maɪn hˈɛɾts ɡərˈaɪnɪçt , ʊnt ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt hˌatə ɪç dˈɔɾt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl diː frˈɔødən dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft , ˈoːnə deːn tˈøːrɪçtən flˈɪtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ɡənˈɔsən . 
vˌɛːrənt deːm ˈeːɾstən tˈɑːk ˈʊnsrɜ rˈaɪzə kˌɑːmən viːɾ d??ç aɪn zoː rˈaɪçəs , ˈɛbnəs lˈant , das ɪç , hˌɛtə nˈɪçt aɪn dˈʊnkəl ɡəfˈɛɾptɜ ʃtɾˈaɪf deːn vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt bətsˈaɪçnət , vˈyɾdə ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , ɪn ˈɛŋlant tsuː zˈaɪn . 
ɪç bəvˈʊndɜtə dˌiːzə ɡˈeːɡənt nɑːx mˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən mˈasstɑːp fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈandə . 
» 
ˈoː vˌɛn ziː ˈeːɾst maɪn tˈɑːl vˌɛɾdən zˈeːən ʊnt mˌaɪnə fˈɛlzɪɡən hˈyːɡəl ! « rˈiːf ʃˈaɾlɔtə ʊnt zˈɑː aʊf deːn dˈʊnkəlndən vˈɔlkənstɾˌaɪf hˈɪn , dɛɾ ˈalə diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˈɛktə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt fˈɪŋ zɪç dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪf an ɪn hˈyːɡəlfˌɔɾmən tsuː fɛɾtˈaɪlən , vˌoː ɡɾˈaʊə fˈɛlzən diː hˈøːən , ʊnt tˈiːfə ʃˈatən diː tˈɛːlɜ ˈɑːnən lˈiːsən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vɑːrən ˈalə ʊmɡˈeːbʊŋən fɛɾˈɛndɜt ; 
kˈɔɾnfɛldɜ ʊnt lˈaʊbɔømə hˌatən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən hˈaɪdən plˈats ɡəmˈaxt , hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn ʃˈɑːftɾɪftən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌoːdɜ dˈɑː , vˌoː aɪn bˈax d??ç ziː hˈɪnfloːs , d??ç das ɡɾˈyːn , vˈɛlçəs an zˌaɪnən ˈuːfɜn ɛntʃpɾˈoːs . 
nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾblˈɪktə man klˈaɪnə bˈɪɾkənhˌɔøfçən , ɡəvˈøːnlɪç dɾˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ , dˌeːrən bəbˈɛndəs lˈaʊp ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈøːdə flˈystɜtə . 
vˌɛn viːɾ lˈaŋzɑːm diː ʃtˈaɪlən hˈøːən hɪnˈanɡəfˌɑːrən vɑːrən , bˈoːt ʊns diː ˈaʊszˌɪçt ˈeːbən zoː ˌaɪnə hˈaɪdə , viː viːɾ ziː ˈʊntən fɛɾlˈasən hˌatən , ʊnt ʃtˈiːɡən viːɾ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɛnkʊŋ hɪnˈap , zoː vɑːɾ ɛs , ʊm zˈɔɡlaɪç nɔx fˈiːl hˈøːɜ tsuː klˈɪmən . 
ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən tˈɑːl , das ʊns rˈaɪç ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt ɛmpfˈɪŋ , tsˈaɪktən zɪç mˈɛnʃlɪçə vˈoːnʊŋən ; 
diː klˈaɪdʊŋ dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ bədˈɔøtətə ˈʊns , das viːɾ diː hˈoːxlˌandə ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
» maɪn nˈiː ɛrˈoːbɜtəs lˈant « ! nˈantə ɛs ʃˈaɾlɔtə . 
» viː dɛɾ rˈøːmɜ diː klˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən hˌatə , tɾˈiːp iːn diː tˈapfɜkˌaɪt ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ hˈɪntɜ zˌaɪnə mˈaʊɜn tsuːrˈyk . 
vɪlkˈɔmən , mˌaɪnə ˈɛlən , ɪn deːm hˈoːxlˌant , vˌoː nˈiː aɪn frˈɔønt ˌaɪnən fɛɾrˈɛtɜ , ʊnt nˈiː aɪn fˈaɪnt ˌaɪnən fˈaɪɡlɪŋ fˈant ! « zˈɛtstə ziː , mˌaɪnə hˈant ʃˈytəlnt , hɪntsˈuː , ˈɪndeːs ɪç , nɔx ˈʊnɡəvˌøːnt an dˌiːzə rˈaʊə natˈuːɾ , ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt iːɾ hˈoːxhˌɛɾtsɪɡəs ɛnttsˈykən mɪt deːn ʊns ʊmɡˈeːbəndən nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪtən tsuːzˈamənʃtˌɛltə . 
alˈaɪn nɔx vɑːrən viːɾ fˈast ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə fɔn ʃˈaɾlɔtəns hˈaɪmatstˌɑːl ɛntfˈɛɾnt . 
diː bˈɛɾɡə vˌ??dən ʃtˈaɪlɜ , diː tˈɛːlɜ bəklˈaɪdətən zɪç mɪt rˈaɪçərəm ɡɾˈyːn , als ʃˈaɾlɔtə aʊf ˌaɪnɪɡə ɡəbˈɔødə tsˈaɪktə , deːn ˈɔɾt , vˌoː viːɾ zˌɔltən tsuː mˈɪtɑːk ʃpˈaɪzən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪzeːvˌɑːɡən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fˈuːɾvɛɾk fɛɾtˈaʊʃən , vˌaɪl jˈeːnɜ aʊf deːn ʊns nˈuːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən vˌeːɡən nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːkˌɔmən fɛɾmˈɔxtə . 
dˌiːzɜ ɡˈastoːf vɑːɾ nɔx ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən ; 
diː ˌaʊs ʃtˈaɪnən ʊnt rˈɑːzən tsuːzˈamənɡəfˌyːktən mˈaʊɜn vɑːrən zoː nˈiːdɾɪç , das ɪç fɔn deːm aʊf ˌiːnən rˈuːəndən dˈax ˈoːnə mˈyːə diː ʃˈøːnstən ɡlˈɔkənblˌʊmən pflˈyktə ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt bˈoːt dˌiːzəs , mɪt mˈoːs ʊnt ʃlˈɪŋpflantsən bədˈɛkt , fɔn hˈɛɾpstblʊmən ˈaɪntsˌɛln d??çvˈeːpt , ˌaɪnən hˈœkst mˈɑlərˌɪʃən ˈanblˌɪk dˈɑːɾ . 
dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪn bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːs , dˈɛsən ˈapɡəʃpɾˌʊŋənə rˈaɪfən mɪt dˈɪkən , ˌaʊs hˈaɪdɛɡɾˌɑːs ɡədɾˈeːtən bˈɛndɜn ɛɾzˈɛtst vɑːrən . 
dˈɛnɔx tsˈaɪçnətə zɪç dˌiːzɜ ɡˈastoːf fˌɔɾ deːn iːn ʊmɡˈeːbəndən hˈytən d??ç aɪn ɡlˈasfɛnstɜ an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ tˈyːɾ ʊnt aɪn ʃˈɪlt an dɛɾ ˈandɜn ˈaʊs . 
aʊf dˌiːzəm vɑːɾ ˌaɪnə flˈaʃə nˈeːpst ˌaɪnəm ɡlˈɑːs ɡəmˈɑːllt , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən , ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɛɾnˈɔøtən ɡˈɛlbən bˈuːxʃtɑːbən aʊf ʃvˈaɾtsəm ɡɾˈʊndə , lˈɑːs man : 
jˈeːdɜ pˈɪlɡɜ ɪst vɪlkˈɔmən , mˈɑːk ɛɾ kˈɔmən ˌoːdɜ ɡˈeːn . 
vɪl ɛɾ ɪn diːs vˈɪɾtshaʊs ɡˈeːn , vˌɪɾd ɛɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
kˈaʊm hˌatən viːɾ diː hˈaʊstˌyːɾ ɛɾrˈaɪçt , zoː fˈuːɾ aɪn zˈɔlçɜ ʃvˈaɾm fɔn kˈɪndɜn hɛrˈaʊs , das ɛs miːɾ rˈɛtzəlhˌaft vɑːɾ , viː ziː dɑːrˈɪn hˌatən hˈɛɾbɛɾɡən kˈœnən . 
das ziː ˈalə bˈaɾfuːs vɑːrən , vˈʊndɜtə mɪç , dɑː ɪç fɔn dˌiːzɜ lˈandəszˌɪtə ʃˌoːn ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɔndɜs , ʊnt iːɾ ˈyːbɾɪɡɜ ˈantsˌuːk vɑːɾ mˈeːɾ ˈapɡəʃmˌakt , als ˈɛɾmlɪç . 
zˈɛlpst dɛɾ klˈaɪnstə knˈɑːbə tɾˈuːk ʃˌoːn diː kɾˈiːɡərˌɪʃə mˈytsə dɛɾ bˈɛɾkʃɔtən , iːɾ taɾtˈɑːn ˌoːdɜ kˈ??tsɜ rˈɔk vɑːɾ an ˌaɪnəm ʃˈaɾlakɾˌoːtən ˌoːdɜ blˈaʊən kˈɪtəl bəfˈɛstˌɪçt ʊnt aʊf deːm rˈykən tsˈuːɡɛʃnˌyɾt , als vɔltə man dˌiːzən nɑːtˈuːɾkˌɪndɜn diː fɛɾzˈuːxʊŋ ɛɾʃpˈɑːrən , zɪç dˈɛsən ˈaɪɡənmˌɛçtɪç tsuː ɛntlˈeːdɪɡən ; 
deːn mˈɛːdçən tsˈaɪktə diː zˈɪtə ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən , dɛn iːɾ ˌoːbɜklˈaɪt , das ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən jˈakə , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃtˈyk fˈaɾbɪɡən , ʊm diː ʃˈʊltɜ ɡəvˈɔɾfənən tˈʊx bəʃtˈant , vɑːɾ ˌʊntɜ deːm kˈɪn , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən meːtˈalnən nˈɑdəl ˌoːdɜ hˈœltsɜnəm pflˈɔk tsˈuːɡeːˌaltən . 
dˌiːzɜ ˈapɡəʃmˌaktə ˈanblˌɪk vˈaɾt d??ç deːn ˈʊnpˌasəndən ˈɛɾnst ˌiːrəs bənˈeːməns nɔx ɛɾhˈøːt . 
ziː zˈɑːən fˈiːlmˌeːɾ ˈeːɾbɑːrən ˈaltən famˈiːlɪəŋˌeːmɛldən , viː lˈeːbənt jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃˈœpfən ˈɛːnlɪç . 
ʃvˈaɪɡənt ʊnt zɪç nˈaɪɡənt zˈɑːən ʊns diː mˈɛːdçən foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt diː knˈɑːbən , ˌiːrə mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , blˈɪktən ʊns ˈeːrɛnvəst nˈɑːx . 
diː hˈytə vɑːɾ ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə ɡəʃˈiːdən , dˌeːrən ˌaɪnɜ , viː ɪç bˈalt d??ç deːn rˈaʊx ˌʊntɜʃˈiːt , mɪt bˈaʊɜn , diː ʊm ˌaɪnən hˈaʊfən ɡlˈyːəndɜ kˈoːlən , aʊf deːm fˈʊsboːdən ɡəlˈɑɡɜt , ˈanɡəfˌylt vɑːɾ ; 
mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ʊnt ɪç bəɡˈɑːbən ʊns ɪn deːn ˈandɜn , als ʃtˈɑːtstsɪmɜ ɡəˈaxtətən , tˈaɪl . 
man mˈɔxtə , ʊm iːn ʊns ˈaɪntsuːrˌɔømən , ˈeːɾst zoː ˈeːbən diː ɡˈɛstə hɛrˈaʊsɡəʃˌɪkt hˈɑːbən , dɛn aʊf deːm ɡəʃtˈampftən lˈeːmboːdən ʊnt aʊf deːm ˈaɪçnən tˈɪʃə lˈɑːɡən nɔx diː kˈɛːzeːrˌɪndən , ɡˈɛɾstənkˌʊxən ʊnt ˈanɡəʃnˌɪtnən tsvˈiːbəln , ʊm klˈaɪnə lˈantzˌeːən fɔn vˈɪskiː ɡəʃtɾˈɔøt . 
diː ɡˈuːtə vˈɪɾtɪn hˈoːp ˌɑːbɜ dˌiːzən klˈaɪnən ˈuːeːbˌɛlstant tsuː ˌiːrɜ fˈœlɪɡən bərˈuːɪɡˌʊŋ , ɪndˈeːm ziː mɪt deːm tsˈɪpfəl ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪnfuːɾ ʊnt mɪt zˈɪçtbɑːrɜ frˈɔødə vˈɑːɾnɑːm , viː zˈɔɡlaɪç dɛɾ hˈaʊshˌʊnt ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈyːnɜ deːn bˈoːdən fɔn deːn nˈɑːɾhaftən rˈɛstən zˈɔøbɜtən . 
vˌɛːrənt deːm bəɡˈan ziː mɪt mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm aɪn ɡəʃpɾˈɛç , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈalə mˈøːklɪçə frˈɑːɡən ˈanbɾˌaxtə , nˈuːɾ nˈɪçt diː , vˈɛlçə ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn jˈeːdən ɡˈastoːf fɔn jˈeːɜ tsuːˈeːɾst ɡəhˈœɾt hˌatə : vˈas viːɾ tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən fɛɾlˈaŋtən . 
alˈaɪn das vˈɛːrə ˌaʊx ˌaɪnə tsvˈɛkloːzə frˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , dɛn aʊf ˌʊnzɜ nˈaxfɔɾʃən ɛɾfˈuːrən viːɾ , das ˈalə mˈœklɪçkˌaɪtən aʊf ˌaɪnə ˈaltə hˈɛnə bəʃrˈɛŋkt vɑːrən . 
ˈalzoːbˌalt ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə rˈystɪɡə bˈɔøərˌɪn mɪt rˈɔtən , bɪs an diː knˈiː nˈaktən bˈaɪnən ʊnt blˈoːsəm kˈɔpf , dˈɛsən hˈɑːɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən tsvˈɪɾnbant ˈaʊfɡəknˌypft vɑːɾ ; 
ziː lˈeːktə rˈaɪzɪç ɪn deːn kamˈiːn dɛn mɪt dˌiːzəm vɑːɾ das ɡəmˈax fɛɾzˈeːən knˈiːtə am bˈoːdən , fˈastə iːɾ kˈ??tsəs rˈœkçən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt fˈaxtə aʊfs ɡəʃˈɪktəstə diː flˈamə ˈan . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊx ˌʊnzɜ vˈɪɾt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən lˈandəstɾˌaxt ˈaɪn . 
tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən rˈaɪçtə ɛɾ mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm zˌaɪnə hˈant tsʊm frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡɾˈuːs , zˈɛtstə zɪç ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə tsvˈɪʃən ʊns nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan aɪn poːlˈiːtɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç 
ˈeːbən zoː ɛmpˈœɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt als ˌyːbɜ diː hˈøːflɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ziː dˈʊldətə , zˈuːxtə ɪç jˈeːnɜ d??ç mˌaɪnə bˈɪtə ʊm aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , tɾˈuːk ɛɾ dɛɾ mˈakt maɪn fɛɾlˈaŋən aʊf ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fˈɔɾt . 
zˈoːbalt ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə , vˈaɾf ɪç ʃˈaɾlɔtən ˌiːrə nˈaxzɪçtˌɪɡə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt fˈɔɾ ; 
ziː zˈɑː mɪç ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt zˈɑːɡtə : 
» nˈuːn ? vˈas zˌɔltə ɪç dɛn tˈuːn ? 
ɛsɪst aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan ʊnt aɪn ɡˌɛntleːmˈɑːn dɑːtsˈuː . « 
 » ɡˌɛntleːmˈɑːn ! « rˈiːf ɪç ʃpˈɔtənt . » 
ʊnt vɑːrˈʊm das nˈɪçt ? 
ɛɾ ɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɛtɜ ɪm dɾˈɪtən ɡlˈiːt ʊnt mɪt dɛɾ bˈɛstən famˈiːlɪə ɪn pˈɛɾtshiːrə fɛɾvˈant . « 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , das mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ʊnt ɪç mɪt deːm vˈɔɾtə ɡˌɛntleːmˈɑːn ˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən zˈɪn fɛɾbˈandən . 
fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən mˈʊstə ɪç ˌɑːbɜ dˈɛnɔx dˌiːzəm ɡˌɛntleːmˈɑːn plˈats an ˌʊnzɜm ˈɛstɪʃ ɡəʃtˈatən . 
ˌʊnzrə ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈɛnə hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk frˈɪʃən lˈaxs tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ , fɔn vˈɛlçəm mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm mɪç bˈɑːt , ʊm ˈʊnsrɜ vˈɪɾtɪn vˈɪlən tsuː kˈɔstən . 
ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ mˈɑːltsaɪt ʃˈoːp diː vˈɪɾtɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈœltsɜnə bˈɛtstat fɔn dɛɾ vˈant , ˈœfnətə ˌaɪnən mˈaʊɜʃrˌaŋk ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɛːzə nˈeːpst ˌaɪnəm tˈɔpf ɡəzˈaltsnɜ bˈʊtɜ hɛrˈaʊs , vˈɛlçəs bˈaɪdəs ziː fˌɔɾ ʊns aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə ; 
dɑːtsˈuː bɾˈaxtə ziː ʊns frˈɪʃə hˈɑfɜkˌʊxən , diː aʊf dɛɾ vˈɔlnən dˈɛkə dɛs bəzˈɑːɡtən bˈɛts tsʊm ˈapkˌyːlən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɪç mˈɔxtə mˌaɪnən ˈeːkəl nˈɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡənˈuːk fɛɾbˈɛɾɡən , dɛn diː jˈʊŋə bˈɔøərˌɪn zˈɑːɡtə zˈɔɡlaɪç : » ɛsɪst ˈaɪntsɪç , ʊm ziː rˈaɪnlɪç tsuː ɛɾhˈaltən ; 
dɛn man ɪst nˈɪɾɡənt zˈɪçɜ , das nˈɪçt rˈʊstɾɔpfən hɛrˈabfˌalən , als ˌʊntɜ deːm bˈɛttɪməl das bˈɛt hˌatə ˈoːbən ˌaɪnə bɾˈɛtɜdˌɛkə , diː fˌɔɾ ˈaltɜs bˈɛttɪməl hˈiːs . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dˌiːzɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hˌatə mɪç aɪn zˈɔlçɜ vˈiːdɜvˌɪlə ɛɾɡɾˈɪfən , das ɪç zˈeːɾ frˈoː vɑːɾ , ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ˈankˌɔmən tsuː hˈøːrən , ʊnt mɪt fɛɾlˈaŋən an diː tˈyːɾ lˈiːf , ʊm diː ʊns fɔm ʃlˈoːs ɛɾeːdˈiːnə ɛntɡeːɡənɡəʃˈɪktə bəɡlˈaɪtʊŋ tsuː zˈeːən . 
ziː bəʃtˈant ɪn dɾˈaɪ klˈaɪnən pfˈeːɾdən , tsvˈaɪ fyːɾ mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ʊnt mɪç , ʊnt das dɾˈɪtə tsʊm fˈɔɾtbɾɪŋən ˌʊnzɜs ɡəpˈɛks . 
das lˈɛtstə vɑːɾ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː aɪn tsiːɡˈɔøneːrˌeːzəl , aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə fɛɾzˈeːən , diː bˈaɪdə mˈɪtəls aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɪkən ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈykən ɡəhˈɛŋt vɑːrən . 
aɪn pˈaknɛçt ʃtˈɔpftə mˈiːs ɡɾˈɑːɑːms mˈantəlzˌak ɪn deːn ˌaɪnən , ʊnt viː ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , das dɛɾ mˌaɪnə fyːɾ deːn ɡeːɡənˌyːbɜhˈɛŋəndən tsuː lˈaɪçt zˈaɪ , fˈyltə ɛɾ deːn ˈyːbɾɪɡən rˈaʊm mɪt ˈaɪnɪɡən tˈɔɾfkløːzən ˈaʊs , ʊm das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː ɛɾtsvˈɛkən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm pˈaknɛçt vɑːrən viːɾ ˌaɪnə jˈeːdə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈaʊfɜ fɛɾzˈeːən , dɛɾ nˌeːbən deːn pfˈeːɾdən hˈɛɾliːf ʊnt diː ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt hˌatə , ziː baɪ bəʃvˈeːɾlɪçən ʃtˈɛlən tsuː fˈyːrən ; 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktə ɪç nɔx aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt dˈɛɾbə hˈoːxlˌɛndɜ , diː ˈoːnə ˌaɪnə ˈandɾə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , als diː lˈiːbə tsuː ˌiːrəm hˈɔøptlɪŋ , dˌiːzə fˈiːɾtseːn mˈaɪlən tsuː fˈuːs hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪns fˈɑːtɜhˌaʊs tsuːrˈyk tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ˈalzoː ɡərˈystət , tsˈoːɡən viːɾ ˈaʊs . 
ˌʊnzrə bəɡlˈaɪtɜ ʃˈiːnən ˈoːnə ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʃrˈɪt mɪt deːn pfˈeːɾdən tsuː hˈaltən , ʊnt mɪt ˌiːnən ˈalən ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ɡəlˈeːɡəntlɪç mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ɪn ˌiːrɜ lˈandəsʃpɾˌɑːxə , ziː ˈantvɔɾtətən iːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ʊnt ˈoːnə ˈalə ʃˈɔø , dɔx kˈaɪnɜ ʃpɾˈɑːx ziː ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ˈan , nɔx vˈɪlɪçtə jeː ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˈaɪn , zoː lˈaŋə ziː mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , zaɪn hˈaʊpt tsuː bədˈɛkən . 
hˈaɪnrɪks nˈɑːmə vˈaɾt zoː ˈɔft ɪn ˈalən dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən ɡənˈant , das ɪç zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç vˌ??də , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˈɔpʃoːn ɪç mɪt ʃˈaɾlɔtəns hˈylfə maɪn ɛɾlˈɛɾnən dɛs ɡɑːˈɛlɪʃən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə , vɑːɾ ɛs miːɾ dɔx tsuː vˈeːnɪç ɡəlˈɔøfɪç , ʊm dˌiːzə lˈantlˌɔøtə tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ʃˈaɾlɔtə fˈɪŋ an ˌyːbɜ mˌaɪnə frˈɑːɡən ʊm ˌiːrən bɾˈuːdɜ zoː lˈɪstɪç tsuː lˈaxən , das ɪç ziː ʊm ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː bˈɪtən bədˈɛŋkən tɾˈuːk . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ˈɪks ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt lˈasən ; 
ɪç zˈɑː zoː ˈʊnbəfˌaŋən viː mˈøːklɪç ˌaʊs ʊnt frˈɑːktə : » ʃˈaɾlɔtə , fɔn vˈas ʃpɾˈɪçt dɛɾ knˈɛçt mɪt zˈɔlçəm ˈaɪfɜ ? 
« » maɪn frˈɔønt kˈɛneːt « , ˈantvɔɾtətə ziː mɪt nˈaxdɾʊk , » ɛɾˈɪnɜt mɪç dɑːrˈan , viː hˈaɪnrɪç ˈaɪnst zˌaɪnɜ ˈamə ʃˈɑːfə ˌaʊs deːm ʃnˈeː rˈɛtətə . 
frˈɑːɡən ziː iːn zˈɛlpst , ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˈɛŋlɪʃ . 
kˈɛneːt ! 
diː ˈaɾmə mˈiːs pˈɛɾsiː kˌan kˈaɪn ɡɑːˈɛlɪʃ ; 
ɛɾtsˈɛːlt iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə aʊf ˈɛŋlɪʃ ! 
fyːɾ ˈɔøɜn frˈɔønt hˈaɪnrɪç ʃpɾˈɛçt iːɾ jˈɑː ɡˈɛɾn aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt . « 
dɛɾ mˈan ɡɾˈystə ˈeːrɜbˌiːtɪç , dɔx ˈoːnə deːn rˈykən tsuː bˈɔøɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ vˈɛːrə , bədˈyɾftə ɛɾ kˈaɪnəs ˈandɜn , ʊm ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt fyːɾ zɪç tsuː zˈɑːɡən . « 
dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç , viː hˈaɪnrɪç ʊnt ɛɾ diː fˈɛlzɪɡə zˈaɪtə dɛs bənˈaɾdə hɪnˈanɡəʃtˌiːɡən zˈaɪən , ʊm baɪm tˈiːfstən ʃnˈeː fɔn ˌaɪnəm fˈɛlzən , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm rˈʊndʊm ˈaɪnɡəʃlˌɔsnən ˈapɡɾˌʊnt , diː ʃˈɑːfə ˌaɪnəs hˈytənbəvˌoːnɜs nɑːx hˈaʊzə tsuː hˈoːlən . 
 » ɪst ɔøç dɛn ɪn deːn hˈoːxlˌandən das lˈeːbən ʊm ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə ʃˈɑːfə fˈaɪl ? « frˈɑːktə ɪç . » mˈaɪnt iːɾ nˈɪçt , (en)lˈeɪdi(de) , das ɪç das rˈɛçt hˌatə , fyːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ klˈaɪnə hˈeːɾdə das lˈeːbən tsuː vˈɑːɡən ? 
ʊnt das vˈɪst iːɾ vˈoːl , das ɛs miːɾ nˈɪçt tsuːkˌɑːm , deːm jˈʊŋən hˈɛɾn ɛs tsuː fɛɾbˈiːtən . 
zaɪn lˈeːbən ! 
ˈalə ʃˈɑːfə ɪn ˈaɾɡyl vˈɛːrən nˈɪçt kˈɔstbɑːɾ ɡənˈuːk , ʊm aɪn hˈɑːɾ zˌaɪnəs hˈaʊptəs tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
dɑːrˈaʊf vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən bəɡlˈaɪtɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnə ɡɑːˈɛlɪʃə frˈɑːzə , diː ɪç iːn bˈɑːt miːɾ tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən , ziː bəzˈɑːɡtə : » aɪn mˈan kˌan zˌaɪnən frˈɔønt lˈiːbən , ˌɑːbɜ zaɪn pflˈɛɡbɾuːdɜ ɪst aɪn tˈaɪl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ « , nˈɑːm kˈɛneːt vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » vˈyɾdə an jˈeːnəm tˈɑːɡə , hˌɛtə hˈɛɾ hˈaɪnrɪç mɪç nˈɪçt bəɡlˈaɪtət , das lˈiːbstə lˈam ˌiːrɜ hˈeːɾdə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
diː kˈɛltə pˈaktə mɪç , ɪç vɔltə mɪt ɡəvˈalt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈʊmɜn , das lˈɪt ɛɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ fˈyɾdɜ tsuː ɡˈeːən , vɑːɾ ɪç tsuː bətˈɔøpt ; 
dɑː tsˈoːk ɛɾ mɪç , ɛɾ tɾˈuːk , ɛɾ ʃlˈɛptə mɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛɾ mɪç ɡɾˈoːsən kˈɛɾl diː fˈɛlzən hɪnˈan mɪt zɪç fˈɔɾtbɾaxtə ; 
viː ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnətə , zˈɑː ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , diː rˈiːf : » 
» ɛɾ hat miːɾ diː ʃtˈytsə mˌaɪnəs ˈaltɜs ɡərˈɛtət . 
« « nˈuːn , ɡˈɔt zˈɛɡnə ɛs iːm ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ! 
ˈoːnə zˌaɪnə hˈylfə hˌɛtə ˌaɪnə frˈɛmdə hˈant iːɾ ɡɾˈɑːp mɪt rˈɑːzən bədˈɛkt . 
« 
kˈɛneːt hˌatə zˌaɪnɜ (en)lˈeɪdi(de) bəfˈeːl ɛɾfˈylt , jˌɛtst tsˈoːk ɛɾ zɪç vˈiːdɜ bəʃˈaɪdən tsuːrˈyk , als ɡəbˈyːrə ɛs iːm nˈɪçt , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɛsəln . 
vˈɑːɾlɪç , ʃˈaɾlɔtə , rˈiːf ɪç bəvˈeːkt , ziː zɪnt diː ɡlˈyklɪçstə ʃvˈɛstɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
viː ˈɪnɪç vˌɪɾt dˌiːzɜ iːɾ bɾˈuːdɜ ɡəlˈiːpt ! 
ˌɑːbɜ viː ɡlˈyklɪç ɪst ˌaʊx ˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə , baɪ vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɛnʃ nɔx deːm mˈɛnʃən zoː nˈɑːə ʃtˈeːt ! 
zoː ˌaɪnə tɾˈɔøə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt hˌatə ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn roːmˈɑːnən ɡəkˈant . « 
ʃˈaɾlɔtə zˈɑː mɪç mɪt ˈaʊsdɾˌʊksfɔləm ɛɾʃtˈaʊnən ˈan ; 
ziː mˈɔxtə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç mɪç bəʃˈʊldɪɡən vɔlən , das ɪç nˈiː fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , vˈɑːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːʃpˌyːrən , nɔx mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə , das ziː nˈɪçt fˈɛːɪç zˈaɪən , dˈɛɾɡlaɪçən fyːɾ aɪnˈandɜ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
» viː zˌɔltən dɛn hˈaɪnrɪç ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə aɪnˈandɜ fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ? « zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪn dɛɾ iːɾ blˈɪk ˌaɪnən nˈaxzɪnəndən ˈaʊsdɾˌʊk ˈannˌɑːm , als zˈuːxə ziː zɪç mˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn dɛɾ zˈaxə dɛɾ bˈɛsɜn mˈɛnʃhaɪt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
» 
ˌʊnzrə hˈɛɾtslɪçə lˈeːbənsvˌaɪzə mˈɑːk vˈoːl dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , dˌiːzə ɡəfˈyːlə tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪn hˈaɪnrɪks zˈeːlə , vˌoː ˈaləs ʃˈøːnə dˈɔpəlt kɾˈɛftɪç ɪst , ɡlˈyːtən ziː ˌaʊx vˈoːl fˈoːɾtsˌyːklɪç leːbˈɛndɪç . 
ɪç ɛɾˈɪnrə mɪç ˌʊntɜ ˈandɜn , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtpˌʊnkt zˌaɪnəs lˈeːbəns , vˌoː fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪt iːn zˈeːɾ ʃvˈeːɾ bəlˈastətən , miːɾ ˈaʊftɾˌuːk , zˌaɪnɜ ˈaltən ˈamə aɪn nˈɔøəs bˈɛt fɛɾfˈɛɾtɪɡən tsuː lˈasən . 
ɛɾ mˈɔxtə ɪn zˌaɪnən ʃlˈafloːzən nˈɛçtən zɪç ɛɾˈɪnɜt hˈɑːbən , das das lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈaltən nˈɪçt tsʊm bˈɛstən zˈaɪn mˈøːɡə . « 
das lˈɛtstə zˈɛtstə ziː , zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt zɪç zˈɛlpst ɛɾklˈɛːrənt , lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
 » viː kˈɔntə ˌɑːbɜ iːɾ bɾˈuːdɜ , viː kˈɔntən ˌiːrə ˈɛltɜn tsˈuːɡeːbən , das aɪn blˈoːzəs fˈoːɾˌ??taɪl iːn fɔm fˈɑːtɜlˌant ɛntfˈɛɾntə ? 
ɛɾ kˈɔntə dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ɪm ˈɛɾnstə zɪç aɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən rˈɔøbɜ , ˌaɪnən tˈaʊɡeːnˌɪçts , dɛɾ zaɪn lˈeːbən zoːɡˈɑːɾ ˈanɡɾˌɪf , tsuː tsˈɔøɡən . « 
 » dɔx vˈoːl ! 
nˈaɪl rˈɔø vɑːɾ aɪn ɡˌɛntleːmˈɑːn ʊnt ɪn mˈançɜ rˈyksɪçt aɪn vˈakɾɜ mˈan . 
ˈaʊsɜdˌeːm , vˌɛn diː bəʃtɾˈɑfʊŋ mɪt deːm fɛɾɡˈeːən ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈeːt , ɪst ɛs vˈɪdɾɪç , tsuː iːɾ bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
dˈɛnɔx ɪst ɛs nˈɪçt dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt alˈaɪn , diː hˈaɪnrɪç ɪn diː frˈɛmdə tɾˈiːp . 
keːkˈiːlə hat ziː nˈɪçt ɡˌants ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ziː vˈɪsən , mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə , ʊnt ˈɔpʃoːn ˌaɪnə dɛɾ ˈalɜvˌyɾdɪçstən frˈaʊən , vɑːɾ ɛs dɔx nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː aɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ iːɾ fˈɑːtɜlˌant bəhˈiːlt ; 
maɪn fˈɑːtɜ vɔltə hˈaɪnrɪç ˌaɪnə pˈaxtʊŋ ɡˈeːbən . 
ˌoːdɜ iːn tsʊm ɡˈaɪstlɪçən mˈaxən , vˈɛlçəs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ʃrˈɛklɪç fˈoːɾkˌɑːm , als vˈɔlə man iːn leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən . 
alˈaɪn ˈoːnə diː ɡəʃˈɪçtə mɪt nˈaɪl rˈɔø vˈyɾdə ziː ɛs dɔx hˌɑːbən ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən mˈysən ; 
dˌiːzə ɡˈɑːp iːɾ ˌɑːbɜ mˈɪtəl , deːn fˈɑːtɜ tsuː bərˈeːdən , das ɛɾ iːn fˈɔɾtʃɪktə . 
hˈaɪnrɪç vˈaɾt dˈɛmnax aɪn frˈiːdənzˌɔpfɜ fyːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾvˈantən , diː zaɪt ˌiːrɜ hˈaɪrat mɪt ˌaɪnəm hˈoːxlˌɛndɜ reːbˈɛlən , viː ziː mˌaɪnən ˈeːdəln fˈɑːtɜ tsuː nˈɛnən bəlˈiːptən , kˈaɪnən fɛɾkˈeːɾ mˈeːɾ mɪt iːɾ hˌatən ɡəʃtˈatən vɔlən . 
ˈoː ˈɛlən , ˈɔft dɾˈykt ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ das hˈɛɾts , das hˈaɪnrɪç dˌiːzən mˈɛnʃən , diː mˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn ˈoːbən hɛrˈap ˈantsuːzˌeːən vˈɑːktən , diː ɡərˈɪŋstə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən zˌɔl ! 
dɔx vˈas ˌaʊx ɡəʃˈeːən mˈɑːk , hˈaɪnrɪç kˌan nˈɪmɜ zˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɛltɜn bərˈɔøən . 
« 
mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm ʃpɾˈɑːx zoː ˈʊnbəzˌɔɾkt , als zˈɛːsən viːɾ ɪm fɛɾʃlˈɔsnən tsˈɪmɜ ; 
dɛn zˈoːbalt ˌʊnzɜ ɡəfˈɔlɡə vˈɑːɾnɑːm , das viːɾ , ˌʊnzrə pfˈeːɾdə nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈaltənt , aɪn ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈɔnən hˌatən , hˈiːlt ɛs zɪç ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ , das kˈaɪnɜ ʊns fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
jˌɛtst nˈɑːtən zɪç ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ʃtˈalmaɪstɜ , fˈastən ˌʊnzrə pfˈeːɾdə am tsˈyːɡəl , ˈʊnt , ɪndˈeːm diː ˈandɜn mˈɛnɜ , fˌɔɾ ʊns hˈɛɾɡeːənt , diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnə ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømtən , fˈyːɾtən ziː ʊns ʊm deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌaɪnəs zˈeːɾ ʃtˈaɪlən hˈyːɡəls hɛrˈʊm . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɛftətən zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf diː tˈiːfə ʃlˈʊxt ɪm ɡɾˈʊndə dɛs tˈɑːləs nˌeːbən deːm vˈeːɡə . 
ɪç zˈɑː , das aɪn fˈalʃɜ ʃrˈɪt mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs mɪç ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt fˈuːs ɪn ziː hɪnˈabʃlˌɔødɜn mˈʊstə . 
diː ɡˈɔldnən vˈɔlkən , diː ɪm vˈɛstən ʃvˈamən , ɛɾhˈɛltən ˈʊnzˌɛɾn pfˈɑːt , diː ʃlˈʊxt ˌɑːbɜ lˈɑːk ɪn tˈiːfəs dˈʊnkəl ɡəhˈylt . 
diː hˈoːxlˌantsvˌeːɡə vɑːrən miːɾ nɔx frˈɛmt , ʊnt dˌiːzɜ ˈɛŋstɪçtə mɪç zoː zˈeːɾ , das ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈyːrɜ deːn vˈʊnʃ ˈaptsuːʃtˌaɪɡən ˈɔøsɜtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːf ʃˈaɾlɔtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə dɛs ɛnttsˈykəns , als hɑːbə ziː ˌaɪnə lˈɛŋst ɛɾzˈeːntə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəɡɾˈyst : » bənˈaɾdə ! « 
ɪç blˈɪktə ɛɾʃrˈɔkən aʊf ʊnt zˈɑː tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm ɡlˈyːəndən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ zɪç aɪn hˈoːəs fˈɛlzənhˌaʊpt ɛɾhˈeːbən , ˈɪndeːs blˈɔølɪçə dˈyːnstə fɔn zˌaɪnən ˈaphˌɛŋən ɪn das tˈɑːl hɛrˈabflˌɔsən . 
jˌɛtst vˈant zɪç ˌʊnzɜ vˈeːk rˈʊnt ʊm deːn bˈɛɾk ˈapvˌɛɾts . 
rˈaɪç ɪn ˈalən fˈaɾbən dɛs hˈɛɾbstəs , fɔn deːm ˈɑːbəntʃˌɪmɜ ɡəmˈɪldɜt , tsˈaɪktə zɪç ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə ˌʊnzɜm blˈɪk . 
ʃˈaɾlɔtə ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , viː ˌaɪnə bˈeːtəndə ʊnt ziː mˈɔxtə vˈoːl bˈeːtən kɾˈɔøtstə ziː ˌiːrə hˈɛndə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst ʊnt blˈɪktə bəɡˈaɪstɜt tsʊm hˈɪməl . 
ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːm ʃˈaʊʃpiːl ʊm mɪç hˈeːɾ , mˈɔxtə ɪç nˈɪçt dˌiːzə ʃtˈɪlə ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən lˈɑːk aɪn zˈeː , ˈʊnbəvˌɛklɪç , als hˌɛtə nˈiː aɪn lˈyftçən zˌaɪnə ɡəvˈɛsɜ ɡəkɾˈɔøzəlt , ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl , viː diː ˈeːɾdə , bəfˈoːɾ leːbˈɛndɪɡəs ziː bəvˈoːntə , nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈadlɜ ʃvˈeːptə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɪn ɡlˈaɪçəm flˈuːɡə ɛntlˈaŋ deːm tˈɑːl ; 
dɛɾ ˈɔstən vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fɔm ˈɑːbəndvˌiːdɜʃˌaɪn ɛɾhˈɛlt , ˌɑːbɜ dɛɾ bənˈaɾdə tsˈaɪçnətə dˈʊnkəl zˌaɪnɜ fˈɛlzən ɡˈɪpfəl aʊf deːm rˈuːɪɡən zˈeː ; 
an dˈɛsən ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃˈɪmɜtən diː vˈaɪslɪçən mˈaʊɜn dɛs ˈaltən kˈastɛls , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈytstən tˈɑːl ʃvˈeːptə dɛɾ blˈɔølɪçə rˈaʊx ˌaʊs deːn hˈytən dɛs dˈɔɾfs , dˌeːrən bəvˈaxsnə dˈɛçɜ ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈatiːrˌʊŋ dɛɾ lˈandʃaft fɛɾzˈaŋkən . 
ˌʊnzɜ vˈeːk ɡˈɪŋ bˈɛɾɡɑːp , ʊnt dɛɾ vˈalt ɛnttsˈoːk ʊns diː ˈaʊszˌɪçt . 
ˈanfˌaŋs ɛɾʃtˈandən bˈɪɾkən tsvˈɪʃən deːn dˈyrən fˈɛlzənrˌɪtsən , dan ʃtɾˈɛktən kɾˈypəlˌaɪçən ˌiːrə ʃtˈaɾkən vˈ??tsəln ˌaʊs deːm jˈuːɡəntlˌɪç ɡɾˈyːnən mˈoːs , ˈalmɛːlˌɪç lˈiːs zɪç dɛɾ ˈɑːɔɾn ʊnt diː bˈuːxə ɛɾblˈɪkən , diː , zɪç ˈɛntlɪç ɪn ʃˈatɪɡə ɡˈɛŋə ˈɔɾdnənt , deːn vˈeːɡ tsʊm ʃlˈoːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn nˈeːbənalˌeːən tsuː nˈiːdɜɜn vˈoːnʊŋən tsˈaɪktən . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən kˌɑːmən viːɾ an mˈeːrərən dɛɾzˈɛlbən foːɾbˈaɪ ; 
ˌiːrə bəvˈoːnɜ ˈaɪltən hɛrˈaʊs , ʃˈaɾlɔtən tsuː bəvˈɪlkɔmnən . 
kˈaɪn ɡəʃrˈaɪ , kˈaɪn tsuːdɾˈɪŋlɪçəs ɡɾˈyːsən ʃtˈœɾtə diː ʃtˈɪlə dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ; 
zˈɛlpst diː kˈɪndɜ bˈyktən ˌiːrə ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçtçən nˈiːdɜ ʊnt blˈɪktən nˈuːɾ zˈaɪtvɛɾts , ˌɔp ˌiːrə (en)lˈeɪdi(de) ziː nˈɪçt ˌyːbɜzˈɛːə . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt nɑːtˈyːɾlɪçə bɾˈykə , ˌaɪnə lˈanttsˌʊŋə fˈiːlmˌeːɾ , fˈyːɾtə ˈɛntlɪç tsuː deːm fˈɛlzən , aʊf vˈɛlçəm das ʃlˈoːs ɛɾeːdˈiːnə lˈɑːk . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das kˈeːkiːləns ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt das ɛnttsˈykən , mɪt deːm ʃˈaɾlɔtə fɔn dˌiːzəm zˈɪts ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən ʃpɾˈɑːx , miːɾ aɪn ˈandɾəs bˈɪlt fɔn dˌiːzəm ˈɔɾt hˌatə ˈaʊffˌasən lˈasən , als ɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈant . 
aɪn fˈiːrɛkˌɪɡɜ tˈ??m mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈœlptən ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ ˈaləs , vˈas fɔn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈɛstə nɔx fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ; 
iːm ʃlˈɔsən zɪç ˌaɪnə rˈaɪə nˈɔøərɜ ɡəbˈɔødə an mɪt ʃtˈaɪlən dˈɛçɜn ʊnt fˈɛnstɜn , diː d??ç diː bəlˈɔøçtʊŋ ɪm ˈɪnɜn ˌiːrə ɡəmˈaɪnən fˈɔɾmən zˈɪçtbɑːɾ mˈaxtən ʊnt fɔn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ vˈoːnʊŋ kˈaɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl ɛɾvˈɛktən . 
rˈaʊm mˈʊstə ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn zˈaɪn , dɛn viː viːɾ ˈanlˌaŋtən , ʃtɾˈœmtən vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪç mˈɛnʃən , fɛɾʃˈiːdənən ˈaltɜs ʊnt ɡəʃlˈɛçts , ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ˌiːnən ˈalən fˈoːrˌanʃrˌɪt , hˌɛtə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt , hˌɛtə ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt an ʃˈaɾlɔtəns frˈɔødənrˌuːf fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ɛɾkˈant . 
das ˈaltɜ hˌatə vˈeːdɜ aʊf zˌaɪnən fˈɛstən ʃrˈɪt nɔx diː ɛɾhˈabnə hˈaltʊŋ zˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən kˈœɾpɜs ɡəvˈɪɾkt , zaɪn ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə nɔx , zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən fɔn lˈeːbən , nˈuːɾ diː zˈɪlbɜlˌɔkən , vˈɛlçə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ mˈytsə hɛrˈabhˌɪŋən , fɛɾrˈiːtən , das ɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜ diː jˈɑːrə dɛɾ jˈuːɡənt hɪnˈaʊsɡərˌykt zˈaɪ . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ tsˈaɪçnətə zɪç nˈuːɾ d??ç diː lˈɛŋə ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈeːdɜn zˌaɪnɜ kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ ˈaʊs , ˈyːbɾɪɡəns tɾˈuːk ɛɾ deːn ʃˈaɾlakɾˌoːtən ʊnt blˈaʊən taɾtˈɑːn zˌaɪnəs klˈɑːns . 
ɛɾ bəɡɾˈystə mɪç mɪt ˌaɪnəm kˈuːs , ˈeːɾst aʊf diː ˌaɪnə , dan aʊf diː ˈandɾə vˈaŋə , tsʊm vɪlkˈɔmən ɪn ɛɾeːdˈiːnə , ˈeːbən zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋən ʊnt fˈast zoː hˈɛɾtslɪç , viː ɛɾ zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ʃˈaɾlɔtə bəɡɾˈyst hˌatə ; 
dan ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnɜ jˈeːdən fɔn ʊns ˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ʊns ɪn zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ ˈaɪn . 
das tsˈɪmɜ , vˌoː viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡətˈɛːfəltəs ɡəmˈax , mɪt tˈiːfən fˈɛnstɜplˌɛtsən ʊnt mɪt vˈantʃrɛŋkən fɛɾzˈeːən ; 
aɪn kamˈiːn , zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜçən hˌɛtə fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , fɛɾbɾˈaɪtətə jˈeːdɔx d??ç zaɪn flˈaməndəs hˈɔltsfɔøɜ ɪn dˌiːzən dˈʊnkəln vˈɛndən ˌaɪnə frˈøːlɪçə hˈɛlə ; 
nɔx mˈeːɾ ˈɑːbɜ , viː dˌiːzəs , lˈuːdən diː hˈaɪtɜn , vˈoːlvˌɔləndən ɡəzˈɪçtɜ ˈalɜ zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ tsuː deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçstən vˈoːlbəhˌɑːɡən ˈaɪn . 
mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt lˈeːktə zoː vˈeːnɪɡən tsvˈaŋ ˈaʊf , ɪç vɑːɾ ɪn ɛɾeːdˈiːnə zoː vɪlkˈɔmən , ʃˈaɾlɔtə ʊnt ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən vˈaɪhtən mɪç zoː ʃnˈɛl ɪn diː frˈɔøntlɪçən zˈɪtən dˌiːzəs hˈaʊzəs ˈaɪn , das ɪç , bəfˈoːɾ ˈaxt tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , zoː hˈaɪmɪʃ dˈɑzɛlpst vɑːɾ , als vˈɛːrə ɪç fɔn kˈɪnthaɪt an ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs ɡəvˈoːnt . 
ʃˈaɾlɔtə , diː bəʃtˈɛndɪç bəmˈyːt vɑːɾ , das ɡəfˈyːl , ʃvˈɛstɜlˌɪçə rˈɛçtə mɪt iːɾ ɡəmˈaɪnzɑːm tsuː hˈɑːbən , ɪn miːɾ tsuː ɛɾrˈeːɡən , bˈɑːt mɪç , iːɾ ɡəmˈax , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ɛs das mˈoːdɪçstə zˈaɪ , mɪt iːɾ tsuː tˈaɪlən . 
» dɑː ɪç ziː ɪn ˌʊnzrə bˈɛɾɡə ɛntfˈyːɾtə , ɪsts vˈoːl bˈɪlɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » das ɪç ziː fˌɔɾ ˌiːnən ʃˈytsə ; 
hˈaɪnrɪç hat miːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnə tsˈɪmɜ zoː fɛɾˈaŋɡliːzˌɪɾt , das kˈaɪn vˈɑːɾhaft hˈoːxlˌɛndɪʃəs ɡəʃpˈɛnst deːn fˈuːs hɪnˈaɪnzˌɛtsən mˈɑːk « . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə hˈœkst ˈanɡənˌeːmə vˈoːnʊŋ ; 
ziː ɛnthˈiːlt ˈaləs ɡərˈɛt , tsuː deːm ʊns dˈɑmɑːls dɛɾ lˈʊksʊs ɡəvˈøːnt hˌatə , vˈas ˌɑːbɜ nɔx bˈɛsɜ vɑːɾ , ˌaɪnə zˈamlʊŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ bˈyːçɜ , ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˌaparˈɑːt tsʊm tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən , ʊnt ˌaɪnən rˈaɪçən fˈoːɾrˌat dɛɾ ʃˈøːnstən vɔlən ʊnt zˈaɪdənɡˈaɾnə tsuː ʃtˈɪkaɾbˌaɪtən jˈeːdɜ ˈɑːɾt . 
nˌeːbən ˌʊnzɜm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən vˈoːn ʊnt ʃlˈaftsɪmɜ bəfˈant zɪç aɪn dɾˈɪtəs klˈaɪnərəs ɡəmˈax , vˌoː ˈaɪɡəntlɪç diː bˈyːçɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ , dˈɛsən ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ deːn zˈeː rˈaɪçtə dˌiːzəs vˈiːs miːɾ mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə frˈɔøndɪn als maɪn bəzˈɔndɾəs ˈaɪɡəntˌʊm ˈan . 
viː viːɾ ʊns tsuːɾ nˈaxtɾuːə aʊf ˌʊnzɜ tsˈɪmɜ bəɡˈɑːbən , ˈʊmfˌastə mɪç ʃˈaɾlɔtə ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbə ˈɛlən , ɪç mˈuːs ziː ʊm ˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt bˈɪtən , jˈɑː ʊm ˌaɪnə ɡˈʊnst , diː miːɾ fˈiːlən vˈɛɾt hat . « 
ɪç ˈantvɔɾtətə , viː maɪn fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt fˈast tsuː ˌyːbɜfˈyltəs hˈɛɾts miːɾ ɡəbˈoːt . » nˈuːn , lˈiːbə ˈɛlən , fɛɾmˈaɪdən ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡeːɡənvˈaɾt jeː deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs mˈanəs tsuː nˈɛnən ... ˌaɪnəs mˈanəs , deːn viːɾ bˈaɪdə kˈɛnən ... « » hˈɛɾn mˈaɪtlants nˈɑːmə ? « hˈalf ɪç iːɾ ˈaɪn . » ˈiːn ; nˈɛnən ziː iːn nˈiː fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! « » ɡəvˈiːs , nˈiː . 
mˌaɪnə ʃˈaɾlɔtə mˈuːs tɾˈɪftɪɡə ɡɾˈyndə hˈɑːbən , ʊm ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ zˈɔlçə fˈoːɾzˌɪçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən . « 
 » jˈɑː ziː zɪnt tɾˈɪftɪç « , ˈantvɔɾtətə ʃˈaɾlɔtə nˈaxdɛŋkənt . 
» fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst ziː ˈaɪnst dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈɛnən . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs fˌɔɾ ˌiːnən hˈɑːbən , mˌaɪnə ˈɛlən , fɔn dˌiːzəm hˈɛŋt ˌɑːbɜ jˌɛtst maɪn ɡˈantsəs lˈeːbənsɡlˌyk ˈap . « 
 » ɡənˈuːk , ʃˈaɾlɔtə ! 
ɪç bɾˈaʊxə vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː vˈɪsən . 
nˈuːɾ das lˈasən ziː mɪç nˈɔxmɑːls viːdɜhˈoːlən : 
hˈɛɾ mˈaɪtlant ɪst miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als dɛɾ bˈɛstə dɛɾ mˈɛnʃən , dɛɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstə frˈɔønt , aɪn frˈɔønt , dɛɾ fɔn ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt zɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən lˈiːs ... 
ˈoː ʃˈaɾlɔtə , vˌɛn iːɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnən vˈɛɾt kˈɛntə ... « ɪç hˈiːlt ˈɪnə , dɛn ɪç fˈyːltə , viː diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə mɪç hˈɪnriːs . 
aɪn zˈanftəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm ʃˈaɾlɔtəns ʃˈøːnən mˈʊnt , als vˌɛn ˌaɪnə ʃmˈaɪçəlhˌaftə hˈɔfnʊŋ zɪç ɪn iːɾ hˈɛɾts ʃtˈɛːlə ; 
alˈaɪn mˌaɪnə hˈant dɾˈykənt , vˈɛndətə ziː zɪç , ˈoːnə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , fɔn miːɾ ˈap . 
ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ˈeːlɛnts , vˌɛn maɪn nˈaxzɪnən fyːɾ deːn ˌʊntɜhˈalt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːks kˈaɪnə ˈaʊskʊnft hˌatə fˈɪndən kˈœnən , nˌeːbən deːm bəklˈɔmnən ˈɛçtsən fɔn jˈuːlɪəns kɾˌankənbˈɛt , fɔn deːm vˈaɪnən ˌiːrəs ˈʊnrˌuːɪɡən knˈɑbəns ˌʊntɜbɾˈɔxən , hˌatə dɛɾ ʃlˈɑːf maɪn ˈaʊɡə ɡəʃlˈɔsən , zˈoːbalt maɪn hˈaʊpt ˈaɪn , ˈɔft rˈɛçt hˈaɾtəs , kˈɪsən ɡəfˈʊndən . 
jˌɛtst rˈuːtə ɪç nˈuːn ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs frˈɔmən , ɪn deːm ʃˈʊts dɛɾ frˈɔøndʃaft , mˈɔɾɡən ˌaɪnən frˈøːlɪçən tˈɑːk , hˈaɪtɾə ʊmɡˈeːbʊŋən ɛɾvˈaɾtənt , ʊnt dɛɾ ʃlˈʊmɜ vɔltə zɪç lˈaŋə miːɾ nˈɪçt nˈɑːən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɔfnʊŋslˌoːzən lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən , baɪ deːm dˈɪçtəstən dˈʊnkəl ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls , zɪç am ˈɑːbənt ˌaɪnəs ɛɾmˈyːdəndən , zˈɔɾɡənfˌɔlən tˈɑːɡəs blˈɪndlɪŋs ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɾmə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , als dɛɾ jˌɛtst deːm ʃtˈ??m ɛntɾˈɔnənən , diː nˈɔøən bˈɪldɜ , diː dˈɛmɛɾndən ˈaʊszˌɪçtən , diː mˈøːklɪçən ɡlˈyksfɛlə tsuː ˈɔɾdnən , diː ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft iːɾ fˈoːɾɡˌaʊkəltə . 
ˈɛntlɪç fɛɾflˈɔsən diː zɪç kɾˈɔøtsəndən ɡədˈaŋkən ɪn deːm ˈaɪntsɪç klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn fɔn dˈaŋk ɡˌeːɡən ɡˈɔt ʊnt dɛɾ flˈeːəndən bˈɪtə , miːɾ deːn rˈɛçtən pfˈɑːt tsuː tsˈaɪɡən ɪn ɡlˈeːn ɛɾˈeːdiːnəns ɡˈastfrˌaɪəm tˈɑːlə , viː ɛɾ mɪç iːn ɪn deːm frˈɔøndloːzən ˈeːdɪnbˌ??k , vˈoːl aʊf fɛɾvˈʊndənt rˈaʊəm vˈeːɡə , ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
das frˈyːʃtyk dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs fɛɾvˈɪɾklɪçtə miːɾ das bˈɪlt dˌiːzəs mˈɑːls , viː ɛs rˈaɪzəndə ɪn ʃˈɔtlant ˈɔft bəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə nˈɑːɾhaftɜ ʃpˈaɪzən , mɪt zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , dˈɛktən deːn tˈɪʃ . 
ɛɾeːdˈiːnə , zoː vˈaɾt hˈiːɾ , viː ɪç vˈɑːɾnɑːm , ʃˈaɾlɔtəns fˈɑːtɜ ɡənˈant , vˈiːs miːɾ mˌaɪnən plˈats nˌeːbən zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , mɪt hˈoːɜ rˈykleːnə fɛɾzˈeːənən ˈaɾmzɛsəl an ʊnt bəlˈuːt mˌaɪnən tˈɛlɜ mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənstən ʃpˈaɪzən . 
mˌaɪnə bəʃˈɛmtə bˈɪtə , mˌaɪnɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt tsuː ʃˈoːnən , ʃˈiːn iːm dɔx ˈɛntlɪç tsuː hˈɛɾtsən tsuː ɡˈeːən , ɛɾ blˈɪktə aʊf mɪç hɛrˈap , als aʊf das vˈɑːrə bˈɪlt fˈɔn » deːn zˈøːnən klˈaɪnɜ mˈɛnʃən « , ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » vˌɛn ˌiːnən das aɪn ˌyːbɜflˈuːs ʃˈaɪnt , vˈas hˌɛtən ziː dan tsuː ˌaɪnəm frˈyːʃtyk tsuː dɛɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡədˈaxt ! « 
zˈoːbalt das mˈɑːl bəˈɛndɪçt vɑːɾ , ˌyːbɜnˈɑːm ʃˈaɾlɔtə vˈiːdɜ diː fˈyːrʊŋ dɛs hˈaʊshˌalts , mɪt deːm ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnə fɔn ˌiːrən tsˈɑːlraɪçən kˈuːziːnən bəˈaʊftɾˌɑːkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʊm miːɾ das ɡəfˈyːl dɛs dˈɑːaɪmzˌaɪns rˈɛçt ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , ˌyːbɜtɾˈuːk ziː miːɾ ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ˈantaɪl an ˌiːrəm ɡəʃˈɛft , ʊnt ˈɔpʃoːn diː tsˈɑːl dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən hˈaʊsɡənˌɔsən zaɪt mˈɛnʃənɡədˈɛŋkən nˈɪçt klˈaɪnɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , viː jˈɛtst , hˌatən viːɾ dˈɛnɔx ɡənˈuːk tsuː tˈuːn . 
diː ˈaltən lˈeːnsɡɛbɾˌɔøçə , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ fɛɾvˈantən ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs ʃtˈamhaʊptəs lˈeːptə , vɑːrən ˈapɡəʃˌaft ; 
ɛɾeːdˈiːnə hˌatə dɾˈaɪ ˈɛltərə ʃvˈɛstɜn ˌyːbɜlˈeːpt , diː fˈast aɪn jɑːɾhˈʊndɜt lˈaŋ das hˈaʊs , vˌoː ziː ɡəbˈoːrən vˌ??dən , bəvˈoːnt hˌatən ; 
naxdˈeːm tsvˈaɪ zˌaɪnɜ jˈyŋɜn bɾˈyːdɜ d??ç ˌaɪnə dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə lˈandəsfɛɾvˌaɪzʊŋ ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌiːrən ɛɾblˈɪçən fˈyːɾstən ɡəbˈyst hˌatən , kˌɑːmən ziː tsuːrˈyk , ʊm ˌiːrən ʃtˈaʊp tsuː deːm ʃtˈaʊp ˌiːrɜ fˈɛːtɜ tsuː fˈyːɡən ; 
zaɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn vɑːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən , aɪn rˈaʊp dɛs ˈʊnɡəzˌʊndən hˈɪməlsʃtɾˌɪks , ɪn vɛstˈɪndɪən ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɛɾ jˈyŋstə lˈeːptə , viː ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪm bˈan . 
jˌɛtst bəʃtˈant nˈuːn diː famˈiːlɪə ˈaɪntsɪç ˌaʊs ɛɾeːdˈiːnə , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt mˈiːɾ , fˈiːɾ mˈɛnlɪçən ʊnt zˈiːbən vˈaɪplɪçən bədˈiːntən , ʃˈaɾlɔtəns ˈamə , ˌaɪnəm blˈɪndən vˈaɪbə , das , vˌaɪl ɛs zˈɔnst nˈɪçts tsuː ˈaɾbaɪtən fɛɾmˈɔxtə , diː ʃtɾˈʊmpfstɾɪkərˌɪn fyːɾ das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ ʊnt dɑːnˈeːbən d??ç iːɾ zˈɛltnəs ɡədˈɛçtniːs ʊnt patˈeːtɪʃəs 
ɛɾ tsˈɛːlən ˈaltɜ famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən nɔx diː ʃtˈɛlə dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bˈaɾdən ɛɾzˈɛtstə . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːrən nɔx tsvˈaɪ klˈaɪnə mˈɛːdçən , ˌaɪnə ɡəbɾˈɛçlɪçə ʊnt ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçə , ʊnt dɾˈaɪ knˈɑːbən , fɔn deːnən tsvˈaɪ , vˌaɪl ziː vˈaɪzən vɑːrən , dɛɾ dɾˈɪtə als ˈɛnkəl fɔn dɛs lˈaɪɾts ˈɛltəstəm dˈiːnɜ , ˌʊntɜhˈaltən vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç mˈuːs ɪç nɔx rˈoːbɜt ɡˈoːraɪç , kˈeːkiːləns ˈaɾmən vˈɑːnzɪnˌɪɡən lˈiːphɑːbɜ , ɛɾvˈɛːnən ; 
dˌiːzɜ tsˈɔømtə , vˌɛn ɛs zˌaɪnə lˈaʊnə ɡərˈɑːdə mɪt zɪç bɾˈaxtə , hˈɛɾn hˈaɪnrɪks ˈaltən ʃˈɪməl ˈaʊf , vˈandɜtə ɪn ˈalən kˈiːɾçən dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft ʊmhˈɛɾ , ˌoːdɜ zˈɑːs ʃtˈʊm bətɾˈaxtənt ˌʊntɜ dɛɾ fɔm blˈɪtsstɾɑːl tsɛɾʃmˈɛtɜtən ˈaɪçə . 
dɔx das vɑːrən nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡən ɡˈɛstə an ɛɾˈeːdɪnəs vˈɪɾtlɪçəm tˈɪʃ : mˈeːrərə ɡɾˈaɪzə ˈaltən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , deːnən ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs hˌatə hˈytən bˈaʊən lˈasən , lˈaʊfbuːbən , ʃˈɑːf , kˈuː , ɡˈɛnzə hˈɪɾtən , bˈɛtlɜ ʊnt vˈandərɜ , ˈaləs fˈant ˈaʊfnˌɑːmə ʊnt nˈɑːrʊŋ ʊnt tsˈɑːltə mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt zˈeːɡən . 
ʊnt das ˈaləs bəʃtɾˈɪt dɛɾ lˈaɪɾt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnkˌɔmən fɔn nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als tˈaʊzənt pfˈʊndən dɛs jˈɑːɾs . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt nɑːx ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft kˌɑːmən tsˈɑːlraɪçə bəkˈantə ʊnt nˈaxbarˌɪnən , mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən vɑːɾ diː vˈakɾə keːkˈiːlə , diː , mɪç mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən bəɡɾˈyːsənt , ˈaʊsrˌiːf : 
» ɪç zˈɑːɡtə ɔøç vˈoːl , das iːɾ nˈɪçt vˈystət , vˌoː ɔøç aɪn ʃtˈɛɾn ˈaʊfɡˌeːən kˈœntə ; 
ʊnt nˈuːn zˈeːət , nˈuːn zˈaɪt iːɾ nɑːx ʃlˈoːs ɛɾeːdˈiːnə ɡəkˈɔmən . 
ɪç hɑːbə ɛs pɾoːfˈeːtsaɪt ʊnt ɪç pɾoːfeːtsˈaɪə nɔx mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ , bəfˈoːɾ ɛs tsˈaɪt ɪst . « 
aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm ɡˈatən ɛɾtsˈɛːltə ziː mˈiːɾ , das ɛɾ kɾˈaŋk ʊnt dˈiːnstʊnfˌɛːɪç fɛɾˈapʃˌiːdət vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
dɔx ˈɛŋstɪɡə ziː das nˈɪçt , ziː hɑːbə iːm ˌaɪnən kɾˈuːk vˈasɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən kvˈɛlə fɔn bɾˌeːadalbˈɑːnə ɡəhˈɔlt , das iːm ɡəvˈiːs hˈɛlfən vˌɛɾdə . 
nˈuːɾ das tˈyː iːm vˈeː , das ɛɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zˈaɪ dɛs lˈaɪɾts zˈɪçɛlfəst bˈaɪtsuːvˌoːnən , vˈoːvoːn ziː jˈeːdɔx mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm nˈɪçts zˈɑːɡən mˈœçtə ; 
dˈɛn , zˈeːət iːɾ , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛɾn kˈɛneːt ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt fɛɾlˈiːs . « 
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən fˈant das hˈɛɾpstfəst , dˈɛsən keːkˈiːlə ɛɾvˈɛːnt hˌatə , ʃtˈat . 
baɪ tˈɑːɡəs ˈanbɾˌʊx vˈɛktə mɪç aɪn ɡˈɛləndɜ dˈuːdəlzˌak ˌʊntɜ ˌʊnzɜm fˈɛnstɜ , ʊnt viː ɪç ˌaʊs deːm bˈɛt ʃpɾˈaŋ , ʊm zˌaɪnə ˈapzˌɪçt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , zˈɑː ɪç ˌaɪnən hˈaʊfən fɔn mˈeːɾ viː hˈʊndɜt mˈɛnɜn ʊnt vˈaɪbɜn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fɛɾzˈaməlt . 
ɛs vɑːrən diː pˈɛçtɜ fɔn ɛɾeːdˈiːnə , diː tsuːɾ frˈoːndə hˈɔøtə dɛs lˈaɪɾts kˈɔɾn ʃnˈaɪdən zˌɔltən . 
dɔx nˈiː zˈɑː ɪç baɪ ˌaɪnəm frˈɔødɛnfəst zoː fˈiːl vˈɑːrə frˈøːlɪçkˌaɪt , viː baɪ dˌiːzɜ lˈoːnloːzən ˈaɾbaɪt . 
das mˈɛːən dˈaʊɜtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , nɑːx deːm tˈakt dɛɾ zɪç ˈaplˌøːzəndən dˈuːdəlzˌakpfaɪfɜ , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ diː ˈaɾbaɪt nɔx diː pfˈaɪfə tˈɑːt deːm ʃˈɛɾtsən dɛɾ jˈyŋɜn , deːm ɛɾtsˈɛːlən dɛɾ ˈaltən ˈaɪnɪɡən ˈaɪntɾˌɑːk ; 
ɛɾeːdˈiːnə kˌɑːm ˈɔft , ʊm zɪç ˌʊntɜ diː ˈaɾbaɪtɜ tsuː mˈɪʃən , mɪt deːn ˈaltən tsuː ʃvˈatsən , mɪt deːn jˈʊŋən tsuː ʃˈɛɾtsən , ʊnt vˌoː ɛɾ ɛɾʃˈiːn , fˈyːktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɪn diː frˈɔødənfˌɔlə ˈaʊfnˌɑːmə dɛs lˈaɪɾts . 
ˈaləs , vˈas kɾˈɛftə hˌatə , vɑːɾ tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɡəʃˈɪkt ; 
ʃˈaɾlɔtə ʊnt ɪç , fɔn dɛɾ ˈaltən ˈamə ʊnt dɛɾ blˈɪndən ʃtɾˈɪkərˌɪn ˌʊntɜʃtˈytst , mˈʊstən diː kˈyçə fyːɾ ˈalə dˌiːzə ɡˈɛstə bəzˈɔɾɡən ʊnt das vɑːɾ kˈaɪnə klˈaɪnə ˈaɾbaɪt , zoː ˈaɪnfˌax diː kˈɔst ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtə , diː ˌiːrə ɡəzˈʊndə ˈɛslʊst bəfrˈiːdɪçtə . 
dɑː ɛs , viː miːɾ ʃˈaɾlɔtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , zˈɪtə vɑːɾ , zˈɔlçə fˈɛstə mɪt tˈants tsuː bəʃlˈiːsən , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː diː tˈɛntsɜ fɛɾzˈaməlt zˈaɪn kˈɔntən , an deːn plˈats , dɛɾ , viː ɪç ɡlˈaʊptə , tsuː dɛɾ lˈʊstbaɾkˌaɪt bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
aɪn mɪt ɡɾˈoːsən bˈɔømən ʊmɡˈeːbnɜ rˈɑzənplˌats ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs kˈyçənɡˌaɾtəns vɑːɾ miːɾ als zˈɔlçɜ ɡənˈant ; 
alˈaɪn tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ ɛɾ ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm , nˈuːɾ aɪn kɾˈɛŋklɪçɜ , ˈapɡətsˌeːɾtɜ mˈan , dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm taɾtˈɑːn ˌaɪnən fɛɾblˈɪçnən zɔldˈɑːtənrˌɔk tɾˈuːk , ʃtˈant tɾˈaʊrɪç , an deːn ʃtˈam ˌaɪnəs bˈaʊməs ɡəlˈeːnt . 
dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , mɪç ɪn deːm ˈɔɾtə ɡˈaɪɾt tsuː hˈɑːbən , frˈɑːktə ɪç dˌiːzən mˈan , vˌoː hˈɔøtə ɡətˈantst vˈyɾdə . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , (en)lˈeɪdi(de) « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç , » das hˈɔøtə hˈiːɾ ɡətˈantst vˌɛɾdən zˌɔl ? 
ɪç hˈɔfə , zoː rˈoː ɪst kˈaɪn ɛɾˈeːdɪnɜ , das ɛɾ hˈiːɾ tˈantsən vˈɔlə , zoː lˈaŋə ɛɾˈeːdɪnəs bˈɛstəs blˈuːt nˈɔx nˈɪçt ɪm ɡɾˈɑːbə ɛɾkˈaltət ɪst . « ɛɾ dˈɔøtətə , viː miːɾ klˈɑːɾ vɑːɾ , aʊf hˈɛɾn kˈɛneːts fˌɔɾ kˈ??tsəm ɛɾfˈɔlktən tˈoːt , ʊnt ɪç bəvˈʊndɜtə dˌiːzəs tsˈaɾtə ˈanʃtˌantsɡeːfˌyːl , dˌiːzə ˈɪnɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɪn lˈɔøtən , diː viːɾ fyːɾ vˈɪldə tsuː hˈaltən zoː ɡənˈaɪkt zɪnt . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç mɪç mɪt deːm mˈan ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnlˌasən , als ʃˈaɾlɔtə zɪç nˈɑːtə . 
tˈaɪlneːmənt ɛɾtsˈɛːltə ɪç iːɾ , vˈas miːɾ ˈeːbən bəɡˈeːɡnət zˈaɪ . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ ɡərˈyːɾt ; 
» das ɛɾvˈaɾtətə ɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » ˈaɾmɜ jamˈiː ! 
ɛs hˌɛtə iːm das hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən , hˌɛtə man hˈɔøtə aʊf dˌiːzəm rˈɑːzən ɡətˈantst . 
hˈiːɾ vɑːɾ fˌɔɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən zaɪn ʊnt mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ʃpˈiːlplats ; 
ʊnt ɛɾ ʃlˈaɪçt ˈalə ˈɑːbəndə , vˌɛn diː zˈɔnə iːn bəʃˈaɪnt , hˈiːɾhɜ ʊnt lˈeːpt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn zˌaɪnɜ frˈoːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ˈoː , dɛɾ mˈan hat fˈiːl fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡətˈɑːn ! 
viː ɛɾ hˈœɾtə , das kˈɛneːt ɪns ˈaʊslˌant bəˈɔɾdɜt zˈaɪ , fɛɾlˈiːs ɛɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt vˈandɜtə tsuː fˈuːs kvˈeːɾ d??ç ˈɪɾlant bɪs tsʊm hˈɑːfən , vˌoː zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt zɪç ˈaɪnʃˌɪftə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈanvˌɛɾbən ʊnt fˈɔlktə iːm nɑːx vɛstˈɪndɪən nˈɑːx , ʊnt viː mˌaɪnən bɾˈuːdɜ diː ʃrˈɛklɪçə kɾˈaŋkhaɪt bəfˈiːl , baɪ vˈɛlçɜ kˈaɪn vˈɛɾtɜ ˈaʊsdˌaʊɜn mˈɑːk , fɛɾlˈiːs ɛɾ zaɪn bˈɛt vˈeːdɜ baɪ tˈɑːk nɔx baɪ nˈaxt ; 
ʃˌoːn zˈɛlpst fɔn iːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , fˈɔlktə ɛɾ iːm tsuːɾ ɡɾˈʊft , ʊnt viː diː ɡɾˈabɛɡlˌaɪtɜ fɔn dɛɾ ɡˈɪftaʊxəndən ʃtˈɛlə fˈɔɾtaɪltən , blˈiːp ɛɾ dˈɔɾt lˈiːɡən ʊnt vˈaɪntə aʊf deːm hˈyːɡəl , dɛɾ das hˈaʊpt dɛs ˈeːdəlstən bˈaɾk . 
ˈax ɛs rˈuːt ɪn frˈɛmdɜ ˈeːɾdə ʊnt ˌʊnzrə tɾˈɛːnən nˈɛtstən ziː nˈiː ! « 
zoː ˈɔft ɪç mɪt ʃˈaɾlɔtən fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ dˌiːzəs diː ˈeːɾstə klˈɑːɡə , diː ɪç fɔn iːɾ hˈœɾtə . 
iːɾ ɛɾʃˈiːn das ˈandˌɛŋkən an ˌiːrə tˈɔtən fˈiːlmˌeːɾ viː aɪn hˈaɪtərəs bˈɪlt . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt pɛɾzˈøːnlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə fɔn (en)lˈeɪdi(de) ɛɾˈeːdɪnəs frˈɔødə baɪm ɛmpfˈaŋ ˌiːrəs zˈoːnəs ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt ˈiːnən , ɡˌants viː mɪt lˈeːbəndən pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən ɛmpfˈɪndʊŋ man ɪn dɛɾ vˈaɪtəstən ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈɛnɔx mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt tˈaɪlt . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɪç ɪn ɛɾeːdˈiːnə zoː ˈaɪnɡəvˌoːnt , als ɡəhˈœɾtə ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst tsuː dɛɾ famˈiːlɪə . 
mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə ʃˈaɾlɔtə fˈant bˈalt mˈɪtəl , ɛs mɪç als mˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈoːnɔɾt ˈanzˌeːən tsuː mˈaxən ; 
ziː fˈyːltə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɪç mɪç nˈytslɪç mˈaxə , zˈaɪ tsuː mˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈiːlmˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , miːɾ dˌiːzəs tsuː ɡəvˈɛːrən , als vˌaɪl ɛs iːɾ zˈeːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , muːzˈiːk tsuː lˈɛɾnən , fɛɾvˈɛndətə ziː zɪç ˈaləs ˈɛɾnstəs aʊf diː ɛɾlˈɛɾnʊŋ dɛɾ hˈaɾfə . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ziː ɛs ɪn dɛɾ tˈɔnkʊnst nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt , als ˌaɪnɪɡə ʃˈɔtɪʃə lˈiːdɜçən aʊf ˌaɪnəm ˈaltən klavˈiːɾ , das zɪç ɪm ʃlˈɔsə fˈoːɾfˌant , tsuː klˈɪmpɜn ; 
jˌɛtst lˈaŋtə ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə hˈaɾfə ˈan , diː hˈɛɾn hˈaɪnrɪks ˈʊnɛɾmˌyːdətə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˈynʃən , zˈoːbalt ɛɾ ˌiːrə nˈɔøə kˈʊnstanstɾˌɛnɡʊŋ ɛɾfˈɑːrən , ɪn lˈɔndoːn hˌatə kˈaʊfən lˈasən . 
nˈuːn vˈaɾt rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ʃˈaɾlɔtə lˈoːntə mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt mɪt dɛɾ bəhˈaɾlɪçstən mˈyːə , mɪç ɪn bəzˈɪts dɛɾ ɡɑːˈɛlɪʃən ʃpɾˈɑːxə tsuː zˈɛtsən . 
ɛs ɡlˈyktə miːɾ zoː zˈeːɾ , das ɪç deːn bˈaɪfal ˈalɜ ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ ˈɛɾntətə , ʊnt diː lˈantlˌɔøtə mɪç bˈalt ˈeːbən zoː frˈɔøntlɪç bəɡɾˈystən , als ɡəhˈœɾtə ɪç ɪn iːɾ tˈɑːl . 
am mˈeːɾstən frˈɔøtə zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə lˈaɪɾt mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxkʊndˌɪɡən fˈɔɾtʃrɪtə ; 
bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç ɡɑːˈɛlɪʃə lˈiːdɜçən zˈaŋ , rˈiːf ɛɾ ɛnttsˈykt : 
» ziː zˈɪŋt fˈast zoː ɡˈuːt , viː mˌaɪnə lˈiːbə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ . » 
» mˈøːɡə ɛs vˈaɪs ʊm ˌiːrə zˈeːlə hˈeːɾ zˈaɪn ! « « fˈynf » nˈuːɾ zˌɔltə ziː ʃtˈat dɛs ˈʊnɡəʃˌɪktən ɡɾˈoːsən dˈɪŋəs dɛɾ hˈaɾfə , diː lˈaɪçtə , vˈaɪplɪç nˈiːtlɪçə klˈaɾzɛːh ˌaɪnə ˈɑːɾt mˌandoːlˈiːnə ɪm ˈaɾm hˈaltən , ˌɑːbɜ diː fɛɾdˈamtən hˌanoːveːrˈɑːnɜ hˈɑːbən ziː , viː ziː ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə plˈyndɜtən , fɛɾbɾˈant ! « 
diː muːzˈiːk , zoː lˈiːp ziː miːɾ vɑːɾ , nˈɑːm ˌɑːbɜ dɔx jˌɛtst ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn plˈats ɪn dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ mˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈaɪn , als ˈeːeːmˌɑːls , vˌoː ziː diː ˈaɪntsɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ , diː miːɾ pˈʊts ʊnt ɡəzˈɛlʃaft ɛɾzˈɛtstə . 
ɛs hˌatə zɪç jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛntvˈɪkəlt , das jˈeːdɜ moːmˈɛnt ˌʊnzɜs lˈeːbəns ɪn ˈaɾbaɪt ʊnt lˈʊst , aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs , vˈoːltˌɛːtɪɡəs ˌoːdɜ frˈɔməs ˈandˌɛŋkən tsuːrˈyklˌasən mˈysə . 
bˈalt nˈɑːm ɪç vˈɑːɾ , das dˌiːzə ˈanzˌɪçt , vˈɛlçə ɪç ˈanfˌaŋs mɪt ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪçkˌaɪt bəfˈɔlktə , kˈaɪnə hˈaɪtərə bənˈʊtsʊŋ dɛɾ lˈeːbənstsˌaɪt ʃtˈœɾtə ; 
dɛn hˈaɪtɜkˌaɪt ɛntʃpɾˈɔstə nˈuːɾ aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ pflˈɪçt , ʊnt dˌiːzə fˈyːɾtə mɪç hˈant ɪn hˈant mɪt deːm ɡlˈyk dɛrɜ , diː nˌeːbən miːɾ ʃrˈɪtən . 
ɪç bəɡɾˈɪf ˈɪmɜ mˈeːɾ , das diː blˈytən dɛs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns jˈeːdəm ɡənˈuːs ɛntʃpɾˈiːsən , dɛɾ ˈʊnsrɜ mˌɛnʃənatˈuːɾ tsˈuːɡeːtˌaɪlt ɪst , vˌɛn viːɾ iːn als ɡˈaɪstɪɡə vˈeːzən , nˈɪçt nˈuːɾ mɪt dɛɾ rˈoːɜn hˈɛlftə ˈʊnsrɜ kɾˈɛftə ɡənˈiːsən . 
kˈaʊm kˌan ɛs jeː ˌaɪnən ɡlˈyklɪçɜn , fɪlˈaɪçt kˈaɪnən frˈøːlɪçɜn kɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , als dɛɾ das kˈɑmɪnfˌɔøɜ fɔn ɛɾeːdˈiːnə ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪç hˌatə mˈançə vˈɔxə ɪn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən kɾˈaɪs fɛɾlˈeːpt , als ʃˈaɾlɔtə ˌaɪnəs tˈɑːks ˈatɛmlˌoːs fˌɔɾ ɛnttsˈykən tsuː miːɾ hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə ʊnt miːɾ tsuːrˈiːf : » ɛɾ kˈɔmt , tˈɔørə ˈɛlən , ɛɾ kˈɔmt ! 
ɛɾ vɪl ˈaləs ˈaʊfɡˌeːbən , zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən , zˌaɪnə plˈɑːnə , ɛɾ ɡˈiːpt ˌiːnən ˌiːrən tˈant tsuːrˈyk ʊnt kˈeːɾt tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn hˈaɪm hˈaɪm tsuː ʊns ˈalən ! « 
 » vˈeːɾ ? 
hˈaɪnrɪç ? 
hˈaɪnrɪç kˈɔmt tsuːrˈyk ? 
vˈɛn ? « » jˈɛtst , bˈalt , ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə . 
ˈax , vˌɛn dˌiːzə vˈɔxə foːrˈyːbɜ vˈɛːrə ! « 
ziː kˈɔntə nˈɪçt an ˌaɪnəm ˈɔɾtə blˈaɪbən , diː frˈɔødə tɾˈiːp ziː fˈɔɾt , ʊnt ɪç ˈaɪltə iːɾ nɑːx tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃlˈoːs ʊns bˈaɪdə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə : » ɡˈɔt lˈasə mɪç « , rˈiːf ɛɾ , » nˈuːɾ nɔx dˌiːzə vˈɔxə ˌyːbɜlˈeːbən , ʊnt dan , dan ... ! « 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə , hˈalp bəʃˈɛmt ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈyːrʊŋ . 
» ɪç zˈɔɾɡə tsuːvˌaɪlən « , fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ nˈuːn fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm , » ɪç zˈɔɾɡə , mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt ˈanɡəɡɾˌɪfən , ɪç vɪl ziː ɪn dɛɾ lˈʊft ʃtˈɛɾkən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ˈeːdɪnbˌ??k ˈaʊs , als kˈœnə ɛɾ ʃˌoːn hˈɔøtə hˈɔfən , zˌaɪnəm zˈoːn tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt fɔn hˈɔøt an kˈeːɾtə ɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːl aʊf dˌiːzən vˈeːk tsuːrˈyk . 
tsuːnˈɛçst bəmˈyːtə ɛɾ zɪç nˈuːn jˈeːdən rˈuːeːpˌʊnkt zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː bərˈɛçnən , ɛɾ ɡlˈaʊptə diː ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bəʃtˈɪmən tsuː kˈœnən , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə mˈɛŋə tsuːbərˈaɪtʊŋən tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ . 
hˌatə ɛɾ zɪç dan rˈɛçt mˈyːdə ɡəvˈɪɾtʃaftət , zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪçnən ˈaɾmzɛsəl , kɾˈɔøtstə diː ˈaɾmə , zˈan nˈɑːx , ʊnt aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» ɛɾ hat dɔx fɔn jˈeːɜ diː zˈydlɔøtə nˈɪçt ɡəhˈast « , rˈiːf ɛɾ ˈaɪnst ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˈaʊs , » ˈɔpʃoːn ɪn iːm zˈɛlpst kˈaɪn zˈydlˌɛndɪʃɜ blˈʊtstɾɔpfən vɑːɾ . 
hat ɛɾ deːn kɾˈaʊspfoːtˌɪɡən hˈʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɔx ˌaʊx ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪç zˈɛlpst mˈɔxtə dɔx diː zˈaksən nˈɪçt lˈaɪdən . « 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , an mˌaɪnəm ʃtˈɪkɾɑːmən lˈaʊt ˈaʊftsuːlˌaxən , als miːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ zˌaɪnəs iːdˈeːŋaŋs ˈaɪnfˌiːl , diː mɪç mɪt bəʃˈɛːmʊŋ tsuːrˈykhˌiːlt . 
hˈaɪnrɪks ˈankˌʊnft kˈɔntə miːɾ ɪn kˈaɪnɜ rˈyksɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn . 
zaɪt ɪç ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das ɪç ˈiːm , nˈɪçt kˈɛneːt , diː rˈyktsɑːlˌʊŋ dɛɾ mˌaɪnəm fɛɾˈeːvɪçtən fˈɑːtɜ ɡəhˈøːrɪɡən zˈʊmə ʃˈʊldɪç vɑːɾ , hˌatə ɪç aɪn ɡəfˈyːl pɛɾzˈøːnlɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn mˈan , ɪn deːm ɪç deːn mˈɪtəlpˌʊnkt dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ dˌiːzəs ɡˈantsən tˈɑːləs kˈɛnən lˈɛɾnən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ zaɪt kˈeːkiːləns pɾoːfˈeːtɪʃɜ vˈɪŋk fɔn deːm ɡlˈyk , vˈas mˌaɪnɜ ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə vˈaɾtən kˈœntə , zoː ʃˈøːn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , das ɪç mɪç aʊf das ˈʊnɛɾvˌaɾtətstə als tˈɔxtɜ ˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaʊfɡənˌɔmən zˈɑː , dˈɛsən nˈɑːmə miːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə nɔx ɡˌants frˈɛmt vɑːɾ zˈaɪtdəm mˈaxtə hˈaɪnrɪks nˈɑːmə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç . 
ɪç mˈɔxtə miːɾ iːn nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə iːn dɔx mɪt mˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ʃˈɪkzɑːl . 
ˈaɾm ʊnt frˈɔøndloːs , viː ɪç vɑːɾ , kˈɔntə ɪç das vˈoːl mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ˈaɪntsɪç d??ç ɡˈɔtəs miːɾ ˈʊnbəkˌantə fˈyːɡʊŋ ɛɾvˈaɾtən . 
dɑː nˈuːn lˈiːbə , ɡlˈyk d??ç lˈiːbə , aɪn bˈyndniːs ˌaʊs lˈiːbə dˌiːzɜ fɛɾzˈɑːkt ʃˈiːn , vɑːɾ ɛs maɪn ˈɛŋstlɪçɜ vˈʊnʃ , ˌaɪnəm mˈan fɛɾtɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , ɡˌeːɡən deːn ˈaxtʊŋ ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm jˈeːdə tsˈɛɾtlɪçərə nˈaɪɡʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾzˈɛtstə . 
lˈiːbən zˌɔltə dˌiːzəs hˈɛɾts nˈiː . 
naxdˈeːm ɛs mˈaɪtlants nˈaɪɡʊŋ fɛɾʃˈɛɾtst hˌatə , vɑːrən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt pflˈɪçt diː fɔɾtˈɑːn iːm ɡətsˈiːməndən ʃrˈaŋkən . 
ʃˈyçtɜn , ˌɑːbɜ fɔn hˈɛɾtsən , tˈaɪltə ɪç diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə ʊnt hˈalf baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː hˈaɪnrɪks ˈankˌʊnft ɪm ʃlˈɔsə fɛɾbɾˈaɪtətə . 
jˈeːdə hˈaʊsmˌakt vɔltə zaɪn tsˈɪmɜ pˈʊtsən , diː ʃpˈɪneːrˌɪnən bəzˈaŋən baɪ deːm ʃnˈʊrən ˌiːrɜ ʃpˈɪndəln ɪn zˈɛlpst ɛɾfˈʊndnən lˈiːdɜn zˌaɪnə rˈykeːɾ . 
diː knˈɛçtə ʃˈɔsən rˈeːbœkə , rˈɔtvɪlt ʊnt ˈaʊɜhˌɛːnə ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə hˈʊŋɡɾɪɡə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ tsuː ʃpˈaɪzən . 
ʃˈaɾlɔtəns ˈamə ɛɾtsˈɛːltə miːɾ tsˈɑːloːzə tsˈyːɡə ˌaʊs hˈaɪnrɪks kˈɪnthaɪt , diː blˈɪndə ʃtɾˈɪkərˌɪn rˈyːmtə mɪt zˈalbʊŋ , viː ɛɾ ziː diː vˈiːzə ɛntlˈaŋ tsuː deːm tˈantsplats ɡəfˈyːɾt nˈuːɾ rˈoːbɜt ɡˈoːraɪç , kˈeːkiːlˌeːs ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːphɑːbɜ , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dˈɛsən frˈɔødə zɪç nˈɪçt ɪn frˈøːlɪçəm tˈaʊməl fɛɾkˈyndɪçtə . 
baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋ , viː ɪç ziː zoː ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈaʊzəs mˈaxtə , zˈɛtstə ɪç mɪç ˈaɪnst aʊf ˌaɪnən mˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsplˌɛtsə , ˌaɪnən fˈɛlzən , dɛɾ ˌyːbɜ deːm zˈeː hˈɪŋ , ʊnt tɾˈɔømtə fɔn ˌaɪnəm fantˈastɪʃən frˈɔøntʃaftsbˌʊnt , dɛɾ nɔx ˈaɪnst tsvˈɪʃən ʃˈaɾlɔtə , mˈaɪtlant , hˈaɪnrɪç ʊnt miːɾ bəʃtˈeːən kˈœntə ; 
dɑː zˈɑː ɪç deːn ˈaɾmən rˈoːbɜt dɑːhˈɛɾkˌɔmən , deːm hˈaɪnrɪks ˈaltɜ klˈɛpɜ zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç viː aɪn hˈʊnt fˈɔlktə . 
ɛɾ blˈiːp miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən , zˈɑː miːɾ mɪt ˈɛɾnstɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » ziː zˈɑːɡən , iːɾ vˈɛːrət iːm bəʃtˈɪmt ; 
zoː mˈøːɡə ɡˈɔt ˈɔøɜ ˈantlˌɪts ɛɾfrˈɔøən ! 
nˈeːmt iːn ɪn frˈiːdən ! « 
rˈoːbɜt vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə , dɛɾ miːɾ dˌiːzə tsuːkˈʊnft pɾoːfˈeːtsaɪtə . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə tɾˈɑːf mɪç dˌiːzə rˈeːdə zoː tˈiːf , das ɪç , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈaɾmən mˈan , maɪn ɡəfˈyːl ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə . 
» vˈoːl ɡˈuːt , lˈiːbɜ rˈoːbɜt « ; rˈiːf ɪç , » ˌɑːbɜ ʊm dɛs ˈanʃtˌandəs vˈɪlən kˌan ɪç mɪç dɔx nˈɪçt zoː ʃnˈɛl dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən . « » ˈoː dˈɔx ! 
ɛntʃlˈiːsət ɔøç ʃnˈɛl , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mˈɔɾɡən ɡəʃˈiːt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant bˈɪtənt aʊf mˌaɪnən ˈaɾm . 
» viː vˈyɾdə ɛs iːm zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ɔøç mˈystə diː vˈiːzə ɛntlˈaŋ ʊnt d??ç deːn vˈalt hˈɪn ɡˈeːən zˈeːən , ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs zˈoːn aʊf deːm ˈaɾm ! « dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə ɛɾ aʊf deːn vˈeːk hˈɪn tsuː kˈeːkiːlˌeːs hˈytə . 
dan fˈuːɾ ɛɾ , zɪç ɡˌants fɛɾɡəsˈɛnt , ɪn zˌaɪnɜ lˈandəsʃpɾˌɑːxə fˈɔɾt : 
» dɑː vˈyɾdə iːm ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən , zˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈɔldnə ˈuːɾ ʊnt diː pˈaɾks ʊnt diː ʃtˈɛtə fɔn ɛɾeːdˈiːnə . 
ˈaləs vˈɛːrə iːm nˈɪçts mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː blˈoːsə lˈʊft , diː iːm fɔn iːɾ hɛrˈyːbɜ vˈeːt . « 
 » dˈɔx , rˈoːbɜt « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç zaɪn jˈamɛɾfˌɔləs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , » vˈyɾdət iːɾs dɛn lˈaɪdən mˈøːɡən , vˌɛn ˌaɪnə zˈɛksɪʃə (en)lˈeɪdi(de) aʊf deːm ʃlˈɔsə hˈaʊstə ? « » vˌɛn ɛs ˈalzoː bəʃlˈɔsən vˈɛːrə , viː kˈœntə man dɑː mˈʊrən ? 
ʊnt ɛs kˈœntə jˈɑː zˈeːɾ ɡˈuːt zˈaɪn . 
fɛɾɡˈɛst 
iːɾ nˈuːɾ , das iːɾ ˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ zˈaɪt , viːɾ vɔlən ɡəvˈiːs nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən . « 
viː ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , das keːkˈiːlə ɪm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən , ʊm aɾtsnˈaɪ fyːɾ ˌiːrən ʃtˈɛɾbənskɾˌaŋkən ɡˈatən tsuː ɛɾbˈɪtən . 
zˈoːbalt ziː hˈœɾtə , vˈɛlçə frˈoːə fɛrˈanlˌasʊŋ deːn ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜn ˈaɾbaɪt ɡˈɛːbə , hˌatə ziː zɪç ɛnthˈaltən , mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm ˌiːrə frˈɔødə d??ç iːɾ tɾˈaʊrɪɡəs ˈanlˌiːɡən nˈɪçt tsuː tɾˈyːbən , ʊnt vɑːɾ ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ ʃˈaɾlɔtə fɔn ˌiːrəm bəzˈuːxə hˈœɾtə , vˈɪlɪçtə ziː ɪn mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , iːɾ am ˈɑːbənt , vˈas ziː bədˈyɾfən kˈœntə , zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
keːkˈiːlə ɛmpfˈɪŋ ʊns an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt fˈyːɾtə ʊns ˌʊntɜ tˈaʊzənt ɡlˈykvynʃən ɪn iːɾ pɾˈʊŋktsɪmɜ dɛn ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə kˈɔntə ɛs dɑːfˈyːɾ ɡˈɛltən . 
ɛs hˌatə fˈɛnstɜ ʊnt zˈɛsəl ʊnt ˌaɪnən tˈɪʃ , aɪn vˈandbɾət mɪt bˈʊntɡəmˌɑːlltən ʃtˈaɪŋkɾyːɡən ʊnt tˈɛlɜn , aʊf deːnən frˈɔmə ʊnt lˈoːzə ʃpɾˈyçəlçən tsuː lˈeːzən vɑːrən ; 
viːɾ fɛɾlˈaŋtən ˌɑːbɜ jˈɛmiː ɪn zˌaɪnɜ kɾˈankənstˌuːbə tsuː zˈeːən , voːrˈɪn ʊns zaɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp nɑːx deːn hˈøːflɪçstən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən vˈɪlfɑːɾtə . 
dˌiːzəs bəʃˈaɪdnərə ɡəmˈax vɑːɾ fɔn deːm fˈoːrɪɡən d??ç ˌaɪnə bɾˈeːtɜvˌant ɡətɾˈɛnt , das bˈɛt ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾʃlˈɑːk , dɛɾ ˈyːbɾɪɡə rˈaʊm hˌatə das dˈax tsuːɾ dˈɛkə , aɪn lˈɔx ɪn dˌiːzəm tsʊm rˈaʊxfaŋ ʊnt aɪn fˈɛnstɜ fɔn fˈiːɾ klˈaɪnən ʃˈaɪbən , ʊm ɛs tsuː ɛɾhˈɛlən . 
dɛɾ fˈɔøɜplˌats ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxs ˌʊntɜ dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛs dˈaxəs vɑːɾ alˈaɪn ɡəpflˈastɜt , dɛɾ tsˈɪmɜbˌoːdən zˈɛlpst bəʃtˈant ˌaʊs ɡəʃtˈampftɜ ˈeːɾdə . 
aʊf iːm lˈɑːk tˈɔɾf , kˈyçənɡərˌɛt ʊnt vˈasɜtsˌoːbɜ ʊmhˈɛɾ . 
kˈeːkiːlˌeːs ˈɛltəstɜ knˈɑːbə , aɪn fˈiːɾjɛːrˌɪɡɜ , mɪt taɾtˈɑːnə ʊnt hˈɛlmytsə bəklˈaɪdətɜ kˌɑleːdoːnˈiːɾ , vˌɛn ɛs jeː ˌaɪnən ɡˈɑːp , zˈɑːs nˌeːbən ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈaməl , mɪt deːm ɛɾ frˈiːtlɪç ˌaɪnən hˈɑfɜkˌʊxən tˈaɪltə , dɛɾ jˈyŋstə , fˈiːl zˈɔɾɡloːzɜ bəklˈaɪdət , ʃtɾˈɪt zɪç mɪt deːm hˈɑːn ʊm diː rˈɛstə ˌaɪnəs mˈeːlbɾaɪs ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ˈaɪzɜnən tˈɔpf . 
keːkˈiːlə rˈiːs ziː bˈaɪdə fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt bəfˈɑːl ˈiːnən , diː fˈaɪnən frˈaʊən tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt ʃˈalt ziː ˈaʊs , das ziː zˈɪtsən blˈiːbən , vˌɛn diː » ˈeːdəln ɪm lˈandə ziː bəzˈuːxtən . 
« dˌiːzən ɡɾˈʊndzats lˈeːɾtə ziː d??ç bˈaɪʃpiːl , dɛn nˈɪçts kˈɔntə ziː bəvˈeːɡən , zɪç ɪn ˈʊnsrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː zˈɛtsən . 
mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm frˈɑːktə deːn blˈasən , ʃtˈɪlən kɾˈaŋkən frˈɔøntlɪç , viː ɛs iːm ɡˈɪŋə . 
 » ˈoː ziː zɪnt ɡˈuːt , ˈalzoː tsuː frˈɑːɡən « , ˈantvɔɾtətə keːkˈiːlə ʃtˈat zˌaɪnɜ ; 
» ɛɾ kˌan nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ʊnt kˈaʊm ʃlˈɛçtɜ , als ɛɾ ʃˈoːn ɪst . « 
diː fˈasʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzə frˈaʊ ɪn dɛs kɾˈaŋkən ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈɔfnʊŋslˌoːzən tsˈuːʃtant ʃpɾˈɑːx , ɛmpˈœɾtə mɪç . 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt aʊf deːn ˈaɾmən kɾˈaŋkən mˈaxən mˈystə . 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ mɪt hˈaɪtɾɜ ʃtˈɪmə : » das ˈuːeːbəl vɪl zˌaɪnə tsˈaɪt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ dˈyɾfən hˈɔfən , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜn kˌan . « 
dˌiːzɜ frˈɔmə mˈʊt nˈœtɪçtə mɪç , deːn tɾˈœstəndən tsuːʃpɾˈʊx , tsuː deːm ɪç mɪç ɡərˈystət hˌatə , ɪn bˈaɪfal tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
» jˈɑː ɪç hˈɔfə , ɪç bɪn bərˈaɪt tsuː ʃˈaɪdən « , ˈantvɔɾtətə jˈɛmiː ; » tsuːvˌaɪlən hɑːbə ɪç mɪç vˈoːl dɑːfˈoːɾ ɡəfˈyɾçtət , tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən bɪn ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɛçt ɡəfˈast . « jˌɛtst ˌyːbɜʃtɾˈœmtən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˈaʊɡən . 
» vˈɑːɾlɪç , (en)lˈeɪdi(de) « , rˈiːf ziː , » ɛɾ bɾˈaʊxt zɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ lˈeːbəlˌaŋ aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst , viː nˈuːɾ ˌaɪnɜ , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ ˈeːeːmˌan vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ; 
ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən , das iːm nˈɪçt zoː ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə lˈaɪçənbəstˌatʊŋ vˌɛɾdən zˌɔltə , viː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm , fyːɾ deːn man aɪn ɡɾˈɑːp ɡɾˈuːp ʊnt das hˌɑːbən viːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌiːnən tsuː dˈaŋkən , mˈiːs pˈɛɾsiː , ʊnt dɑːfˈyːɾ zˈɛɡnə ziː ɡˈɔt ʊnt ɡˈeːbə ˌiːnən ˈaɪnst ˈeːbənfˌals ˌaɪnən frˈiːdənfˌɔlən tˈoːt ! 
jˈɑː , jˈɛmiː , ʊnt viːɾ mˈysən ɡˈɔt dˈaŋkən , das duː nˈɪçt nˈakt ˈaɪnɡəʃˌaɾt vˌɪɾst , ˌʊntɜ frˈɛmdən ʊnt hˈaɪdən ʊnt ˈaləm ˈapʃˌaʊm dɛɾ ˈeːɾdə . « » nˈaɪn , jˈɑːməs « , nˈɑːm jˌɛtst mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm das vˈɔɾt , » ˌʊntɜ frˈɛmdən zˈɔlt iːɾ nˈɪçt lˈiːɡən . 
iːɾ zˈɔlt deːn plˈats hˈɑːbən , dɛɾ ˈɔøɜm pflˈɛɡbɾuːdɜ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʊnt ˈɔøɜ ɡɾˈapʃtaɪn zˌɔl zaɪn dˈɛŋkmɑːl zˈaɪn ʊnt dˈɛsən , vˈas iːɾ fyːɾ iːn ɡətˈɑːn . « 
aɪn frˈɔødənstɾˌɑːl lˈɔøçtətə ˌyːbɜ dɛs ʃtˈɛɾbəndən ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ vɔltə iːɾ dˈaŋkən , ˌɑːbɜ fɔn ʃvˈɛçə ʊnt vˈeːmʊt fɛɾʃtˈʊmt , bəvˈeːktə ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə lˈɪpən ; 
keːkˈiːlə ˌɑːbɜ vˈaɪntə lˈaʊt ʊnt lˈɛçəltə ˌaʊx ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç fyːɾ dˌiːzə tɾˈœstlɪçə tsuːzˈɑːɡə . 
ʃˈaɾlɔtə ˌɑːbɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt vˌɛn iːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ viːdɜzˈeːt , jˈɑːməs , zoː ɡɾˈyst iːn ʊnt zˈɑːkt , das ɛs maɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˈʊmɜ ɪst , zˌaɪnəm ʃtˈaʊbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən , iːn zoː vˈaɪt , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt bəɡɾˈɑːbən tsuː zˈeːən ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːs ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ mɪç d??ç das fˈɛnstɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən ɛɾblˈɪkən , dɛɾ zɪç hˈalp hˈɪntɜ ˌaɪnə ˈaltə ˈɛʃə ɡˌants nˈɑː an deːm fˈɛnstɜ fɛɾbˈaɾk . 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə , das ɛs rˈoːbɜt ɡˈoːraɪç vɑːɾ ; 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an deːn bˈaʊmstam ʊnt blˈɪktə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf das fˈɛnstɜ , zˌaɪnə ˈaɾmə hˈɪŋən lˈeːploːs hɛrˈap , zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt bəvˈiːs diː ɡˈɛntslɪçə ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ʃˈaɾlɔtə aʊf dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , als aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ dɛs jˈyŋstən kˈɪndəs , das keːkˈiːlə zoː ˈeːbən aʊf diː ˈaɾmə ɡənˈɔmən hˌatə , ˌʊnzɜ zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈax . 
keːkˈiːlə ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt ʊnt zˈuːxtə , iːn aʊf deːn ˈaɾmən vˈiːɡənt , d??ç deːn zˈʊməndən ɡəzˈaŋ tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , mɪt deːm vˈɛɾteːrˌɪnən diː kˈɪndɜ ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn pflˈeːɡən . 
dˈatsvɪʃən tɾˈœstətə ziː das kˈɪnt ɡɑːˈɛlɪʃ ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç baɪ ʊns aʊf ˈɛŋlɪʃ ; 
tsˈuːɡlaɪç bəmˈɛɾktə ɪç , das ziː ɪn ˌiːrəm ɡəzˈaŋ ʊnt ˌiːrɜ tsuːʃpɾˈɑːxə ˈɔft diː vˈɔɾtə : » ɡˈeː , ɡˈeː tsuːɾ rˈuː « ! ˈaʊsʃpɾˌɑːx , voːbˈaɪ ziː das kˈɪnt vˈaɪt fɔn zɪç vˈɛkhiːlt , als vɔltə ziː ɛs fɔn zɪç lˈeːɡən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɡˈɪŋ iːɾ ɡəzˈʊm ʊnt iːɾ ɡəzˈaŋ ɪn vˈɪɾklɪçə vˈɔɾtə ˈyːbɜ , diː bˈalt zoː dˈɔøtlɪç vˌ??dən , das ɪç ziː , tɾˈɔts mˌaɪnɜ vˈeːnɪɡən kˈɛntniːs dɛs ɡɑːˈɛlɪʃən , fˈœlɪç fɛɾʃtˈant . 
dˌiːzɜ ɡəzˈaŋ hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛɾɡɾˈaɪfəndəs , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaɪdənsklˌɑːɡə , vˌɛn ɛs jeː ˌaɪnə ɡˈɑːp . 
dɑː ɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx mˌaɪnɜ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft deːn zˈɪn dɛɾ vˈɔɾtə ˈaʊfʃrˌiːp , zˈɛtsə ɪç ziː hˈiːɾ hˈeːɾ . 
ɡˈeː tsuːɾ rˈuː , ɡˈeːə nˈuːn ! 
ʃmˈɛɾtslɪç zɪnt miːɾ dˌaɪnə klˈɑːɡən , ʊnt dɛs fˈɑːtɜs tsˈɔɾn , ɡəlˈiːptɜ , vˈɛkəst duː ; 
ɡˈeː tsuːɾ rˈuː ! 
mˌaɪnə lˈiːbə ʃˈɛŋkt ɪç dˈiːɾ , dɔx nˈuːn nˈeːm ɪç dɪç fɔm bˈʊsən das maɪn lˈaɪdən ˈɛndə , ɡˈeː ɪn frˈiːdən duː ; 
ɡˈeː tsuːɾ rˈuː ! 
klˈɑːɡə nˌɪçt mˈeːɾ , lˈɑːs miːɾ frˈiːdən ! 
bɪs nɑːx lˈaŋɜ nˈaxt am mˈɔɾɡən frˈɔødɪç viːɾ ʊns viːdɜzˈeːn , ɡˈeː duː , ɡˈeː tsuːɾ rˈuː ! 
miːɾ kˈɔntə dɛɾ dˈɔpəltə zˈɪn dˌiːzəs ɡəzˈaŋəs , dɑː ɪç rˈoːbɜt ɡˈoːraɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ʊnt vˈeːdɜ dɛɾ ˈaɾmə jˈɑːməs , nɔx mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm kˈɔntən fɛɾdˈaxt dɑːrˈaʊs ʃˈœpfən ; 
alˈaɪn diː kˈʊnst ɪn dˌiːzɜ frˈaʊ bənˈeːmən ɛɾrˈeːktən ˌaɪnən zoː lˈeːphaftən ˈʊnvˌɪlən ɪn mˈiːɾ , das ɪç , zˈoːbalt viːɾ diː hˈytə fɛɾlˈasən hˌatən , iːn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp . 
ˈanʃtˌat iːn tsuː tˈaɪlən , ˈantvɔɾtətə ziː zˈeːɾ rˈuːɪç : 
» ɪç vˈaɪs , das keːkˈiːlə zˈeːɾ fˈiːl klˈʊkhaɪt ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt bəzˈɪtst . « 
ɪç bəhˈaʊptətə , diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , d??ç vˈɛlçə ɛs dˌiːzɜ frˈaʊ ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ʊnt ˌiːrəs ʃtˈɛɾbəndən ˈeːeːmˌans ˈaʊɡən mɪt ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ tsuː fɛɾkˈeːrən , fɛɾdˈiːnə deːn nˈɑːmən fɔn rˌɛnkɛʃmˌiːdeːrˈaɪ . 
ʃˈaɾlɔtə zˈɑː mɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt hˈœkst mˈɪsbɪlˌɪɡənt ˈan . 
dɛɾ fɛɾdˈaxt , das ˌaɪnə ɡˈatɪn fˈɛːɪç zˈaɪn kˈœntə , ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊs pflˈɪçtvɪdɾˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən tsuː hˈandəln , ɛɾfˈyltə ziː mɪt ˈapʃˌɔø . 
» 
viː ? « rˈiːf ziː , » ziː kˈœntən mˈʊtmɑːsən ? 
ziː kˈœntən foːrˈaʊszˌɛtsən , das aɪn vˈaɪp ˈalə ʃˈɑːm ˈalzoː tsuː fɛɾɡˈɛsən fɛɾmˈœçtə , das ziː ˌiːrə kˈɪndɜ kˈœntə tsuː lˈantʃtɾˌaɪçɜn mˈaxən vɔlən ? 
ˌiːrən nˈɑːmən mɪt dɛɾ ʃmˈax bədˈɛkən vɔlən , diː ˈeːɾstə ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə tsuː zˈaɪn , diː ˌiːrən ʃtˈam jeː bəflˈɛkt ? 
ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn ! 
lˈiːbɜ vˈyɾdə keːkˈiːlə zɪç ˈʊntˌɛɾm bənˈaɾdə bəɡɾˈɑːbən ! 
ˈoː nˈaɪn ! 
ˈeːɜ ʃtˈiːɡə rˈoːbɜt , zoː fɛɾrˈykt ɛɾ ɪst , zˈɛlpst ɪn diː ɡɾˈʊft ! 
nˈaɪn , mˈiːs pˈɛɾsiː , vˈas ˌiːnən ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt fyːɾ bˈaɪʃpiːlə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hat , ɪn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə vˌɛɾdən ziː zˈɔlçə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈɪndən . « 
ɪç ʃvˈiːk bəʃˈɛmt dɛn zˈɛlpst vˌɛn zɪç ʃˈaɾlɔtə ˌyːbɜ diː tˈuːɡəndən dɛɾ ɛɾˈeːdɪnɜ ɡˈaɪɾt hˌɛtə , zoː vˈɛːrə zoː aɪn ˈɪɾtʊm ʃˌoːn dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ vˈɛɾt . 
jˌɛtst ʃlˈɪç rˈoːbɜt ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtənt tsuː mˈiːs ɡɾˈɑːɑːm : » vɔlt iːɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt zˈaɪn , iːɾ tsuː zˈɑːɡən : ziː zˌɔl mɪç nˈuːɾ dɾˈaɪ ɡˈaɾbən fyːɾ ziː dɾˈɛʃən lˈasən ? 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə , zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , ˌiːrɜ hˈytɛntˌyːɾ nˈɪçt tsuː nˈɑːən ; 
ɪç vɪl ɪn dɛɾ ʃˈɔønə blˈaɪbən ʊnt ziː kˈaɪnɛsvˌeːks plˈɑːɡən . « 
 » ɛs vˈɛːrə jˈɑː tˈøːrɪçt , rˈoːbɜt , ɔøç ˈalzoː fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ tsuː mˈyːən , diː ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanzˌiːt . « 
 » ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɪç tˈøːrɪçt bɪn « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən lˈɛçəln . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç hˈɪntɜ ʊns hˈɛɾɡɪŋ , viːdɜhˈɔltə ɛɾ zˌaɪnə bˈɪtə , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɛɾ diː ˈapvˌeːɾ ˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
nˈuːɾ ˈandɾə ˈ??zaxən zˈɛtstə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ dˈiːnstlaɪstˌʊŋ hɪntsˈuː : » dɑːmˈɪt diː frˈaʊ kˌan ˌiːrən klˈaɪnən pflˈeːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , » ʊnt dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː dɾˈɛʃən bɾˈaʊxt ˈax , ʃlˈɑːfən tˈuːt zoː ɡˈuːt ! « 
 » nˈuːn , zoː ʃlˈaft iːɾ , ɡˈuːtɜ rˈoːbɜt « ! ɛntɡˈeːɡnətə ʃˈaɾlɔtə . 
ɛɾ blˈɪktə mɪt ˈɪrəm lˈɛçəln fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ɪç ʃlˈɑːfə nˌɪçt mˈeːɾ , « rˈiːf ɛɾ lˈaɪzə ʊnt ɡədˈʊldɪç . 
» ˈoː ʃˈaɾlɔtə « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ɛɾɡɾˈɪf bˈɪtənt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˈant , » ɪç hɑːbə rˈoːbɜt ʊnt iːɾ tˈɑːl bəˈ??taɪlt , viː diː ˈeːlɛndə vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɪç ˈaʊfvˌʊxs . 
fɛɾtsˈaɪht iːɾ bˈaɪdə ! 
nˈuːɾ aɪn tˈuːɡənthˌaftəs vˈaɪp kˌan zoː ˌaɪnə bəʃˈaɪdnə lˈiːbə ˈaɪnflˌøːsən . « 
 » zoː ˈɪsts , mˌaɪnə ˈɛlən . 
ʃlˈafə moːrˈɑːl ʊnt ˈʊnɡəˌɔɾdnətə zˈɪnə zɪnt nˈiː dɛɾ bˈoːdən , ˌaʊs deːm ˌaɪnə ˈɛɾnstə , dˈaʊɜndə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈɛkst . « 
ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈɛɾnst ɡˈɪŋ ziː nˈuːn nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ zoː zˈeːnzuːxtsfˌɔlə hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈylən zˌɔltə . 
ˈalə ʃtˈʊndən vɑːrən ɡətsˈɛːlt vˌɔɾdən ; 
deːn ˈɑːbənt , vˌoː hˈaɪnrɪç das ˈeːɾstə nˈaxtlɑːɡɜ aʊf ʃˈɔtɪʃəm bˈoːdən hˈaltən zˌɔltə , ɡˈɪŋ zaɪn ɡɾˈaɪzɜ fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ zaɪn zˈoːn bətɾˈɑːt dˌiːzən bˈoːdən hˈɔøtə ˌaʊx ; 
ʊnt ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʃˈaɾlɔtən ʊnt mɪç baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːn ˈʊmˌaɾmənt : » mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ! « 
ʊnt zaɪn blˈɪk zˈuːxtə deːn hˈɪməl , als das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ nɔx hˈøːərəs , viː hˈaɪnrɪç , ɛɾkˈɛnə . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ vɑːɾ zˌaɪnə frˈɔødə zaɪt ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈaʊsbɾˌʊx ʃtˈɪl ; 
dɔx zˈɑː man , das ɛɾ mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ; 
ˌaʊx an ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾvˈɛːntə , hˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː iːn bətɾˈɑːf : » dˈɑmɑːls vɑːɾ hˈaɪnrɪç nɔx aɪn kˈɪnt « , ˈoːdɜ : » hˈaɪnrɪç hˌatə ˈeːbən zaɪn ˈeːɾstəs hˈoːxvˌɪlt ɡəʃˈɔsən « ; 
ʊnt zoː vɑːrən hˈaɪnrɪks lˈeːbənsʃtˌuːfən zaɪn kalˈɛndɜ . 
dˈatsvɪʃən dɾˈyktə ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt 
ʃˈaɾlɔtəns ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə mɪt ɡlˈɛntsənt ɡlˈykvynʃəndəm blˈɪk . 
bɪs ˈapɛɾfˌɔøl iːm ɛntɡˌeːɡən tsuː rˈaɪtən , vɑːɾ zaɪn hˈɛɾtslɪçɜ vˈʊnʃ , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪfəl , ˌɔp zɪç das mɪt zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən vˈyɾdə fɛɾtɾˈɑːɡə ; 
dˈɔx » hˈaɪnrɪç ɪst jˈɑː nˈiː aɪn fɛɾtsˈɔɡnɜ knˈɑːbə ɡəvˈeːzən « , bəmˈɛɾktə ɛɾ , ʊnt zˈoːnax ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç tsuː deːm rˈɪt . 
an deːm ɡɾˈoːsən tˈɑːɡə vɑːɾ diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ʃˌoːn baɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən mˈʊntɜ . 
vˈeːn ɪç tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ɛɾeːdˈiːnə , ɪn fˈɔlɜ natsjˌoːnˈɑːlklˈaɪdʊŋ , mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm ʃrˈɪt ɪm hˈoːf ˈʊmhˌɛɾʃraɪtənt . 
» ʃˈaɾlɔtə , hˈɔøtə ɡˈɪlts aɪn dˈɛɾbəs frˈyːʃtyk « , rˈiːf ɛɾ , an deːn tˈɪʃ zɪç zˈɛtsənt , dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən tˈɔxtɜ tsˈuː , » vˈeːɾ tsˈeːn ʃtˈʊndən rˈaɪtən vɪl , dˈaɾf nˈɪçt nˈyçtɜn blˈaɪbən « ; 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaŋtə ɛɾ frˈøːlɪç tsʊm ɡlˈɑːzə . 
dɛɾ lˈaɪɾt hˌatə bəʃlˈɔsən , ˈoːnə ˈandɾə bəɡlˈaɪtʊŋ mɪt zˌaɪnəm hˌaʊsɡəzˌɪntə alˈaɪn fˈɔɾtsuːrˌaɪtən , alˈaɪn dɛɾ ˈaltə zˈakpfaɪfɜ vˈʊstə zɪç aʊf ˈandɾə vˈaɪzə tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
ɛɾ tsˈoːk , deːn » ɡɾˈɑːɑːms ˈaʊfrˌuːf « pfˈaɪfənt , d??ç das ɡˈantsə tˈɑːl , ˌaʊs ˈalən hˈytən ʃlˈɔsən zɪç ˈalə mˈɛnlɪçə bəvˈoːnɜ iːm ˈan , ʊnt mɪt dˌiːzəm tsˈɑːlraɪçən tsˈuːk rˈyktən ziː ɡˌeːɡən ˈapɛɾfˌɔøl fˈɔɾ . 
diː vˈaɪbɜ dɛs ɡˈantsən klˈɑːns blˈiːbən ɪn dɛɾ bətsˈaɪɡʊŋ ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt tsuːrˈyk : 
fɔn frˈyː an kˌɑːmən diː hˈaʊsmˌytɜ , ʃtˈɪl ʊnt ˈeːɾbɑːɾ bɾˈaxtən ziː , vˈas iːɾ fˈoːɾrˌat an ʃˈɪŋkən , ˈaɪɜn , ɡəflˈyːɡəl ˌiːnən dˈaɾboːt , » tsʊm frˈɔøntlɪçən ɡɾˈuːs « ʊnt kˈeːɾtən rˈuːɪç ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
dɛɾ tˈɑːk ʃˈiːn ʊns fɔn ˈɛntlˌoːzɜ lˈɛŋə . 
ʃˈaɾlɔtə vɑːɾ ʃtˈʊm ʊnt rˈuːəlˌoːs ; 
ziː vɔltə nˈɛːən ɛs ɡəlˈaŋ nˈɪçt ; 
ziː nˈɑːm aɪn bˈuːx ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns ; 
ziː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəs bɾˈuːdɜs tsˈɪmɜ ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dˈɔɾt nˈɪçts fˈeːlə ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , ʊm fɔn dˈɔɾt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː ʃˈaʊən , dɑː dɛɾ ˈɔøsɜstə pˈʊnkt dɛɾ ˈapɛɾfˌɔølʃtɾˈɑːsə dˈɔɾt tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ziː an tsuː zˈɔɾɡən , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə ˈankˌɔmən mˈøːɡə , ʊnt tsˈyɾntə miːɾ fˈast , viː ɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ɡeːɡəntˈaɪls tsˈuːɡeːbən mˈʊstə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt ʃtˈɛltə ziː zɪç an das fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə , tsuːvˌaɪlən ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɔknənt , bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn diː dˈʊnkəlndə fˈɛɾnə . 
dɛɾ ˈɑːbənt zˈaŋk ʊnt fɛɾkˈyndətə ˌaɪnə frˈɔstɪɡə nˈaxt . 
ʃˈaɾlɔtə tsˈoːk mɪç mɪt zɪç fˌɔɾ das ʃlˈɔstoːɾ ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ; 
ˈɛntlɪç bˈɛltə fˈɛɾn ɪm tˈɑːlə aɪn hˈʊnt ; 
» ɪç hˈøːrə diː pfˈaɪfə ! « rˈiːf ʃˈaɾlɔtə ʊnt fˈastə mˌaɪnən ˈaɾm . 
ɪç hˈɔɾçtə ; 
lˈaɪzə ʃvˈɪɾtə dɛɾ tˈoːn , ɛɾʃtˈaɾp ʊnt tˈœntə vˈiːdɜ , nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɾt ɛɾ bɪs tsuːɾ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ʃtˈaɾk . 
ɡɾˈɑːɑːms kɾˈiːksliːt , dɛɾ hˈʊfʃlɑːk dɛɾ rˈɔsə , dɛɾ fˈʊstɾɪt dɛɾ mˈɛŋə , diː ʃtˈɪmən dɛɾ mˈɛnʃən vˌ??dən dˈɔøtlɪç . 
ʃˈaɾlɔtə flˈoːk deːn vˈeːk hɪnˈap , kˈeːɾtə ʊm ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , fˌɔɾ dˌiːzɜ mˈɛŋə kˌan ɪç iːn nˈɪçt ɛmpfˈaŋən ! « ʊnt ˈaɪltə tsuːrˈyk ɪn das hˈaʊs . 
ɪç ɛɾblˈɪktə d??ç das dˈʊnkəl diː tsvˈaɪ ʃtˈatlɪçən ɡəʃtˈaltən dɛɾ hˈɔøptlɪŋə , diː am tˈoːɾ fɔn ˌiːrən pfˈeːɾdən ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən ʊnt zɪç jˌɛtst tsuː fˈuːs deːm ʃlˈɔsə nˈɛːɜtən , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn das tsˈɪmɜ , bəzˈɔɾkt , dˌiːzəs ˈeːɾstə viːdɜzˈeːən tsuː ʃtˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ˈaɪltən diː ʃrˈɪtə hɛɾbˈaɪ , ɪç hˈœɾtə mˌaɪnən nˈɑːmən , diː tˈyːɾ flˈoːk ˈaʊf , ʊnt mˈaɪtlant ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ viː ɪç am ʃlˈuːs ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən , fɔn deːm fˈɑːtɜ ʊnt ʃˈaɾlɔtən ɪn ʃtˈɪləm rˈaʊʃ dɛɾ frˈɔødə , diː tsʊm ɡeːbˈeːt vˌɪɾt , hˈɪnɡəbɾˌaxtən ˈɑːbənts ˈɛntlɪç mɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn alˈaɪn vɑːɾ , mˈaxtə ɪç iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , mˌaɪnən ˈɪɾtʊm ˌyːbɜ hˈaɪnrɪç ʊnt mˈaɪtlant fˈoːɾzˌɛtslɪç ɡənˈɛːɾt ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç tsuː ɡəʃtˈɛndnɪsən fɛɾlˈaɪtət tsuː hˈɑːbən , diː mɪç jˌɛtst ɪn ˌiːrə hˈant ɡˈɛːbən . 
vˈoːl ɛɾkˈantə ɪç das ɡlˈyk ˈan , fɔn dˌiːzəm fɛɾˈeːɾtən mˈan ɪm ʃˈoːzə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , als deːm lˈiːblɪŋ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptəstən , viːdɜɡəfˈʊndən tsuː vˌɛɾdən , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ˈaɪnst ɪm vˈɪɾbəl dɛɾ tˈɔɾhaɪt tsuːrˈyklˌiːs . 
ɪç vɑːɾ dɛshˈalp vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , miːɾ mˈɛtçənhˌaftə tsˈiːɾɛɾˌaɪ tsuː ɛɾlˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈuːxtə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː bəvˈaɪzən , das ziː maɪn fɛɾtɾˈaʊən d??ç diː fˈalʃə rˈɔlə , diː ziː deːm fˈoːɾɡəblˌɪçən mˈaɪsant ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ɡəmˈɪsbɾaʊxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ˈanfˌaŋs lˈaxtə diː ɪn iːɾ ɡlˈyk fɛɾlˈɔɾnə ʃˈaɾlɔtə , bˈalt lˈeːktə ziː miːɾ ˌɑːbɜ diː ɡɾˈyndə , d??ç diː ziː iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt hˈiːlt , fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
» 
nɑːx deːm , vˈas ɪç fɔn ˌiːnən vˈʊstə « , zˈɑːɡtə ziː , » kˈɔntə ɪç nˈɪçt hˈɔfən , das ziː zɪç vˈyɾdən fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ iːɾ ɡˈɛlt tsuːrˈyktsˌɑːlən lˈasən ; 
zˈoːbalt ɪç ziː ˌɑːbɜ ɡəzˈeːən ʊnt lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , bəɡɾˈɪf ɪç mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʃˈɪkzɑːl ʊnt fɛɾʃtˈant zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an ˈiːnən . 
ˌaʊx das ziː mˈaɪtlants ʃvˈɛstɜ nˈiː iːɾ fɛɾtɾˈaʊən vˈyɾdən ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , vˌ??də miːɾ klˈɑːɾ ; 
ʊnt ziː tsuː miːɾ tsuː tsˈiːən ʊnt an mɪç tsuː fˈɛsəln , vɑːɾ dɔx maɪn vˈʊnʃ ɛs vɑːɾ maɪn vˈʊnʃ , ziː ˌʊntɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛsɪst ˈaləs ɡəlˈʊŋən , viː ɪç ɡəvɔlt hɑːbə , ʊnt nˈuːn vˌɛɾdə ɪç fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ tˈuːn . « 
ɛs vɑːɾ zoː fˈiːl ˈeːdəlmˌʊt ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən ˌiːrɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zoː kˈyːnə ˈɔfənhˌaɪt ɪn dˌiːzəm bəkˈɛntniːs lˈaŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt , das maɪn ˈʊnvˌɪlə fɛɾʃtˈʊmtə ; 
maɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈapʃˌɔø fˌɔɾ hˌɪntɜlˈɪst ʊnt lˈaɾvə hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən fɛɾzˈøːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ɪç ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˌɪntɾɪɡˈyː , diː ˈaɪntsɪç d??ç deːn ˈʊmʃtˌant ɡəzˈɪçɜt vɑːɾ , das mˈaɪtlants nˈɑːmə nˈɪçt ɪm ʃlˈɔsə ɡənˈant vˌ??də . » 
ˈoː nˈaɪn ! « rˈiːf ʃˈaɾlɔtə ; 
» dˌiːzɜ ɡəmˌaɪnə kɾˈɛːmɜnˌɑːmə ɪst ɪm ʃlˈɔsə kˈaʊm bəkˈant . 
maɪn zˈydlɛndɜ ˈoːaɪm mˈaxtə ɛs deːn ɡɾˈɑːɑːm tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ , iːn tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt vˈɑːɾlɪç ! 
ɛɾeːdˈiːnə kˈɔntə deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs nˈɪçt fɛɾˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ nˈiː vˈaɾt hˈaɪnrɪç zoː ɡənˈant , maɪn fˈɑːtɜ ˌyːbɜʃrˈiːp nˈiː zˌaɪnə bɾˈiːfə mɪt ˈiːm ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ! 
ɛɾ hat iːn nˈɪçt ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , ɛɾ ɪst hˈaɪnrɪç ɡɾˈɑːɑːm , viː zˌaɪnə mˈʊtɜ iːn ɡəbˈoːrən . 
nˈɪçt , ˈɛlən , als vˌɛn ɪç deːn hˈandəlsʃtˌant fɛɾˈaxtətə dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːɾt mɪç maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːɾ iːn d??ç zˌaɪnə bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt ˈeːɾtə jˈeːdɜ ɛɾvˈɛɾp fɛɾdˈiːnt ˈaxtʊŋ , ˌɑːbɜ miːɾ dˈɔøçt , aɪn ˈeːdəlmˌan zˌɔltə iːn deːnən ˌyːbɜlˈasən , diː ɡˈɛlt bədˈyɾfən , ʊm zɪç ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . « 
nˈuːn mˈʊstə ɪç lˈɛçəln ˌyːbɜ diː hˈoːxɡəbˌɔɾnə ʃˈɔtɪn , diː deːm hˈandəlfˌyːrəndən zˈydlɛndɜ hˈoːn ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌaɪnəs hˈandəlfˌyːrəndən zˈydlɛndɜs tˈɔxtɜ ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ ˈaɾmʊt ɡərˈɛtət hˌatə , ʊm ziː ɪn diː hˈaɪmat dɛɾ ɡɾˈɑːɑːms tsuː fɛɾpflˈantsən . 
ʊnt vˌɛːrənt mˌaɪnəs lˈɛçɛlns ʊnt nˈaxdɛnkəns hˌatə zɪç dɛɾ ʃlˈɑːf aʊf ʃˈaɾlɔtəns ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt . 
ɪç ʃtˈant frˈyː ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ lˈiːp , das ʃˈaɾlɔtə nɔx frˈyːɜ an ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
maɪn ɡəmˈyt vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
mˌaɪnə ˈaltə ʃvˈaxhaɪt vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜjˈɔxt , dˈɛn , mɪt deːn ˈɛɾnstəstən bətɾˈaxtʊŋən ɪm kˈɔpf , mɪt ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən ɡəfˈyːlən ɪm hˈɛɾtsən , blˈɪktə ɪç mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt vɑːɾ miːɾ bəvˈʊst , das ˈɛlən pˈɛɾsiː ɪn dɛɾ ʃmˈʊkloːzən hˈaʊsklˌaɪdʊŋ mˈaɪtlants ˈaʊɡən nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəfˈalən dˈyɾfə , viː ˈɛlən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡəndblˌytə ʊnt ɪm flˈɪtɜstˌɑːtə dɛs lˈʊksʊs ʊnt dɛɾ mˈoːdə . 
viː ɪç ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ diː famˈiːlɪə ʃˌoːn baɪm frˈyːʃtyk fɛɾzˈaməlt . 
mˈaɪtlant fˈyːɾtə mɪç an ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç mˈuːs tsvˈɪʃən mˌaɪnən bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn zˈɪtsən , « tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ʃˈaɾlɔtə . 
diː ɡˈyːtə zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns fˈɛɾptə mˌaɪnə vˈaŋən baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , viː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ɪç iːn baɪ ˈʊnsrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən tɾˈɛnʊŋ bəhˈandəlt , mɪt hˈoːɜ ʃˈɑːmrœtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəhˈandəltə mɪç zoː ˈaxtʊŋsfˌɔl , dɛɾ kɾˈaɪs dˌiːzɜ mˈɛnʃən vɑːɾ zoː ˈaɪnfˌax ʊnt lˈiːbənt , das ɪç ɪn ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft das pfˈant mˌaɪnɜ fɛɾˈɛdlʊŋ lˈɑːs ʊnt mɪç bˈalt zoː ˈʊnbəfˌaŋən ɪn mˈaɪtlants ɡeːɡənvˈaɾt bəvˈeːktə , als hˌɛtə ɛɾ miːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾflˈoːs , ˈoːnə das aɪn bˈɪtɾəs ˈandˌɛŋkən iːn fɛɾdˈʊnkəltə ; 
dˌiːzɜ ʊnt mˈançɜ ˈandɾə nɑːx ˈiːm . 
fˈɔɾtʃraɪtəndə ˈaɾbaɪtən vɑːɾ iːɾ bərˈuːf , fɛɾˈaɪntəs lˈeːzən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə ˌiːrə ɛɾhˈoːlʊŋ , fɔlˈɛndətə ˈaɾbaɪtən ˌiːrə fˈɛstə . 
ɛɾeːdˈiːnə bɾˈaxtə tɾˈɔts zˌaɪnəs hˈoːən ˈaltɜs , viː aɪn vˈɑːrɜ nˈɔɾdlantshˌɛlt , mɪt zˌaɪnəm ˈeːdəln zˈoːn diː fˈoːɾmˌɪtɑːɡə aʊf dɛɾ jˈɑːkt hˈɪn . 
ʃˈaɾlɔtə ʊnt ɪç hˌatən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ʊm nɑːx ˈʊnsrɜ hˈaʊsˌaɾbaɪt ɪn ˈalən famˈiːlɪən fɔn ɡlˈeːn ɛɾeːdˈiːnə ˈʊnzˌɛɾn bərˈuːf als kˈɪndɜlˌeːreːrˌɪnən , rˈatɡeːbˌeːrɪnən ʊnt kɾˈankənpflˌeːɡeːrˌɪnən tsuː ɛɾfˈylən . 
vˈɛlçə tsˈɑːl ʊnt ˈɛntlˌoːzə famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən mˈʊstə ɪç ˈanhˌøːrən ! 
dɑː vɑːɾ kˈaɪnə hˈytə ɪm tˈɑːl , dˌeːrən ˈɑːnhɜn ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ ʃˈɪkzɑːl miːɾ nˈɪçt mɪt deːn ɡərˈɪŋstən ˈʊmʃtˌɛndən ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊnt ɪn fˈiːlən fˈɛlən nɔx aɪn pɾoːfˈeːtɪʃɜ blˈɪk ɪn ˌiːrə tsuːkˈʊnft fɛɾɡˈœnt vˌ??də . 
ˌʊnzrə ˈɑːbəndə vɑːrən ɛnttsˈykənt . 
vˌɛn dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ zɪç ˌaʊs zˈaɪ nˈeːm bəˈaɪstən plˈaɪt ɡəvˈɪkəlt , mˈaɪtlant diː vˈɪntʃpiːlə ɪn ˌiːrə hˈytə ɡəʃmˈaɪçəlt hˌatə , ʊnt viːɾ ˈalə ʊm das kˈɑmɪnfˌɔøɜ zˈɑːsən dɛɾ rˈystɪɡə jˈɛːɡɜ vˈɪnt nˈuːn dɛɾ fˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftɜ dɛɾ dˈaŋkbɑːrən ʃvˈɛstɜn , ɛɾ lˈɑːs , ɛɾtsˈɛːltə , lˈiːs zɪç apstɾˈaɪtən , bəlˈeːɾtə , ʊnt dɛɾ fɛɾˈeːɾtə ˈaltə hˈœɾtə tsuː ˌoːdɜ nˈɪktə baɪ deːm ɡlˈyk zˌaɪnɜ kˈɪndɜ mɪt zˈeːlɪɡəm lˈɛçəln aɪn ʊnt vˈaxtə ˌʊntɜ ˌiːrəm leːbˈɛndɪɡən ɡəʃvˈɛts mɪt nɔx zˈeːlɪɡɜm vˈiːdɜ ˈaʊf . 
viː ˈɔft , ɪn dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən tsˈaɪt , vɑːɾ ɪç ɛɾʃtˈaʊnt , mˈaɪtlant jeː fyːɾ kˈalt ʊnt fˈœɾmlɪç ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən ! 
zaɪn ˈɛɾnstɜ ʊnt nɑːx vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ʃtɾˈeːbəndɜ ɡˈaɪst fˈyːltə zɪç frˈaɪlɪç baɪ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ tsˈaɪtˌanvˌɛndʊŋ am vˈoːlstən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈɔøtɜtən hˈɛɾtsən , viː das zˈaɪnə , vˌɪɾt diː frˈɔødə tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst , ʊnt ˈalzoː fɛɾzˈɑːkt ɛs zɪç dɛɾzˈɛlbən nˈiː . 
viːɾ ʃˈɛɾtstən , viː ɡlˈyklɪçə kˈɪndɜ , ʊnt ɪm kɾˈaɪs jˈuːɡəntlˌɪçɜ nˈaxbaɾn kˈɔntə dɛɾ rˈaɪfə mˈan ˈɔft nɔx viː aɪn frˈøːlɪçɜ jˈyŋlɪŋ ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ bɾˈax ˈan , ʊnt nˈiː , zaɪt dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈeːdəns ɛɾɡlˈyːtə , kˈɔntə dˌiːzə jˈɑːɾstsaɪt tsˈaʊbərˌɪʃɜ zˈaɪn . 
zˌaɪnə fˈaɾbən vɑːrən zoː mˈɪlt , zˌaɪnə lˈyftə zoː balzˈɑmɪʃ , zoː rˈaɪn , zaɪn mˈɔndlɪçt zoː frˈiːtlɪç ! 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç diː kˈœstlɪçə kˈyːlʊŋ fɛɾɡˈɛsən , diː ˌaɪnəs tˈɑːɡs ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən rˈeːɡənʃˌaʊɜ hɛrˈabtˌaʊtə ʊnt deːn rˈuːɪɡən zˈeː mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪçtpʊnktən bədˈɛktə . 
ɪç ʃtˈant mɪt ɡɾˈɑːɑːm dɛn mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən , deːn zaɪn lˈant zˈɛɡnət ʊnt diː frˈɔøndə dɛs rˈɛçts ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fɛɾˈeːrən , mˈuːs ɪç dɔx ˈɛntlɪç deːn ˈʊnlˌiːbən nˈɑːmən mˈaɪtlant fɛɾtˈaʊʃən ; 
ɪç ʃtˈant mɪt ʃˈaɾlɔtə ʊnt ɡɾˈɑːɑːm ʃˈʊtszuːxənt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈɪçtə , kˈaɪn lˈaʊt vˈaɾt ɡəhˈœɾt , als das rˈiːzəln dɛɾ tɾˈɔpfən ɪm zˈeː ʊnt dan ʊnt vˈan dɛɾ rˈuːf ˌaɪnəs fˈɛɾnən vˈasɜfˌoːɡəls . 
» viː ˈɔft , vˈaxənt ʊnt ʃlˈɑːfənt , hɑːbə ɪç hiːɾvˈoːn ɡətɾˈɔømt « ! zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːɑːm lˈaɪzə , als vɔltə ɛɾ diː ʃtˈɪlə nˈɪçt ʃtˈøːrən , » ʊnt nɔx jˌɛtst ɪst mˈiːɾ , vˈas mɪç ˈʊmɡˌiːpt , viː aɪn tɾˈaʊm . 
dˌiːzə tˈiːfə rˈuːə ! 
jˈeːdɜ ʃˈatən lˈiːkt nɔx aʊf ˈeːbən dɛɾ bˈʊxt , aʊf ˈeːbən deːm ˈaphˌaŋə , viː dˈɑmɑːls , vˌɛn ɪç zoː ˈɔft dˈastant ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə , viː diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə tˈiːfə dɛs vˈasɜs diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə hˈøːə dɛs hˈɪməls ˈalzoː ˈapbˌɪldən kˈœnə . 
ʊnt nˈuːn nɑːx mˌaɪnɜ lˈaŋən fɛɾbˈanʊŋ zoː fɛɾˈaɪnt tsuː zˈaɪn mɪt ˈaləm , vˈas miːɾ am tˈɔøɜstən ɪst , zˌaɪnə nˈɛːə tsuː ɛmpfˈɪndən « ɪç fˈyːltə mɪç plˈœtslɪç ˈʊnˌɛntlɪç bəklˈɔmən . 
ɪç ɡlˈaʊptə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈɔfən tsuː dˈyɾfən , das ʃˈɪkzɑːl hɑːbə mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ d??ç ˈʊnɡlˌyk bəˈɛndɪçt ʊnt vˈɔlə ziː nˈuːn d??ç frˈiːtlɪçəs ɡlˈyk , zoː vˈaɪt ɛs mˈɛnʃən fɛɾɡˈœnt ɪst , fɔlˈɛndən . 
das ɪç miːɾ nˈuːɾ ɪn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːn ɡəlˈiːptən , diː jˌɛtst mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , ɡlˈyk dˈɛŋkən kˈɔntə , lˈɔøɡnətə ɪç miːɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡlˈyk fɔn ɡˈɔt tsuː ɛɾbˈɪtən , hˌatə ɪç miːɾ ɪn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ tsˈʊxt ʊnt kˈɪntlɪçɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ˈɪmɜ fɛɾzˈɑːkt . 
hˈaɪnrɪks vˈɔɾtə zˈɑːɡtən dˈɔøtlɪçɜ , viː jeː , vˈas mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜrˈaʃən kˈɔntə ; 
dɛn das frˈɔødənrˌaɪçə bˈaɪzamˌɛnzaɪn ˌaɪnəs ɡˈantsən vˈɪntɜs hˌatə miːɾ bəvˈiːzən , vˈas ɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtɜn zˈɪn , mɪt dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə fɛɾnˈɑːm . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tɾˈɑːt ɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn ɡɾˈɑːɑːm tsuːrˈyk , ʊnt zaɪn ˈɛɾnst aʊf mɪç ɡəhˈɛftətɜ blˈɪk kˈɔntə miːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk kˌɑːm ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˈaŋ ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈyk ʊnt vɔltə ˈeːbən ɪn das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə tsˈɪmɜ tɾˈeːtən , als ɪç d??ç diː ˈanɡəlˌeːntə tˈyːɾ ɡɾˈɑːɑːms ʃtˈɪmə ɪn deːm fˈɛstən , bəʃtˈɪmtən tˈoːn hˈœɾtə , viː ɛɾ iːn nˈuːɾ baɪ dˈɪŋən , diː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈeːɾ nˈɑːə vɑːrən , tsuː ɡəbɾˈaʊxən pflˈeːktə . 
» ɪst ɛs zˈoː « , fɛɾʃtˈant ɪç jˌɛtst dˈɔøtlɪç , » zoː ɡˈeː ɪç mˈɔɾɡən fˈɔɾt , ʊnt hˈiːɾ mˈuːs zɪç ˈaləs fɛɾˈɛndɜn . « 
fˈɔɾt ? mˈɔɾɡən fˈɔɾt ? 
ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən ɡədˈaŋkən an mɪç ? 
ˌoːdɜ dˌiːzəs » fɛɾˈɛndɜn « dɾˈyktə deːn fɛɾnˈɪçtəndstən ɡədˈaŋkən ˈaʊs . 
hˈalp ɛntzˈeːlt vˈaŋktə ɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ tsˈuː ; 
ʃˈaɾlɔtə bəɡˈeːɡnətə miːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə » 
hˈaɪlɡɜ ɡˈɔt , vˈas ɪst ˌiːnən ɡəʃˈeːən ? « rˈiːf ziː baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk . 
ɪç ˈaɪltə nˌeːbən iːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt fɛɾʃlˈoːs mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das ˈʊnɡəʃtˌyːmə , zˌaɪnə vˈynʃə ɛɾtɾˈɔtsəndə ɡəʃˈœpf , ɪç vɔltə ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˈas ɡˈɔt vˈɔlə , ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçts , als miːɾ tsuː ɡəbˈiːtən : » rˈuːɪç , ˈaɾməs hˈɛɾts ! « 
ʊnt nˈɪçts tsuː bəʃlˈiːsən , zoː lˈaŋə ɛs das nˈɪçt vɑːɾ . 
dɔx ʃˈaɾlɔtən , diː zoː flˈeːənt ʊm ˈaɪnlˌɑːs bˈɑːt , mˈʊstə ɪç diː tˈyːɾ ˈœfnən , ɪç mˈʊstə tsʊm tˈeː hɛrˈabɡˌeːən , ʊnt viː ziː ˈalə zoː tsuːtɾˈaʊlɪç miːɾ ˈanrˌiːtən , tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛs fɔn miːɾ fˈoːɾɡəʃˌytstən kˈɔpfʃmɜtsəns ɪns frˈaɪə tsuː ɡˈeːən , mˈʊstə ɪç ɡɾˈɑːɑːm ʊnt ʃˈaɾlɔtə an das zˈeːuːfɜ bəɡlˈaɪtən . 
hˈaɪnrɪç bˈoːt miːɾ zˌaɪnən ˈaɾm , ɪç mˈʊstə iːn vˈoːl ˈaneːmən , ˌɑːbɜ fˈɛɾn fɔn iːm ɡˈɪŋ ɪç ʊnt ʃtˈytstə mɪç nˈɪçt . 
ɛɾ frˈɑːktə zoː tˈaɪlneːmənt nɑːx mˌaɪnəm bəfˈɪndən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː tsˈɛɾtlɪç , ˈaxtʊŋsfˌɔl mɪt mˈiːɾ , das mˈaɪnə ˈaŋst mˈeːɾ , als mˌaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ vˈɪç , ʊnt ɪç tsvɑːɾ mɪt hˈɛɾtsklɔpfən , ˌɑːbɜ ˈoːnə tˈøːrɪçtə hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾnˈɑːm , das ʃˈaɾlɔtə ʊns ˈanvˌiːs , ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk alˈaɪn fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , vˌaɪl ziː ɪn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən hˈytə ˌaɪnən kɾˈankənbəzˌuːx ˈaptsuːlˌeːɡən ɡədˈɛŋkə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç aʊf aɪn klˈaɪnəs ʃˈatɪɡəs tˈɑːl tsˈuː ; 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ˈanfˌaŋs mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt tsuː ʃvˈatsən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈɪçt ; 
hˈalp bəʃˈɛmt , das ɪç fɛɾzˈuːxt hˌatə ˈʊnvˌɑːɾ tsuː zˈaɪn , fɛɾzˈaŋk ɪç ɪn aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən , das ɡɾˈɑːɑːm nˈɪçt ʃtˈœɾtə ; 
nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː tˈaɪltən viːɾ ʊns ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ mˈɪt , diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə fˈoːɾɡˌɛŋə bətɾˈɑːf . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç mɪç tsuːfˈɛlɪç ˈʊmzˌɑː , fˈiːl miːɾ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˈaʊf , diː ʊns jˌɛtst am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs klˈaɪnən tˈɑːls d??ç aɪn pˈɑːɾ fˈɛlzaphˌɛŋə deːn zˈeː ɪm zˈɔnənɡlˌants tsˈaɪktə . 
» ˈoː , vˌaɪlən viːɾ hˈiːɾ ʊnt blˈɪkən tsuːrˈyk ! 
« rˈiːf ɪç , mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊfhˌaltənt . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ɡɾˈɑːɑːm mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən lˈɛçəln , » vˌaɪlən viːɾ hˈiːɾ ʊnt blˈɪkən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈykvɛɾts ! 
fɪlˈaɪçt fyːɾ lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ! 
kˈɔmən ziː , mˈiːs pˈɛɾsiː , lˈasən ziː miːɾ deːn lˈiːbən ˈaɾm ! lˈeːnən ziː zɪç aʊf mɪç , viː zˈɔnst ! 
lˈasən ziː mɪç ɡlˈyklɪç zˈaɪn , zoː lˈaŋə ɪç dˈaɾf ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ maɪn mˈʊnt vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt ; 
ɪç hˌɛtə kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ɡɾˈɑːɑːm bəɡˈan fɔn nˈɔøəm : » dˌiːzɜ ˈɑːbənt , dˌiːzə ʃtˈʊndə fɪlˈaɪçt kˌan dˌiːzə rˈaɪçə , hˈɛɾlɪçə natˈuːɾ fyːɾ mɪç ɪn ˈeːvɪɡə tɾˈaʊɜ klˈaɪdən , ˌoːdɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜ ˈalən vˈɛksəl ɛɾhˈeːbən . 
ˈeːə viːɾ hˈɔøtə ʃˈaɪdən , ˈɛlən , mˈuːs ɪç ˈɛntlɪç ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɛs mˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː fɛɾlˈiːən zˈaɪn zˌɔl , pflˈɪçt ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ziː vˈɪsən , ˈɛlən , viː lˈaŋə ziː bəɡɾˈaɪfən ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː tsˈɛɾtlɪç ɪç ziː ɡəlˈiːpt hɑːbə . 
dɛɾ mˈan vˌɪɾt hˈɛɾ zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə , ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛɾʃaft kˈɔstət iːm dˈɛnɔx zaɪn ɡlˈyk . 
vˌɛn ɪç ziː nˈuːn zoː ˈɪnɪç lˈiːptə , viː ˈɪɾtʊm ziː ɛntʃtˈɛltə , viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt ˌyːbɜmˈʊt mɪç fɔn ˌiːnən tsuːrˈykvˌiːs , vˈas mˈuːs ɪç jˌɛtst ɛmpfˈɪndən , dɑː ziː ˈaləs ɪn zɪç fɛɾˌaɪnən , vˈas deːn mˈan ɪm vˈaɪbə ɛnttsˈykən mˈuːs ! 
mɪç jˌɛtst fɔn ˌiːnən tɾˈɛnən jˈɛtst , ˈɛlən , dɑː hˈiːɾ jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ziː miːɾ tsuːrˈykɾˌʊft ! 
ˈoː ˈɛlən , dɑːtsˈuː fɛɾˈ??taɪlən ziː mɪç nˈɪçt ! 
kˌan mˌaɪnə lˈiːbə dɪç ɡəvˈɪnən , kˌan mˌaɪnə bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt diːɾ tsuːtɾˈaʊən ɡˈeːbən , kˌan daɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs hˈɛɾts zɪç mɪt deːm ɡlˈyk bəfrˈiːdɪɡən , das ɪç diːɾ hˈiːɾ bˈiːtə , kˌan ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzən fˈɑːtɜs zˈeːɡən dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan vɔltə fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɪçt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən , dɑːrˈʊm ʃvˈiːk ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən . 
ɪç fˈant ˌɑːbɜ jˌɛtst kɾˈaft , vˈɑːɾ tsuː zˈaɪn , ʊnt vˈɔɾtə , ɛs tsuː ˈɔøsɜn ; 
» hˈaɪnrɪç « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ziː vˈynʃən ! dˈɔøtən ziː miːɾ ˈan , vˈas ziː ɡlˈyklɪç mˈaxt ! 
ɪç dˈaɾf ɛs ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɛçən . « 
das ʃpɾˈɑːx ɪç , ɡlˈaʊp ɪç , vˈeːnɪçstəns fɛɾʃtˈant ɛɾ mɪç rˈɛçt . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ das tˈøːrɪçt hˈɛɾtsloːzə ɡəʃˈœpf vɑːɾ , das dɛɾ bˈaɪfal ˌaɪnəs ɡˈɛkən ˌyːbɜ diː fɛɾdˈiːnstə ˌaɪnəs ˈeːdəln mˈanəs fɛɾblˈɛndətə , nˈɪçt das ɡədˈankənlˌoːzə vˈeːzən , dˈɛsən vˈynʃə ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən zɪç ʊm diː flˈyçtɪçstən tˈɔøʃʊŋən dɛs ˈaʊɡənblˌɪks dɾˈɛŋtən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə das kˈɪntlɪç dˈaŋkbɑːrə hˈɛɾts , das fɔm ʃˈɪkzɑːl ɛɾtsˈoːɡən , ɛɾtɾˈɑːɡən , lˈiːbən ʊnt ɡənˈiːsən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ˈɛlən vɑːɾ nˈuːn vˈyɾdɪç , an zˌaɪnɜ hˈant ɪn aɪn bˈɛsrəs dˈɑzaɪn tsuː pˈɪlɡɜn , vɑːɾ fˈɛːɪç , diː blˈʊmən dɛs vˈeːɡəs tsuː pflˈykən , dˈɛsən ʃtˈyɾmə tsuː bəʃtˈeːən . 
ɪç bɪn nˈuːn ʃˌoːn mˈançəs jˈɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçəs vˈaɪp ; 
ʊnt nˈiː zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt hɑːbə ɪç ʃlˈoːs ɛɾeːdˈiːnə fɛɾlˈasən , nɔx ɛs tsuː fɛɾlˈasən ɡəvˈynʃt . 
ɡɾˈɑːɑːm ɪst nɔx ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən maɪn lˈiːphɑːbɜ , ʊnt vˌɛn miːɾ ɡlˈaɪç fɔn ˈɛlən pˈɛɾsyːs mˈʊtvɪlən ˈɪmɜ nɔx aɪn klˈaɪnɜ ˈanʃtɾˌɪç blˈiːp , ɡəʃtˈeːə ɪç dɔx mɪt ʃtˈɔltsklɔpfəndəm hˈɛɾtsən , das ɛɾ miːɾ tˈɔørɜ ɪst , viː jeː , ʊnt ɪç ʃtˈɔltsɜ , viː jeː , aʊf deːn mˈan blˈɪkə , deːn ˈalə fɛɾˈeːrən , ʊnt dɛɾ mɪç als diː ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ bəɡɾˈyst . 
nɔx ˈɪmɜ lˈeːbən viːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌʊnzɜs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜs , nɔx ˈɪmɜ tˈaɪlt ˌʊnzrə ʃˈaɾlɔtə zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt ˌʊnzɜ ɡlˈyk 
viːɾ zˈeːən vˈɛksəl ɪn dˌiːzəm zˈeːlɪɡən lˈeːbən foːrˈaʊs , alˈaɪn viːɾ kˈɛnən aɪn nɔx zˈeːlɪɡərəs ʊnt dˌiːzəm ɡˈeːən viːɾ mɪt dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , viː viːɾ ɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ ˈɑːbəndɾˌœtə , dɛɾ zˈɔnə nˈaxblɪkənt , frˈɔødɪç dˈɛŋkən : 
bɪs mˈɔɾɡən ! ʊnt ˌiːrəs ʃˈøːnərən ˈaʊfɡˌeːəns ɡəvˈiːs zɪnt . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
ˌaʊs jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən . 
tsvˈaɪ 
dɛɾ ɡɑːˈɛlɪʃə ˈaʊsdɾˌʊk hˈaɪst : duː lˈiːbɜ hˈʊnt . 
dɾˈaɪ 
nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən vˌ??dən diː bəɡɾˈɛbnɪsfˌaɪɜlˌɪçkaɪtən ɪn deːn hˈoːxlˌandən mɪt tˈɛntsən bəʃlˈɔsən . 
fˈiːɾ 
ˈɛlən pˈɛɾsiː hˌatə fyːɾ jˈuːlɪəns lˈɑːɡə ˌaɪnə ˈanzˌɪçt , diː viːɾ , ˈʊnsrɜ ˈanzˌɪçt dɛɾ ˈeːə ɡəmˈɛːs , nˈɪçt tˈaɪlən kˈœnən . 
ziː hˈiːlt juːlˈiː fyːɾ ɡlˈɛndoːvɜs ɡəzˈɛtslɪçə ɡˈatɪn ʊnt das kˈɪnt fyːɾ zˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈɛɾbən , viː ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː ɡəzˈɛtsə daszˈɛlbə ˌaʊx tsuː zˈaɪn ɛɾklˈɛɾtən . 
fˈynf ʃˈɔtɪʃə rˈeːdənzˌaɾt . 