tˈeːrəsə hˈuːbɜ lˈuːɪsə 
aɪn bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts fˈoːɾrˌeːdə dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs fˈoːɾrˌeːdə dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs 
das lˈuːiːzəns ɡəʃˈɪçtə vˈɑːɾ , baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ʃrˈɛklɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç vˈɑːɾ ɪst , dˈaɾf nˈiːmandən , dɛɾ ziː ɡəlˈeːzən hˈɑːbən vˌɪɾt , viːdɜhˈɔlt ˌoːdɜ bətˈɔøɜt vˌɛɾdən . 
ziː vˈɛːrə aɪn ˈeːlɛndɜ roːmˈɑːn , ziː ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ lˈeːɾrˌaɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛs kˌan ɪndˈɛsən deːm lˈeːzɜ nˈɔt tˈuːn , ˈeːə ɛɾ vˈaɪtɜ ɡˈeːt , fɔn tsvˈaɪ dˈɪŋən ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zˈaɪn : vɑːrˈʊm ziː nˈɛːmlɪç ɡəʃrˈiːbən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ziː hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌ??də ? 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst , fˈast ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , das vˈɛɾk dɛɾ hˈɛldɪn zˈɛlpst , ʊnt ɛntʃtˈant fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən . 
aɪn zˈeːɾ ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡɜ ˈaɾtst , deːn ziː ˌyːbɜ deːn fˈast hˈɔfnʊŋslˌoːzən tsˈuːʃtant ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʊm rˈat frˈɑːktə , mˈɔxtə d??ç zˌaɪnə lˈaŋə ɛɾfˈɑːrʊŋ bəlˈeːɾt vˌɔɾdən zˈaɪn , das baɪ ɡəbˈɪldətərən ɛmpfˈɛŋlɪçərən mˈɛnʃən deːm kˈœɾpɜ nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌɛlfən ɪst , vˌɛn dɛɾ zˈeːlə nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx frˈɔøntlɪç diː hˈant ɡəbˈoːtən vˌɪɾt ; ʊnt dɑːtsˈuː ɡlˈaʊptə ɛɾ das mˈɪtəl ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ˈanrˌiːt , diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ lˈaɪdən ʊnt ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən . 
dɑː ɛs ˌiːrɜ fˌantazˈiː ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , zɪç fɔn deːn ʃvˈaɾtsən bˈɪldɜn ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː tɾˈɛnən , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ zˈɔlçə vˈeːnɪçstəns ɪn ɡəvˈɪsə ʃrˈaŋkən bˈanən tsuː kˈœnən , vˌɛn ziː mɪt deːm fɛɾʃtˈandə tsˈuːɡlaɪç ˈanɡəʃtɾˌɛŋt vˈyɾdə , ˌaʊs ˌiːrən ʃvˈaŋkəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən aɪn vˈɪɾklɪçəs ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs ɡˈantsəs tsuː bˈɪldən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə fɪlˈaɪçt , das lˈuːɪsə iːɾ ʃˈɪkzɑːl fyːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ , ˌiːrə vˈʊndən fyːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ˈanzˌeːən vˈyɾdə , vˌɛn ziː zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøçəltə rˈɛçənʃˌaft , fɔn ˈaləm vˈas ziː bətɾˈɔfən hˌɛtə , ˈaplˌeːktə . 
das mˈɪtəl vɑːɾ ɡˈuːt bərˈɛçnət , ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈuːk baɪ ˌaɪnəm hˈaɾtnɛkˌɪɡən ˈyːbəl nˈɪçt ˈan ; 
ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç , mɪt ˈalən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈeːbəns , zoː fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪç als ɛs ˌiːrɜ ʃˌoːn tsuː tˈiːf fɛɾvˈʊndətən zˈeːlə mˈøːklɪç vɑːɾ , bəʃˈɛftɪçt hˌatə , fɛɾtsvˈaɪfəltə ziː mˈeːɾ als jˈeːmɑːls , dˈiːsaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs nɔx rˈuːə tsuː fˈɪndən . 
dˌiːzə ˈaɾbaɪt ɡɾˈuːp fˈiːlmˌeːɾ deːn ɡədˈaŋkən ʊnt diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs tˈoːdəs tˈiːfɜ ɪn iːɾ hˈɛɾts , ʊnt ɛs vˈaɾt ˈɛntlɪç iːɾ ˈaɪntsɪɡəs tsˈiːl , ɪn dɛɾzˈɛlbən aɪn dˈɛŋkmɑːl tsuː ɛɾrˈɪçtən , das deːnən , fɔn vˈɛlçən ziː zɪç fɛɾlˈasən ɡlˈaʊpt , zˈɑːɡən zˌɔltə , viː ziː lˈɪt ʊnt vɑːrˈʊm ziː ʃtˈaɾp ; 
das ˌiːrən frˈɔøndən tsuːrˈuːfən zˌɔltə : » hˈiːɾ rˈuːt ziː ! « ʊnt frˈɛmdən : » lˈasət diː nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt hˈylfloːs fɛɾʃmˈaxtən , diː jˌɛtst lˈaɪdən viː ziː ˈaɪnst lˈɪt ! « 
ˌyːbɜ ɡɾˈapʃtaɪnən ʃvˈeːpt frˈiːdə ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ , diː ʃtˈɪmə dɛs tˈoːdəs rˈeːkt kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft mˈeːɾ ˈaʊf : 
frˈiːdə ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾvˈaɾtətə ˈalzoː ˌaʊx lˈuːɪsə , diː zɪç fyːɾ leːbˈɛndɪç tˈɔt hˈiːlt , ɪndˈeːm ziː dˌiːzə blˈɛtɜ ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs mˈanəs lˈiːfɜtə , deːn ziː nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç kˈantə , fyːɾ vˈɛlçən ziː ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˈaxtʊŋ ɡənˈuːk hˌatə , ʊm iːn tsuːɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾzˈɛlbən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈɛtvɑːs hˈaɪlɪɡəs tsuː hˈɑːbən , deːn vˈʊnʃ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌylt tsuː lˈasən . 
ˈoːnə ɪndˈɛsən fɔn deːn ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊftɾˌeːtəndən pɛɾzˈoːnən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsuː kˈɛnən , ˈoːnə ˈalzoː ɪm ʃtˈandə tsuː zˈaɪn ˌyːbɜ ziː tsuː ˈ??taɪlən , hɑːbə ɪç dɔx diː klˈɑːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das man tsvɑːɾ lˈuːɪsən ˈaləs vˈas iːɾ ˈʊnɡlˌyk bətɾˈɪft ʊnt bəvˈaɪzət , aʊf iːɾ vˈɔɾt ɡlˈaʊbən , ˌyːbɜ fˈiːləs ˌɑːbɜ vˈas das iːɾ ɡətˈɑːnə ˈʊnrˌɛçt ˈanbəlˌaŋt , ziː nˈɪçt fyːɾ diː kɔmpeːtˈɛntəstə rˈɪçteːrˌɪn ˈaneːmən kˌan . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , naxdˈeːm diː ˈaɾmə diː ʃrˈɛklɪçə ˈeːpɔxə ˌiːrɜ fɛɾʃtˈandɛsfɜvˌɪrʊŋ ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə , das man aʊf diː mˈaɪnʊŋ hˈɪn , ˌiːrə fɛɾnˈʊnft zˈaɪ nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , mˈançəs ɡˌeːɡən ziː tˈɑːt , das vˌɛːrənt ˌiːrɜ ʃvˈaxən ɡənˈeːzʊŋ hˈɛftɪç ɡənˈuːk aʊf ziː vˈɪɾktə , ʊm ɛntʃlˈysə ɪn iːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçə , zoː hˈɛl ˌaʊx iːɾ ˈaɪɡnəs bəvˈʊstzaɪn dɑːbˈaɪ vɑːɾ , diː pɛɾzˈoːnən fɔn deːnən ziː ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , viːdɜʊm ɪn ˌiːrən fˈoːɾˌ??taɪlən bəʃtˈɛɾkən mˈʊstən . 
ɪn dˌiːzəm ʊnt mˈançəm ˈɛːnlɪçən fˈal ɪst ɛs ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , das ziː ˈʊnrˌɛçt lˈɪt ; 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪfəlhˌaft ɪst ɛs , ˌɔp man iːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt ? 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈɑbiːrˌɪnt tɾˈiːp ziː iːɾ ɡɾˈaʊzɑːməs ʃˈɪkzɑːl mɪt deːn mˈɛnʃən , diː ziː tsuːnˈɛçst ˈanɡˌɪŋən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hɛrˈʊm . 
vˈɛlçə skˈeːnən fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈyɾdən , tsʊm bˈaɪʃpiːl , diː ɡəʃtˈɛndnɪsə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɛnthˈylən , vˌɛn dˌiːzɜ diː ɡəvˈoːnhaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zoː ˌyːbɜ zɪç tsuː bɾˈyːtən viː zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ ? 
ziː bɾˈyːtətə , lˈɪt , vˈaɪntə : ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃvˈeːɾlɪç ɡlˈyklɪçɜ , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , nɑːx dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs kˈɑraktɜs fˈyːltə , diː iːn ˈantɾˌiːp tsuː tˈoːbən , ˌoːdɜ zɪç aʊf jˈeːdə vˈaɪzə fɔn dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zɪç an iːɾ tsuː rˈɛçən ; 
vˌɛːrənt lˈuːɪsə mɪt ɡlˈaɪçəm , vˈiːvoːl nɔx ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçərəm ˌeːɡoːˈɪsmʊs fˈɔɾtfuːɾ , nˈuːɾ fɔn ˌiːrəm kˈʊmɜ ˈaʊstsˌuːɡeːən , dɛɾ dˈɔx , d??ç zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌiːrən kˈɑraktɜ , diː nˈɛçstə ˈ??zaxə dɛs mˈɪsfɜhˌɛltnɪsəs vɑːɾ . 
zoː bəhˈandəltə ʊnt dˈaxtə ziː diː mˈɛnʃən ˈɔft bˈɛsɜ als ziː vɑːrən ; 
zoː ɛɾblˈɪktə ʊnt fˈyːltə ziː diː nˈɛːmlɪçən mˈɛnʃən ˈeːbən zoː ˈɔft ʃlˈɪmɜ als ziː vɑːrən ; 
zoː ɡˈɑːp ˌiːrə ɡˈyːtə iːɾ nˈiː dˈiːjeːnˌɪɡə kɾˈaft , vˈɛlçə ˈandɾə ɪm tsˈyːɡəl ɡəhˈaltən , ʊnt ziː dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛɡˌeːzɛtst hˌɛtə , ˌyːbɜ ˌiːrə ʊnt ˈandɾɜ hˈandlʊŋən ʊnt moːtˈiːvə pˈaɪnlɪç tsuː ɡɾˈyːbəln ; 
zoː ʃtˈiːs ʃvˈɛɾmərˌɪʃə klˈaɪnlɪçkˌaɪt ɪn iːɾ , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡˌeːɡən ɡəvˈøːnlɪç mˈɛnʃlɪçə ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə klˈaɪnlɪçkˌaɪt ɪn ˈandɜn ! 
diː ˌoːbɜflˈɛçlɪçstən psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən kˈɛntnɪsə zɪnt hˈɪnraɪçənt , ʊm aʊf ˈalə , fɔn ˌiːrən hˈɛldən zˈɛlpst fɛɾfˈastən bˌɪoːɡɾafˈiːən , ɡəvˈɪsə ˈalɡəmˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçtsreːɡəln ˈantsuːvˌɛndən ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns , fˈast nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈaŋə kɾˈaŋkhaɪtsɡˌɛʃɪçtə fˈoːɾtɾˌɛːkt , mˈuːs man ˈalɜdˌɪŋs nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndɾə rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf nˈeːmən : 
ɪn vˈiːfɜn ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , fɔn mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋən , deːm ˈaɪnflˌuːs ˌiːrəs ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən tsuːʃtˈandəs nˈɔtvəndˌɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈaɪn mˈʊstən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn ˈaɾtst , dɛɾ ˌaɪnən fˈiːbɜkɾˌaŋkən bəzˈuːxt , ʊnt iːn mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜn hˈœɾt , das man aɪn ˈaɪzɜnəs bˈant ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfə ɡəlˈeːkt hɑːbə , ˌoːdɜ iːm bˈoːshaftɜ vˈaɪzə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː kˈeːlə tsuːdɾˈykə : vˌɛn dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə ˈɑːɾt ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊszˌɑːɡən nˈɪçt fyːɾ tˈatzaxən ˈanɪmt , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç dˈɔx , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , aʊf diː fɛɾdɾˈiːslɪçə bətˈɔørʊŋ dɛɾ vˈɛɾteːrˌɪn , das dˌiːzəs ˈaləs fˈiːbɜvˌɑːn zˈaɪ , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ vˌɪɾt fˈiːlmˌeːɾ ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp dɛs kɾˈaŋkən kˈɔpftsɔøk nˈɪçt tsuː fˈɛst ʊm diː ʃlˈɛːfə ɡəbˈʊndən ɪst , ɛɾ vˌɪɾt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das man iːm ˌaɪnɪɡə kˈɪsən ˌʊntɜlˈeːɡə , ʊm iːm deːn pˈaɪnɪɡəndən tsuːflˈuːs dɛs blˈuːtəs nɑːx deːm kˈɔpfə tsuː lˈɪndɜn . 
ˈeːbən zoː dˈyɾfən viːɾ das vˈʊndə ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ lˈaɪdəndən , diː ʊns ɛɾtsˈɛːlt vˈas ziː ɛɾdˈʊldətə , nˈɪçt mɪt mˈyːsɪɡɜ vˈaɪshaɪt fɛɾvˈɛɾfən , ɪndˈeːm viːɾ zˈɑːɡən : » baɪ dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən fˈyːzɪʃən ˈanlˌɑːɡən , nɑːx dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːzˈɛlən , baɪ dˌiːzəm tsɛɾrˈytətən kˈœɾpɜ , baɪ dˌiːzəm ˈanɡəɡɾˌɪfənən ɡˈaɪstə , kˈɔntə ziː fɔn deːm , vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnətə , nˈɪçt ˈ??taɪlən ! « 
zˈɔndɜn dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔønt vˌɪɾt diː klˈɑːɡəndə fɛɾʃtˈeːn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː fɛɾʃtˈeːt , deːn fɪlˈaɪçt ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçən tɾˈoːst iːɾ ɡəvˈɛːrən ; 
ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs d??ç ziː ɛɾvˈaɪtɜt fˈyːlən , hˈiːɾ hˈɛlfən zoː vˈaɪt ɛɾ kˌan , dɛn hˈɛlfən kˌan man zˈɛlpst kɾˈaŋkən , diː man nˈɪçt tsuː hˈaɪlən fɛɾmˈɑːk , ʊnt kˈaɪmə ˈɛːnlɪçən ˈʊnɡlˌyks ʊnt ˈɛːnlɪçɜ ʃˈʊlt , diː ɪn zoː mˈançəm mˈɛnʃəntsˌɪɾkəl fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn mˈøːɡən , fɪlˈaɪçt nɔx baɪ tsˈaɪtən ˈaʊstsuːrˌɔtən ˌoːdɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
lˈuːɪsə bəklˈɑːkt zɪç mɪt fˈɔləm rˈɛçt , fɛɾkˈant , ʊnt vˌaɪl ziː fɛɾkˈant vˌ??də , mˈɪshandəlt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn : frˈaɪlɪç fɛɾkˈantə ˌaʊx ziː ˈaləs , ʊnt zoː ɛɾʃˈiːn fyːɾ ziː kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnst ɡˌants ɡlˈaɪç ˈaʊfɡˌeːəndə rˈɛçnʊŋ fɔn fˈeːlɜn ʊnt fˈoːɾvˌyɾfən , tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːn mˈɛnʃən mɪt vˈɛlçən ziː lˈeːptə , vˈyɾdə dɛshˈalp fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈøːərən rˈɪçtɜʃtˌuːl nˈɪçt fyːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən ɡˈɛltən : vˌaɪl diː ɡəzˈʊndən dɛɾ kɾˈaŋkən , diː ˈɛltərən dɛɾ jˈyŋɜn , diː fɛɾnˈynftɪɡən dɛɾ ʃvˈɛɾmeːrˌɪn , diː ʃtˈaɾkən dɛɾ ʃvˈaxən , diː mˈɛnɜ deːm vˈaɪbə , mˈeːɾ ʃˈʊldɪç vɑːrən , als dˌiːzə jˈeːnən . 
zoː lˈaŋə dɑːhˈɛɾ dɛɾ tˈoːt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡlˈɔøbɪɡɜ nˈɪçt hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən hat , zoː lˈaŋə zˌɔltə , ʊnt zoː lˈaŋə kˌan an dɛɾ ʃˈʊlt ˈapɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən , diː , tɾˈɔts ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə vˈɛlçə ziː ɛɾklˈɛːrən , ɛntʃˈʊldɪɡən , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ˈalsdan dɔx fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs dɾˈykənt ɡəfˈyːlt vˌɛɾdən mˈœçtə . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs miːɾ mɪt deːn bɪshˈeːɾ ɡəɡˈɛbnən vˈɪŋkən ʃˌoːn ɡəlˈʊŋən , deːn nˈʊtsən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , vˈɛlçən ɪç d??ç diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə fɔn lˈuːiːzəns ɡəʃˈɪçtə tsuː ʃtˈɪftən hˈɔftə ʊnt vˈynʃtə . 
ɛs zˈaɪ miːɾ ɪndˈɛsən ɛɾlˈaʊpt , nɔx ˌaɪnən zˈeːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɪçtspʊŋkt tsuː bərˈyːrən , ˌaʊs vˈɛlçəm , viː mɪç dˈyŋkt , diː fˈɔlɡəndən blˈɛtɜ bətɾˈaxtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
dˌiːzəs ɡˈantsə tɾˈaʊrɪɡə , bˈalt mˈatə bˈalt ɡɾˈɛlə ɡəmˈɛldə , ɪst nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs blˈat ˌaʊs dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts . 
» d??çbɾˈɛçt diː ʃrˈaŋkən dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts , « zˈɑːkt man , » ʊnt iːɾ zˈaɪt ˌʊntɜ lˈaʊtɜ rˈɔøbɜn ʊnt mˈœɾdɜn ! « 
das hˈaɪst mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən : » rˈaɪst diː lˈaɾvə hɛrˈap , mɪt vˈɛlçɜ viːɾ ˌʊnzrə zˈɪtlɪçə hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ tsuː bədˈɛkən ˌyːbɜˈaɪnkˌɑːmən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ʊns zˈeːən viː viːɾ zɪnt . « 
das ˈeːlɛnt , tsuː dˈɛsən fɛɾtɾˈaʊtən lˈuːɪsə ˌiːrə lˈeːzɜ mˈaxən vˌɪɾt , rˈyːɾtə nˈɪçt fɔn jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən nɑːtˈuːɾnˌɔtvəndˌɪçkaɪt hˈeːɾ , ˌaʊs dˌeːrən ˈaɪzɜnən bˈandən kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ zɪç ˌoːdɜ zˌaɪnə bɾˈyːdɜ tsuː ɛɾlˈøːzən fɛɾmˈɑːk : diː ɡˈantsə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən lˈɑːk lˈeːdɪɡlˌɪç , ɪn deːm kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən kɾˈaɪzə , deːn diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ʊm zɪç ɡətsˈoːɡən hat , ʊnt an dˈɛsən ʃrˈaŋkən zɪç ˈaɪntsˌɛlnə deːn kˈɔpf tsɛɾʃtˈoːsən mˈøːɡən , als kˈɛmpftən ziː ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst . 
viː fˈiːlə hˈʊndɜt famˈiːlɪən ʃtˈeːən ɪn ˈɛːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɪn ˈɛːnlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən , hˈɑːbən , fyːɾ das ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə pˈʊbliːkˌʊm , ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ʃˈaɪn fɔn vˈoːlʃtˌant ʊnt fˈaɪnən zˈɪtən , viː lˈuːiːzəns hˈaʊs : ɪndˈɛsən ziː aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəvˈyːl fɔn ʃvˈɛçən ʊnt kˈɛmpfəndən lˈaɪdənʃˌaftən fɛɾʃlˈiːsən , diː , zoː lˈaŋə ziː nˈuːɾ lˈaɪzə ˌʊntɜ zɪç ɡˈɛːrən , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə klˈaɪnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , das ˈœfəntlɪçə ˈanzˌeːən nˈɪçt ʃmˈɛːlɜn , dˈɛsən man ˌʊntɜ jˈeːnən bədˈɪŋʊŋən ɡənˈiːst ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl , baɪ lˈeːphaftɜ ˈɔɾɡanˌiːzɪɾtən ˌoːdɜ zˈɪtlɪçərən mˈɛnʃən , zɪç bɪs tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ ˌoːdɜ tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ɛnttsˈyndət hˈɑːbən , ˈaɪnʃtˌɪmɪɡə pɾoːskɾɪptsjˈoːn aʊf diː ˈʊnɡlˌyklɪçən hɛrˈabtsˌiːən , dˌeːrən bˈaɪʃpiːl ˌaʊs deːn ɡəvˈoːnhaɪtən , ɪn vˈɛlçən man zoː zˈanft rˈuːt , ˈaʊfʃrˌɛkən mˈœçtə ! 
dɛn ʊm tsuː bˈɛsɜn ʃtɾˈaft diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts nˈiː : 
ziː ʃtɾˈaft ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , ʃnˈɛl , ʊnt ˈʊnɡəhˌœɾt , ʊm diː kvˈɛlən dɛs ˈyːbəls ˈʊnaʊfɡəzˌuːxt , ʊm das hˈaɪlɪçtˌʊm fɔn fɛɾdˈɛɾbniːs ˈʊnanɡətˌastət tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˌɛn zɪç zˈɔlçə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː man ˈalsdan nˈɪçt fyːɾ tɾˈaʊrɪç , nˈɪçt fyːɾ ʃrˈɛklɪç , nˈɪçt fyːɾ ˈʊnzˌɪtlɪç , zˈɔndɜn fyːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈanzˌiːt , ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ˈanfˌaŋən , zoː ɛɾʃtˈaʊnt man , zoː tsˈɪʃəlt man zɪç zˈɔlçə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ tsˈuː , ʊnt ʃtˈɛlt diː zˈaxə deːm vˈaltəndən ʃˈɪkzɑːl ˈanhˌaɪm : dˈɛn , ˈaʊsɜdˌeːm das ziː aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə am tˈeːtɪʃ ɪst , hat ziː fyːɾ nˈiːmandən ˌɪntərˈɛsə . 
ɪst ɛs dan ˈɛntlɪç , d??ç diː dˈɪskɾətə bəhˈandlʊŋ , ˌʊntɜ das ɡɾˈoːsə pˈʊbliːkˌʊm ɡəkˈɔmən , das mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈɛn. ʃtˈɛɾplɪç ɪn hˈɛɾn ˈɛn. ˈɛn. fɛɾlˈiːpt ɪst , das ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈɛltɜn diː nˈaɪɡʊŋ mˈɪsbɪlˌɪɡən , das ɛs zˈeːɾ lˈeːphaftə ˈaʊftɾˌɪtə ɡˈiːpt , das mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə hˈɔøtə mɪt rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən ɪn dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəkˈɔmən ɪst , ˌoːdɜ das ziː vˈɪɾklɪç deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hat , das dɛɾ mˈan , deːn ziː aʊf ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ˌiːrɜ famˈiːlɪə ɡənˈɔmən , zɪç nˈɪçt ʊm ziː bəkˈymɜt , das man ziː ˌaɪnɜ vˈɛɾteːrˌɪn ˌyːbɜlˈɛst , diː ziː mɪt rˈʊtən pˈaɪtʃt , fɛɾhˈʊŋɜn lˈɛst , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zoː ɛmpfˈɪndət tsvɑːɾ diː famˈiːlɪə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə viː ʃˈʊldɪɡə , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈaxtaɪlˌɪɡə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ ɡərˈyçtə ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ , diː tsuː fɛɾzˈøːnən ziː ɪndˈɛsən aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs , ˌɑːbɜ ˈaɪntsɪɡəs mˈɪtəl hat , zˈoːbalt ziː das ɡəʃˈeːənə ˈyːbəl vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˈɛtvɑːs ˈɔøsərən ˈanʃtˌant tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən vˈaɪs , vˌoː ɛs dan rˈɛtʊŋslˌoːs ˈaʊstˌoːbən mˈɑːk ; 
dɑːhˌɪnɡˌeːɡən jˈeːdɜ mˈøːklɪçə ʃrˈɪt , ɛs tsuː fɛɾbˈɛsɜn , das ˈalɡəmˌaɪnə skˈandɑːl nˈuːɾ fɛɾmˈeːrən , ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt , d??ç diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts , vˈeːzəntlɪç ˈʊnvˌɪɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˈyɾdə . 
vˌɛn ˈaɪntsˌɛlnə fˈaɪnərə zˈeːlən zɪç ɛntzˈɛtsən , das ˌʊntɜ zˈoːlçən mˈɛnʃən zˈɔlçə ɡɾˈɔøəl fˈoːɾɡˌeːn , vˌɛn ziː ɡˈɑːɾ deːm ʃˈaɪn fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt bˌiːtsareːrˈiː , fɔn dˈoːn kvˌɪksɔtˈɪsmʊs , ɡənˈuːk tɾˈɔtsən ʊm hˈɛlfən tsuː vɔlən , zoː fˈɪndən ziː dɔx ɡˈɑːɾ bˈalt , das dˌiːzɜ ʃˈaɪn nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst aʊf iːɾ bəʃtɾˈeːbən ɡəvˈɔɾfən ɪst , das ɛɾ dˈɛsveːɡən dɑː ɪst , dɑːmˈɪt ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən ˈɛtvɑːs ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ʊnt diː klˈaɪnərə ˈantsˌɑːl fɔn fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndən ˌoːdɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs hˈaʊzəs , deːnən zˈɛlpst das pˈʊbliːkˌʊm das rˈɛçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən vˈyɾdə , zɪç ʊm diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛszˈɛlbən tsuː bəkˈymɜn : ˈoː viː vˈeːnɪç hˌɛtə diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃtˈandən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaʊx dˌeːrən rˈɛçt zoː bəʃrˈɛŋkt ʊnt fɛɾklˈaʊzuːlˌɪɾt hˌɛtə , das ɛs ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç vˈyɾdə ! 
ʃvˈeːɾlɪç vˌɪɾt aɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ lˈeːzɜ dɛɾ fˈɔlɡəndən ɡəʃˈɪçtə zɪç ɛntbɾˈɛçən ˈaʊstsuːrˌuːfən : 
vɑːɾ dɛn kˈaɪn mˈɛnʃ bˈaɾmhɜtsˌɪç ɡənˈuːk , ʊm lˈuːɪsən ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌiːrɜ hˈɛŋkɜ tsuː ɛɾlˈøːzən ? 
hˌɛtə man dɛɾ mˈʊtɜ , vˈɛlçə mɪt ˈalrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ ziː ˌiːrəm ʃtˈɔltsə ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə , ʊnt fɔn deːn rˈʊtən fˈyːloːzɜ mˈiːthlˌɪŋə tsɛɾrˈaɪsən lˈiːs , dɑː iːɾ tsˈuːʃtant ziː dɛɾ nˈaxzɪçt , dɛɾ pflˈeːɡə diː man kˈaɪnəm zˈɔøɡlɪŋə fɛɾzˈɑːkt , bədˈyɾftɪç mˈaxtə , hˌɛtə man iːɾ nˈɪçt ˌiːrə pflˈɪçt mɪt ʃtɾˈɛŋəm ˈɛɾnst fˈoːɾhˌaltən zˌɔlən ? 
kˈɔntə dɛn kˈaɪn ˈaɪnfˌaxəs fɛɾnˈynftɪɡəs vˈaɪp ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , tsuː lˈuːɪsən zˈɑːɡən : » jˈʊŋə frˈaʊ , mɪt dˌiːzɜ rˈoːmanhˌaftən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , dˌiːzɜ ˈɛbə ʊnt flˈʊt fɔn ɡəfˈyːlən , fˈɛsəlt man vˈoːl ˌaɪnən jˈʊŋən ˈʊnbˌɛɾtɪɡən lˈiːphɑːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː bəɡlˈykt kˈaɪnən ˈeːeːmˌan , dɛɾ nˈɪçt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈɔn ʊnt fˈɛsttˌakskɔst , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tˈɛːklɪç zˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə fˈyːzɪʃə ʊnt moːrˈɑlɪʃə ˌɛksɪstˈɛnts zˈuːxt , ʊnt fˈɔɾdɜn dˈaɾf ? « 
ɡˈiːpt ɛs fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː deːn platˈoːnɪʃən fɛɾtɾˈɑːk tsvˈɪʃən lˈuːɪsən ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl kˈantən , ʊnt aɪn rˈɛçt hˌatən dɾˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ziː iːn jˈeːmɑːls tsˈuːɡɑːbən ? 
das blˈaxfɛlt iːn ˈaɪnɡˌɪŋ , vɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ aɪn fˈyːloːzɜ vˈɪldɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ aɪn tˈoːɾ , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs , zˈɛlpst nɑːx platˈoːnɪʃən bəɡɾˈɪfən diː das fɛɾdˈiːnst dɔx vˈoːl ɪn dɛɾ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ zˈɛtsən , hˈœkst fɛɾdˈiːnstloːzəs vˈɛːrə ɛɾ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn vˈɔɾt ɡˈɑːp , zˈɪçɜ ɡərˈɛçnət hˌɛtə , das natˈuːɾ lˈiːbə ʊnt pflˈɪçt iːn fˌɔɾ ˈaplˌaʊf dɛɾ frˈɪst dɑːfˈɔn lˈɔspɾɛçən vˈyɾdən . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː dˌiːzəm fɛɾtɾˈɑːk ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ɪn lˈuːiːzəns kˈɑraktɜ , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrən fˈyːzɪʃən ˈanlˌɑːɡən ɡəɡɾˈyndət , zoː vɑːɾ diː ˈeːə ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt , ʊnt man mˈʊstə ziː nˈɪçt fɛɾhˈaɪratən : vɑːɾ ziː blˈoːs diː ɡəbˈ??t ˌyːbɜʃpˈantɜ ɡəfˈyːlə , fɛɾkˈeːɾtɜ bəɡɾˈɪfə fɔn lˈiːbə ʊnt ɡlˈyk , ˌoːdɜ fˈalʃɜ bəzˈɔɾɡnɪsə vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt , zoː mˈʊstə das ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə mˈɛːdçən ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəlˈeːɾt vˌɛɾdən , ˈeːə iːɾ ɛɾlˈaʊpt vˌ??də pflˈɪçtən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , diː fyːɾ ziː ʊm zoː ʃvˈeːrɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ vɑːrən , als vˈeːdɜ nˈaɪɡʊŋ nɔx fɛɾnˈʊnft , zˈɔndɜn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt kɔnvˌeːnɪˈɛntsən diː hˈaɪrat ʃlˈɔsən ; 
ʊnt ˈalzoː vˈeːdɜ kˈɔpf nɔx hˈɛɾts , zˈɔndɜn dɛɾ kˈɑːlə dˈyrə bˈuːxʃtɑːbə bˈyɾɡɜlˌɪçɜ pflˈɪçt , ˌyːbɜ das ɡlˈyk dˌiːzɜ ˈeːə tsuː vˈaxən hˌatə . 
das ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs diː ɡˈuːtə lˈuːɪsə am mˈaɪstən ˈeːɾtə , mˈɪʃtə zɪç ɡərˈɑːdə hiːrˈiːn nˈɪçt : diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈɔøndʃaft , lˈaɪdət diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts dɛn frˈɔøndʃaft ? 
ˌʊntɜ jˈyŋlɪŋən tɾˈɪft man tsuːvˌaɪlən nɔx ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːm ˈ??bɪldə dɛɾ frˈɔøndʃaft , ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs mˈɪthaɪlən , ʊnt bˈaɪʃteːən mɪt ɡˈaɪst hˈɛɾts ʊnt bˈɔøtəl : ˌɑːbɜ das rˈaɪfərə ˈaltɜ , vˈɛlçəs ʊns ˈɪmɜ als das tsˈiːl dɛɾ vˈaɪshaɪt ˈanɡərˌyːmt vˌɪɾt , ʊnt vˈɛlçəs diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts tsʊm ɡɾˈɑːbə dɛɾ ʃˈøːnən mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt hat , tɾˈɛnt dˌiːzəs bˈant . 
aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan hat kˈaɪnə frˈɔøndə mˈeːɾ , ɛɾ hat kɔlˈeːɡən , ɛɾ hat ʃtˈandɛsmˌɛːsɪɡən ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt vˌɛn diː frˈaʊ bˈaɾmhɜtsˌɪç ɪst , zoː dˈaɾf ɛɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ tˈɪʃ ʊnt tɾˈɪŋkɡənˌɔsən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən frˈɔønt ? 
vˈɛlç aɪn rˈoːmanˌɛnbəɡɾˌɪf ! 
vˌɛn man vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜ hat , fɛɾɡˈeːt ˌaɪnəm das ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst . 
vˈaɪbɜfrˌɔøntʃaftən ˌɑːbɜ tɾˈɑːɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə jˈuːɡəndblˌytə ; 
ziː zɪnt diː ɡəbˈ??t dɛs ˈɛltɜlˌɪçən dɾˈʊks , dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , dɛɾ lˈeːrən ɛmpfˌɪndəlˈaɪ , ˈœftɜs dɛɾ ˈɪntɾɪɡˌuːənzˌuːxt , ʊnt jeː ɡɾˈøːsɜ dɛɾ ˈɔɾt , jeː hˈøːɜ dɛɾ ʃtˈant , jeː rˈaɪfɜ das ˈaltɜ , dˈɛstoː zˈeːlən ʊnt hˈɛɾtsloːzɜ vˌɛɾdən ziː . 
viː vˈyɾdə das tɾˌiːbuːnˈɑːl dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɛmpˈœɾt hˈɑːbən , vˌɛn aɪn vˌoːlmˌaɪnəndəs vˈaɪp zɪç lˈuːiːzəns nɔx fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈaɪrat ˈanɡənˌɔmən , ʊnt tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : » pɾˈyːfən ziː zɪç , ʊnt fˈɪndən ziː zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊm ˌiːrɜ mˈʊtɜ mˈɪsfalən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , fˈɪndən ziː , das ɛs blˈoːs fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt hˈoːxmˌʊt ɪst , vˈas zɪç dɛɾ vˈɑːl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɛntɡˌeːɡən zˈɛtst , zoː blˈaɪbən ziː baɪ dˌiːzɜ , bəvˈaɪzən ziː d??ç das ɡlˈyk ˌiːrɜ ˈeːə , d??ç ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə als vˈaɪp , das ˌiːrə ˈɛltɜn ˈɪɾtən , tsvˈɪŋən ziː zoː ˌiːrə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , zɪç ˌiːrəs ɡlˈykəs tsuː ɛɾfrˈɔøən ; 
vˌoː nˈɪçt , zoː mˈysən ziː dɔx ˈɪmɜ mɪt ˈɛɾnst ʊnt kɾˈaft jˈeːdəs mˈɪtəl ɛɾfˈɔɾʃən ʊnt ˈanvəndən , ʊm ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltniːs nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zˈaɪn ; 
zoː dˈyɾfən ziː nˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç fyːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː ˈɔpfɜn vˈɛːnən , ziː d??ç mˈɛɾtiːrɜtˌʊm fyːɾ deːn tsvˈaŋ , deːn ziː ˌiːnən antˈɑːt , ʃtɾˈɑːfən ! « 
vˈeːə dɛɾ kˈyːnən , diː ˌaɪnə zˈɔlçə ˌaltɜnatˈiːvə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌɛtə ! 
dɛɾ ʃtˈɑːp vˈaɾt ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈɔxən . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ lˈuːɪsə tsuː ˌiːrɜ hˈaɪrat bərˈeːdət vɑːɾ , hˌɛtə man iːɾ nˈɪçt ˌaʊx dan nɔx rˈɪçtɪɡərə bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , fɔn deːm ˈaɪnflˌuːs ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən famˈiːlɪə aʊf iːɾ ˈaɪɡnəs tˈuːn , bˈaɪbɾɪŋən kˈœnən ? 
hˌɛtə man ziː nˈɪçt bəlˈeːrən kˈœnən , das ziː als ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , deːm fˈɑːtɜ ˌiːrɜ kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ ɪn nˈɪçts , das ˌiːrə ˈeːə bətɾˈɛːfə , ˌiːrɜ famˈiːlɪə mˈeːɾ ˈanɡəhˌœɾtə ? 
hˌɛtə man iːɾ nˈɪçt deːn mˈʊt ɡˈeːbən kˈœnən , das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fˈoːɾˌ??taɪl ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən lˈiːbə mɪt dɛɾ fˈakəl vˈɑːrɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt tsuː bəlˈɔøçtən ? 
kˈœnən ! 
als ˌɔp dɛɾ bəɡɾˈiːf , vˈas frˈɔøndə tˈuːn kˈœnən , nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst deːm fɛɾtsˈeːrəndən hˈaʊxə dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts hˌɛtə ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysən , ʊm ˌaʊx hˈiːɾ das vˈɔɾt aʊf deːn tɾˈymɜn dɛɾ zˈaxə hˈɛɾʃən tsuː lˈasən ! 
» ˌɑːbɜ vˈas vɔlt iːɾ ? 
ɛs blˈaɪpt dɔx baɪm ˈaltən ! 
zoː lˈast ˌaʊx iːɾ ɛs dɑːbˈaɪ ! « 
ʊnt viː ˈalt ɪst dɛn das ˈaltə ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt fɔn jˈeːɜ zˈoː , ʊnt ɛs kˌan ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ˈɪmɜ zoː blˈaɪbən . 
man dˈaɾf ɛs deːnən , diː das ɡeːɡəntˈaɪl bəhˈaʊptən , kˈyːn ˌyːbɜlˈasən , ɛs tsuː bəvˈaɪzən . 
tsuːfɛɾlˈɛːsɪç ɡˈiːpt ɛs ˌʊntɜ deːn lˈaɪdən , vˈɛlçə dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə bətɾˈɑːfən , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs , das nˈɪçt ˈapɡəvˌɛndət vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn dɛɾ kɾˈaɪs fɔn ˌɪndoːlˈɛnts , fɔn rˈyksɪçtən , fɔn fˈ??çtzɑːmkˌaɪt , fɔn ˈalən fɛɾnˈaɪnʊŋən ˈalɜ tˈuːɡəndən , deːn man ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən kɔnvˌeːnɪˈɛnts dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən mˈɛnʃhaɪt als ˈoːbɜstəs ɡəzˈɛts ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hat , ziː nˈɪçt ˈʊmʃlˌɔsən hˌɛtə . 
vˌɛn ˈalzoː aɪn lˈeːzɜ fɔn lˈuːiːzəns ɡəʃˈɪçtə dɑːdˈ??ç fɛrˈanlˌast vˌɪɾt , aɪn mˈɪtəl tsuː fˈɪndən , ʊm zɪç d??ç diː fɛɾʃˈantsʊŋən dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts dˈ??çtsuːʃtˌeːlən , ʊnt ˌaɪnəs ˌiːrɜ tsˈɑːloːzən ˈyːbəl tsuː fɛɾhˈyːtən , zoː ɪst diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dˌiːzɜ blˈɛtɜ ɡˈuːt ɡəvˈeːzən . 

lˈuːɪsə lˈuːɪsə lˈuːɪsə vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs mˈanəs , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts dɛs fˈyːɾstən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈaʊptstat ˈɛs .. ˈɛs , ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈɛlə bəklˈaɪdətə . 
iːɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ nˈuːɾ zˈɛltən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
vˈeːnɪç bədˈyɾfnɪsən ˌʊntɜvˈɔɾfən , blˈiːp ɛɾ fɔn ɡˈaɪts ʊnt fɔn hˈabzuːxt ɡlˈaɪç ɛntfˈɛɾnt ; 
ˈaʊsʃlˌiːsənt mɪt deːn apstɾˈaktəstən vˈɪsənʃˌaftən bəʃˈɛftɪçt , vˈɪdmətə ɛɾ ˌiːnən diː ɡˈantsə tsˈaɪt , diː zˌaɪnə ˈamtspflɪçtən iːm ˈyːbɾɪç lˈiːsən . 
ˈoːnə ɛnthˈuːziːˌasmʊs , kˈalt ˌaʊs tˌɛmpeːramˈɛnt , kˈantə ɛɾ vˈeːdɜ ˈaɪtəlkˌaɪt nɔx ˈeːɾɡaɪts ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx jˈeːdəs ɡəʃpˈantərən fˈaɪnən ɡəfˈyːls ˈʊnfˌɛːɪç . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡlˈɪç iːm tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk nˈuːɾ tsuː vˈeːnɪç ; 
ziː bətˈeːtə ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈan , ˈoːnə ɛs iːm zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən ; 
dɛn vˈeːnɪç mˈɪthaɪlənt viː ɛɾ vɑːɾ , bˈoːt ɛɾ iːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ; 
ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ tˈiːfən mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs , blˈiːp iːm das hˈɛɾts zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɛɾ vɔltə iːɾ ɡlˈyk , fɛɾfˈeːltə ˌɑːbɜ diː mˈɪtəl . 
ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ dɛs tsˈaɪtˌaltɜs , ʃlˈoːs ɛɾ ziː fɔn ˈaləm ˈʊmɡˌaŋə mɪt ˈandɜn jˈʊŋən lˈɔøtən ˈaʊs . 
zaɪn hˈoːəs ˈaltɜ ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaxə ɡəzˈʊnthaɪt dˈiːntən iːm zˈɛlpst tsʊm fˈoːɾvˌandə , kˈaɪnə bəzˈuːxə ˈantsuːnˌeːmən ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡəʃmˈak zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə zˈeːɾ fɔn deːm zˈaɪnɪɡən ˈapɡˌɪŋ , zoː vɑːɾ ziː dɔx fɛɾnˈynftɪç ɡənˈuːk , zɪç dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn mɪt ˌiːrɜ vˈɪɾtʃaft . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə blˈiːp lˈuːɪsən kˈaɪnə ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft , als diː bˈyːçɜ zˈamlʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː ziː ˈoːnə ˈalə vˈɑːl mɪt hˈaɪsəm ˈaɪfɜ d??çlˈɑːs . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm fɔn natˈuːɾ tsuːɾ ʃvˈeːɾmʊt ɡənˈaɪktən kˈɑraktɜ , ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈaləs vˈas ˌiːrə mˌeːlançoːlˈiː nˈɛːrən kˈɔntə . 
jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən , hˈeːloːˌiːzəns bɾˈiːf an ˈapˌɛːlaɾt , klˈɑrɪsə , zˈeːtoːs , vɑːrən ˌiːrə lˈiːblɪŋsçrˌɪftən , ʊnt bɾˈaxtən bˈalt aɪn ʃˈɑoːs ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə hɛɾfˈoːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈɛstə bəɡɾˈɪf ɛntʃpˈan , das diː tˈuːɡənt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt aʊf kˈaɪn ɡlˈyk tsuː rˈɛçnən hɑːbə . 
iːɾ ɡəfˈyːl fˈyːɾtə ziː tsuːɾ frˈœmɪçkˌaɪt ˈan : alˈaɪn dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡə tɾˈiːp , vˈɛlçən dɛɾ ʃˈœpfɜ tsʊm tɾˈoːst , ʊnt tsuːɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɪn dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts lˈeːktə , vˈaɾt aɪn fˈɔøɜ fyːɾ ziː , das an ˌiːrɜ zˈeːlə nˈɑːktə , ˈoːnə ziː tsuː ɛɾhˈɛlən . 
dɑː ziː ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn fˈyːrɜ als diː tsˈaɾtəstə ɡəvˈɪsənʃˌɔø , fɛɾʃˈiːdənə ʃtɾˈɛŋə rˌeːlɪɡiˈoːnsbˈyːçɜ ɡəlˈeːzən hˌatə , vˈaɾt ziː fɔn rˈɔøə ɡəpˈaɪnɪçt , ˈeːə ˌiːrə zˈeːlə diː ʃˈʊlt kˈantə ; ʊnt diː rˈuːə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt vɑːɾ baɪ deːm rˈaɪnstən hˈɛɾtsən fˈɛɾn fɔn iːɾ . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən ˌaʊs ɡəʃmˈak ʊnt mɪt fɔlkˈɔmnɜ zˈaxkəntnˌiːs fˈoːɾʃtˌant , lˈiːs zɪç fɔn lˈuːɪsən vˈeːnɪç dˈɑbaɪ hˈɛlfən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ziː fɔn ˌiːrəm ɡəʃmˈak an deːn vˈɪsənʃˌaftən ˈaptsuːbɾˌɪŋən , hˌatə fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan . 
lˈuːɪsə mˈaxtə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə fˈɔɾtʃrɪtə , diː ˌɑːbɜ ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt nˈaxtaɪlˌɪç vɑːrən , ʊnt ˌiːrən ˈanɡəbˌɔɾnən hˈaŋ tsuːɾ ʃvˈeːɾmʊt nɔx fɛɾmˈeːɾtən . 
ˌaʊx ɡlˈaʊpt ziː , das aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈal , deːn ziː ɪn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt tˈɑːt , deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˌiːrɜ nˈaxhərˌɪɡən ʃrˈɛklɪçən kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt tsuː deːm dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlktən ˈeːlɛnt ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəlˈeːkt hˌɑːbən mˈɑːk . 
ziː ʃtˈyɾtstə nˈɛːmlɪç ɪn ˌiːrəm fˈʊnftseːntən jˈɑːrə rˈyklɪŋs tsvˈaɪ tɾˈɛpən hɛrˈʊntɜ ɪn ˌaɪnən kˈɛlɜ , mɪt deːm kˈɔpf aʊf diː ʃtˈaɪnə ; 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ʊm ziː bəzˈɔɾkt , ʊnt ɔpvˈoːl kˈaɪnə zˈɪçtbɑːrə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tsuːrˈykblˌiːp , ɔpvˈoːl jˈeːnə kɾˈaŋkhaɪt ˈeːɾst tsˈeːn jˈɑːrə dɑːrˈaʊf ɛntʃtˈant , zoː ɛmpfˈant ziː zˈaɪtdəm dɔx ˈɪmɜ , baɪ jˈeːdɜ ˈanhˌaltəndən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , ˌoːdɜ baɪ ˈɔøsɜlˌɪçən ɛɾʃˈytərˌʊŋən , viː tsˈɛt.bˈeː. fɔm fˈɑːrən , ʃmˈɛɾtsən , diː deːn baɪ ˌiːrəm fˈalə ˈaʊsɡəʃtˌandənən ˈɛːnlɪç vɑːrən . 
lˈuːiːzəns fˈɑːtɜ vˈaɾt bˈalt ɡənˈœtɪɡət , zˌaɪnəs hˈoːən ˈaltɜs vˈeːɡən , zaɪn ˈamt ˈaʊftsˌuːɡeːbən ; 
alˈaɪn mɪt deːm pɛɾzˈøːnlɪçən tsuːtɾˈaʊən zˌaɪnəs ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn bəˈeːɾt , blˈiːp ɛɾ ɪn dˈɛsən nˈɛːə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç nˈuːn ˈaɪntsɪç zˌaɪnən lˈiːblɪŋsvˌɪsənʃˌaftən . 
zˌaɪnən zˈeːɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən hˈɔøzlɪçən ˈʊmɡˌaŋ fɛɾmˈeːɾtə dˈɑmɑːls aɪn mˈan , dɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ɛɾlˈeːdɪçtən ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈɛlə bərˈuːfən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən ɡˈantsə famˈiːlɪə lˈuːɪsən zˈeːɾ ˈɪntərˌɛsiːrən mˈʊstə . 
dɛɾ mˈan zoːvˈoːl als zˌaɪnə ɡˈatɪn tsˈaɪçnətən zɪç d??ç ɡˈaɪst ʊnt kˈɛntnɪsə ˈaʊs , ʊnt bəʃˈɛftɪçtən zɪç mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ fɔn dɾˈaɪ kˈɪndɜn , an vˈɛlçən lˈuːɪsə bˈalt zoː tsˈɛɾtlɪç hˈiːŋ , als hˌɛtə diː natˈuːɾ ziː tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəmˈaxt . 
zɪç mɪt ˌiːnən bəʃˈɛftɪɡən , ˌiːrə ʃpˈiːlə tˈaɪlən , ziː lˈiːpkoːzən , vɑːrən diː zˈysəstən frˈɔødən dˌiːzɜ lˈiːbəndən zˈeːlə , diː ˈɛntlɪç ˌiːrə rˈɛçtə bəʃtˈɪmʊŋ ɛntdˈɛkt hˌatə . 
vˌɛn ziː zɪç mɪt deːn kˈɪndɜn ɡəfˈiːl , zoː ˌʊntɜrˈɪçtətə ziː zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈɛltɜn , ʊnt fɛɾzˈɔømtə kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ziː tsuː zˈeːn . 
iːɾ jˈʊŋəs hˈɛɾts vɑːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt , zɪç baɪ mˈɛnʃən fɔn zoː fˈiːl rˈaɪfərəm ˈaltɜ , fɔn zoː ˈanɛɾkˌantəm fɛɾdˈiːnstə , als frˈɔøndɪn ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː zˈeːn . 
dˌiːzəm rˈaɪtsə vˈiːdɜʃtˌeːt man ɪn dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ fyːɾ ziː diː rˈaɪnstə , diː ɛnttsˈykəndstə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnɡətɾˌyːpt blˈiːp : 
lˈuːɪsə zˈoːk ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡˈastfraɪən dˈax aɪn lˈaŋzɑːməs ˌɑːbɜ tˈøːtlɪçəs ɡˈɪft ˈaɪn . 
das ɡlˈyk dˌiːzɜ bəˈyːdən ɡˈatən ʃtˈɛltə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈeːɾ rˈyːrəndən als vˈɑːrən ɡəʃtˈalt , das bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈeːəlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ fˌɔɾ ˌiːrə ˈaʊɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈɛksjˌɛːrɪɡən ˈeːə vɑːɾ dɛɾ mˈan nɔx ˈɪmɜ dɛɾ lˈiːphɑːbɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
dɑː vˈeːdɜ ˈeːɾɡaɪts nɔx ˈaɪɡənˌʊts dˌiːzəs bˈant ɡəknˈypft hˌatən , zoː fˈandən diː ˈ??zaxən zˌaɪnəs vˈoːlɡəfˌaləns an iːɾ ˈɪmɜ nɔx ʃtˈat : ʊnt ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , viː diː mˈaɪstən mˈɛnɜ , fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən , zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç dˌiːzə ˌaʊx vɑːrən , ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
zˈɔndɜn ɡəʃtˈant ɛs ˈaɪn , das aɪn mˈan , viː ɡlˈɛntsənt zˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaʊx zˈaɪn mˈœçtən , ˌaɪnəm vˈaɪbə ˈɪmɜ dˈaŋk ʃˈʊldɪç zˈaɪ , diː ˈɔft mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋərən talˈɛntən , iːɾ lˈeːbən klˈaɪnlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən vˈɪdmət , zˌaɪnə zˈʊpə kˈɔxt , fyːɾ zˌaɪnə vˈɛʃə , zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ zˈɔɾkt , ʊnt iːm aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn ɡənˈuːs fɛɾʃˈaft , aɪn kˈɪnt tsuː lˈiːpkoːzən , das ɛɾ nˈuːɾ ɪn deːn ʃˈøːnstən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈiːt , ˈɪndeːs diː mˈʊtɜ alˈaɪn ˈalə zˈɔɾɡən , ˈalə lˈast , ˈalə ɡəfˈɑːrən ɛɾtɾˈɛːkt , diː fɔn ˌiːrɜ lˈɑːɡə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç zɪnt . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən bəvˈoːɡən lˈuːiːzəns frˈɔønt , zˌaɪnə frˈaʊ mɪt nɔx mˈeːɾ ˈaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈɔɾkfalt tsuː bəhˈandəln , viː ɛɾ als lˈiːphɑːbɜ ɡətˈɑːn hˌatə ; 
dɛn dˈɑmɑːls , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , hˌatə ziː nɔx nˈɪçts fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , ʊnt kˈɔntə tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas iːɾ ɡəfˈiːl ; 
ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç tsuː fˈiːl ˈaɪɡənlˌiːbə , zˈɛtstə ɛɾ lˈaxənt hɪntsˈuː , ʊm ziː deːn fɛɾlˈʊst dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt bədˈaʊɜn tsuː lˈasən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə mˈaxtən ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf lˈuːɪsən : ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈynʃtə ziː , iːɾ ʃˈɪkzɑːl mˈœçtə deːm ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɡlˈaɪçən ; 
ʊnt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , dˌiːzən vˈʊnʃ ɛɾfˈylt tsuː zˈeːn , bɾˈaxtə jˈeːnə ʃmˈaxtəndə ʃtˈɪmʊŋ ɪn iːɾ hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə diː zˈeːlə d??ç ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt ɛntnˈɛɾft , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˈɪmɜ nɑːx ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən hˈɪɾŋɛspˌɪnst ʃtɾˈeːpt , zˈɔlçə ɡˌeːɡən ˈaləs vˈɪɾklɪçə ɡˈuːtə vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ɛɾfˈylt . 
lˈuːɪsə hˌatə nˈuːn das ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt , vˌoː jˈʊŋə lˈɔøtə ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəvˈøːnlɪç diː ˈeːɾstə kˌɔmuːnjˈoːn ɛmpfˈaŋən . 
iːɾ frˈɔønt vˈaɾt iːɾ lˈeːrɜ ʊnt bˈaɪçtfɑːtɜ ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡˈɑːbə tsʊm ˌʊntɜrˈɪçt dɛɾ jˈuːɡənt . 
ˈaʊsɜ dɛɾ kˈʊnst zɪç ɡˌants nɑːx ˌiːrɜ fˈasʊŋskɾˌaft tsuː rˈɪçtən , bəzˈɑːs ɛɾ diː ɡlˈyklɪçə ɡˈɑːbə dɛɾ hˈɪnraɪsəndstən ˌyːbɜrˈeːdʊŋ . 
zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ˈeːɾtən iːn viː das ˈeːbənbˌɪlt dɛs ɡˈɔtəs . 
deːn ɛɾ ˌiːnən pɾˈeːdɪçtə , ʊnt lˈiːptən iːn viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
nˈɛːɜ als mˈançə zˌaɪnɜ ˈamtsɡənˌɔsən mɪt deːn mˈɛnʃlɪçən ʃvˈɛçən bəkˈant , bətsˈɔøktə ɛɾ ˌiːnən mˈeːɾ tˈaɪlneːmˌʊŋ . 
man dˈɛŋkə zɪç diː ɛɾhˈɑbənstən tˈuːɡəndən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fɔn ˌaɪnəm mˈanə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , dɛɾ zˈɛlpst fɔn ˌiːrəm vˈɪçtɪɡən ˈaɪnflˌʊsə aʊf ˌʊnzɜ ɡlˈyk hˈaɪlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən ɡˈantsəs lˈeːbən dˌiːzən vˈɑːɾhaɪtən tsʊm bəlˈeːɡə dˈiːntə ; 
man dˈɛŋkə zɪç , zˈɑːɡə ɪç , diː vˈɪɾkʊŋ vˈɛlçə dˌiːzɜ leːbˈɛndɪɡə ˌʊntɜrˈɪçt aʊf lˈuːiːzəns hˈɛɾts hˌɑːbən mˈʊstə . 
iːɾ vɑːɾ kˈaɪn rˈaɪnəs ɡlˈyk bəʃˈiːdən . 
ɪndˈeːm ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrə bɾˈyːdɜ ziː ˌyːbɜ deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs , mɪt vˈɛlçəm ziː fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə ʃpɾˈɑːx , ˈaʊftsˌoːɡən , fɛɾzˈɛtstən ziː ˌiːrɜ rˈuːə ˌaɪnən tˈøːtlɪçən ʃtɾˈaɪç ; 
ziː vˌ??də mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪçstə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt dɛɾ frˈiːdən vˈɪç ˌaʊs ˌiːrɜ zˈɛklə . 
aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɾfˌal tɾˈuːk nɔx mˈeːɾ dɑːtsˈuː bəˈypsɪlˌɔn , ziː ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɪɾtʊmə tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
lˈuːɪsə hˌatə ˌiːrən frˈɔønt ɪn pˈastɛl ɡəmˈɑːlt : 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsˈaɪktə ziː dˌiːzəs bˈɪlt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ bəkˈantən , ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn fˈiːləm ɡˈaɪst , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən mɪt vˈɛlçɜ iːɾ fˈɑːtɜ iːɾ ɡəʃtˈatətə ˈʊmtsˌuːɡeːn . 
ɪndˈeːm jˈeːmant ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , viː ʃˈɑːdə ɛs zˈaɪ , das dˌiːzə ˈɑːɾt mˈɑːleːrˌaɪ zoː ʃnˈɛl fɛɾlˈœʃə , nˈɛːɜtə zɪç mˈɑdɑːmə ˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ ziː das ɡəmˈɛːldə tsuːˈeːɾst ɡətsˈaɪkt hˌatə , lˈuːiːzəns ˈoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp diː tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ dˌiːzəs bˈɪlt fɛɾmˈɑːk ; 
vˈɛːrə ɪç ˌɑːbɜ iːɾ lˈiːphɑːbɜ , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs kˈaʊm hˈɔfən . « 
lˈuːɪsə ʃlˈuːk ɛɾrˈœtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ; 
dˌiːzɜ moːmˈɛnt lˈiːs ziː ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən blˈɪk ɪn iːɾ ˈɪnərəs vˈɛɾfən . 
dɛɾ rˈuːf ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsˈoːk fˈiːlə jˈʊŋə lˈɔøtə ɪn iːɾ hˈaʊs ; 
mˈançə fɔn ˌiːnən hˌatən lˈuːɪsən mɪt ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəhˈandəlt , ziː vɑːɾ ˈɔøsɜst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç daɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə zɪç bɪs jˌɛtst dˈɛsən ɡərˈyːmt ; 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ziː diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ɛɾrˈatən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ ʃrˈɛkən tsuːrˈyk . 
diː fˈɪnstɜstən ɡədˈaŋkən ʃtˈyɾmtən aʊf ziː ˈaɪn ; 
ziː dˈ??ftə diː ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dɛɾ ɡˈatɪn ˌiːrəs lˈeːrɜs ˈaʊfʃlˌɑːɡən ; 
ziː dˈ??ftə zˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpkoːzən ; 
viː kˈaɪn flˈoː ziː diː mˈɛnʃən , ʊnt hˌatə kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ . 
deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx flˈoːs lˈuːiːzəns lˈeːbən viː aɪn bˈax tsvˈɪʃən blˈyːəndən ˈuːfɜn hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ˈʊnɡərˌɛçnət , hˌatə ziː ˌaʊx ʃˌoːn nˈɑːɡəndən kˈʊmɜ ɡəkˈant . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , dˌeːrən hˈɛɾʃəndɜ hˈaŋ mˈɪtlˌaɪt ʊnt vˈoːltˌuːn vɑːɾ , hˌatə aɪn vˈaɪp ˈaʊfɡənˌɔmən , diː mɪt deːm fˈalʃəstən hˈɛɾtsən ˈalə fˈeːlɜ ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən knˈɛçtɪʃən ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾbˈant . 
dˌiːzə pɛɾzˈoːn hˌatə zɪç ɪn das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ mˈɑdɑːmə ˈɛn. ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən , ʊnt zɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst , ɪndˈeːm ziː dɔx ˌiːrə vˈoːltˌɛːtərˌɪn fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ zˈaɪtə bətɾˈoːk . 
lˈuːɪsə hˌatə das ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ziː ˌiːrən ˈɛltɜn diː ˈaʊɡən hˌɛtə ˈœfnən kˈœnən , das vˈaɪp fˈyɾçtətə ʊnt hˈastə ziː ˈalzoː ɪn ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə ; 
ziː fˈant ɛs ˌiːrəm ˌɪntərˈɛsə ɡəmˈɛːs , lˈuːɪsən das fɛɾtɾˈaʊən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , das tˈɔøɜstə ɡˈuːt vˈɛlçəs ziː bəzˈɑːs , tsuː ɛnttsˈiːən . 
ziː dˈaxtə ˌyːbɜ ˌiːrə hˈandlʊŋən nˈɪçt nˈɑːx ; ʊnt zoː ˈʊnɛɾmˌyːdət ziː lˈuːɪsən fɛɾfˈɔlktə , zoː fˈeːltə ɛs iːɾ dɔx an fɛɾʃtˈant , ʊm tsuː fˈyːlən , viː zatˈɑnɪʃ iːɾ bətɾˈɑːɡən vɑːɾ . 
ɡəʃˈɔøtə lˈɔøtə kˌœnən mˈançmɑːl baɪ deːm bˈøːzən das ziː tˈuːn , ˈɪnə hˈaltən : 
dˈʊmkœpfə blˈɪkən nˈiː hˈɪntɜ zɪç , ʊm das ˈyːbəl tsuː ˌyːbɜzˈeːən , das ziː fɛrˈanlˌasən . 
zoː bˈøːzə dˌiːzəs vˈaɪp vɑːɾ , zoː kˈɔntə ziː dɔx kˈaɪnən ˈaɾmən , nˈaktən zˈeːən , ˈoːnə iːm bəˈyːtsʊʃtˌeːən , ˌoːdɜ iːn tsuː klˈaɪdən . 
vˌɛn ziː lˈuːɪsən ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə ɡəzˈeːn hˌɛtə , vˈyɾdə ziː iːɾ ˌiːrən lˈɛtstən rˈɔk ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , diː iːɾ vˈaɪt ˈeːɜ nˈaɪt als mˈɪtlˌaɪt tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈiːn , ɡlˈaʊptə ziː iːɾ ˈalən kˈʊmɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˈantuːn tsuː kˈœnən . 
ziː hˌatə zɪç d??ç ˌiːrə talˈɛntə , klˈaɪnə kˈɪndɜ tsuː pflˈeːɡən , ʊnt dɛɾ vˈɪɾtʃaft fˈoːɾtsuːʃtˌeːn , nˈuːn fˈʊnftseːn jˈɑːrə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɛɾhˈaltən , ʊnt ziː kˈɔntə lˈuːɪsən ʊm zoː mˈeːɾ kˈʊmɜ mˈaxən , als dˌiːzə jˌɛtst ɪn das ˈaltɜ tɾˈɑːt , vˌoː man tsuː fˈ??çtzɑːm ɪst , zɪç tsuː bəklˈɑːɡən , ʊnt tsuː vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrʊŋ hat , ʊm tsuː vˈɪsən , das deːm bˈøːzən viː deːm ɡˈuːtən aɪn tsˈiːl ɡəzˈɛtst ɪst . 
ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən hˌatə lˈuːɪsə diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ˌiːrə mˈʊtɜ , d??ç das ˈaɪɡənə ɡəʃtˈɛndniːs dˌiːzɜ frˈaʊ aʊf ˌiːrəm tˈɔtbɛtə , fɔn ˌiːrəm mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ziː tsuːrˈykkˌɔmən tsuː zˈeːən . 
diː ʃtˈɛɾbəndə klˈɑːktə zɪç ˌiːrɜ hˈɛɾtə ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋsˌuːxt , als dɛs ɡɾˈœstən fɛɾbɾˈɛxəns ˌiːrəs lˈeːbəns ˈan , ʊnt lˈuːɪsə ɡənˈoːs das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən , vˈɛlçə ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , iːɾ hˈaɾtə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst kˈʊmɜ ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ , ɡˌeːɡən deːn nˈɑːɡəndən tsˈɑːn dɛs ɡəvˈɪsəns ? 
lˈuːɪsə nˈɑːtə zɪç jˌɛtst deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛɾ ziː ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ kˈɪɾçə , ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə : ˌɑːbɜ ziː dˈ??çdɾˌaŋ nˈɪçt das tsuːtɾˈaʊən ˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪç ɡəhˈɔɜzˌɑːmən kˈɪndəs , zˈɔndɜn dɛɾ ʃrˈɛkən dɛs ʃˈʊldɪɡən , vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ ɡənˈɑːdə ˈʊnvˌɛɾt fˈyːlt , diː iːm zaɪn rˈɪçtɜ fɛɾhˈaɪst . 
vˈeːnɪɡə tsˈaɪt nɑːx dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ , ʃtˈaɾp ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾneːmstən ʃˈuːllˌeːrɜ an deːm ˈɔɾtə vˌoː lˈuːɪsə lˈeːptə . 
dɑː zɪç kˈaɪn tˈyçtɪɡɜ mˈan tsuːɾ bəzˈɛtsʊŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɪn deːm lˈɛndçən fˈant , lˈuːt dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnən mˈan ˌaʊs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː zɪç ˈaɪn , dɛɾ iːm fɔn fˈiːlən zˈeːɾ ˈaxtʊŋsvɜtən pɛɾzˈoːnən ɛmpfˈoːlən vɑːɾ . 
vˈeːnɪç ɡɾˈoːsə hˈɛrən hˌɑːbən zoː fˈiːlən ˈaɪfɜ fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , als dɛɾ fˈyːɾst fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ɛɾ fˈant das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəʃlˈɛçt zˈeːɾ vˈaɪt tsuːrˈyk , ʊnt vɔltə dɑːhˈɛɾ fyːɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛs nˈɛçstfɔlɡəndən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ fyːɾ diː mˈɪldərˌʊŋ ˌiːrɜ zˈɪtən zˈɔɾɡən . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɔɾtə ɛɾrˈeːkt ˈaləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft ˌaɪnəs nˈɔøən ʃˈuːllˌeːrɜs bəʃˈɛftɪçtə jˈeːdɜmˌan . 
diː dˈɑːmə , dˌeːrən ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːnt hɑːbə , lˈɑːs lˈuːɪsən ˌaɪnən bɾˈiːf dˌiːzəs ɛɾvˈaɾtətən frˈɛmdən an ˌiːrən mˈan fˈɔɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn ɡəʃrˈiːbən . 
lˈuːɪsə bɾˈaxtə deːn ˈɑːbənt baɪ ˌiːrəm frˈɔøndə tsˈuː , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt bəˈyːfal fɔn dˌiːzəm bɾˈiːfə . 
» mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ɪç , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , hˌɑːbən ˈɔft bəmˈɛɾkt , das ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə kˈaɪn mˈan tsuː fˈɪndən ɪst , dɛɾ ˌʊnzrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə lˈuːɪsə fɛɾdˈiːnt . 
ɪç ʃmˈaɪçlə miːɾ fˈast , das dˌiːzɜ frˈɛmdə ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən vˌɪɾt . « 
lˈuːɪsə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ɛɾrˈœtətə ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌaɪnən ɡˈatən tsvˈɪŋt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt kˈaɪnə rˈœtə ˈap . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡən fˈ??çt , fɔn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfbɑːrən nˈaɪɡʊŋ zɪç bəmˈaɪstɜn tsuː lˈasən , ɛɾɡɾˈɪf lˈuːɪsə ˈaɪfrɪç jˈeːdə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ˈoːŋeːˌaxtət diː dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː dˈaɾboːt . 
diː bəˈyːdən ˈaɪntsɪɡən hˈɔøzɜ , vˈɛlçə ziː bəzˈuːxən dˈ??ftə , vɑːrən das dɛɾ mˈɑdɑːmə ˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt diː famˈiːlɪə ˌiːrəs ɡˈaɪstlɪçən lˈeːrɜs . 
dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾdˈaŋktə ziː ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊnt nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈiːptə ziː nˈiːmandən mˈeːɾ viː ziː . 
ɪn ɡəvˈɪsɜ rˈyksɪçt hˈaɾmoːnˌɪɾtən ˌiːrə bəˈyːdən kˈɑraktərə zoːɡˈɑːɾ bˈɛsɜ : ʊnt lˈuːɪsə vˈaɾf ɛs zɪç ˈɔft fˈɔɾ , diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
iːɾ ˈaɪɡnəs hˈaʊs hˌatə vˈeːnɪç ˈantsˌiːəndəs fyːɾ ziː . 
iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs hˈoːən ˈaltɜs , nɔx ˈɪmɜ mɪt deːn apstɾˈaktəstən vˈɪsənʃˌaftən bəʃˈɛftɪçtə , ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç , ʊnt hˌatə nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt bəˈyːɡɛbɾˌaxt . 
lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜ vɑːrən iːɾ zoː ˈʊnˌɛːnlɪç , das iːɾ hˈaŋ tsuːɾ lˈɛɾməndən frˈɔødə ˈeːbən zoː diː ɡɾˈɛntsən ˌyːbɜʃrˈɪt , viː dɛɾ ʃvˈɛstɜ nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ mˌeːlançoːlˈiː . 
ziː zˈɑː ˈalə dˈɪŋə nˈuːɾ fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən zˈaɪtə , diː bɾˈyːdɜ fˈastən nˈuːɾ diː lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊf : ʊnt ʃtˈat lˈuːɪsən tsuː ʃˈoːnən , mˈaxtən ziː zɪç aɪn fˈɛst dɑːrˈaʊs , ziː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ˈaʊftsuːtsˌiːn . 
dˌiːzə ˈaʊftɾˌɪtə ˈɛndɪçtən aʊf lˈuːiːzəns zˈaɪtə mɪt tɾˈɛːnən ʊnt ɡəvˈɪsənsfˌoːɾvyɾfən ; 
dɛn ziː mˈaxtə zɪç dˌeːrən bəˈypsɪlˌɔn ˈalən fɛrˈanlˌasʊŋən : dˈɛsən ˈoːŋeːˌaxtət hˌatə ziː diː tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːbə fyːɾ ˌiːrə bɾˈyːdɜ , ʊnt aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt fɔn ˌiːnən tˈɑːt iːɾ vˈeːɜ , als ˈaləs vˈas ˈandərə iːɾ zˈɑːɡən kˈɔntən . 
diː bɾˈyːdɜ lˈiːptən ziː ˌaʊx , ˌɑːbɜ kˈantən ziː nˈɪçt : ʊnt ˈoːnə zɪç diː mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnən kˈɑraktɜ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , deːn ziː fyːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç hˈiːltən , tɾˈiːbən ziː ˌiːrən ʃˈɛɾts dɑːmˈɪt . 
ziː kˈantən das lˈeːbən nˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈaxəndən zˈaɪtə . 
iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ziː fyːɾ diː vˈɛlt bəʃtˈɪmtə , vɔltə ziː frˈyːtsaɪtˌɪç tsuːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnən , dɑːmˈɪt ziː ʃpˈɛːtɜhˌɪn kˈaɪnən mˈɪsbɾaʊx dɑːfˈɔn mˈaxtən . 
ziː lˈiːfən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt ˌiːrən frˈɔøndən ʊmhˈɛɾ . 
ˌiːrə mˈʊtɜ bətˈeːtə ziː ˈan , ʊnt dˈiːntə ˌiːnən ˈɔft bəˈypsɪlˌɔn deːm fˈɑːtɜ tsʊm dˈɔlmɛtʃɜ , vˌɛn ziː nˈɪçt mˈʊt hˌatən , ˌiːrə tˈøːrɪçtən ˈaɪnfˌɛlə zˈɛlpst fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡlˈyklɪçstən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən mˈaxtə ˌiːnən das lˈɛɾnən vˈeːnɪç mˈyːə , ʊnt fˈyltə ˌaɪnən dˈɛstoː klˈaɪnərən tˈaɪl ˌiːrɜ tsˈaɪt . 
dɛɾ rˈɛst dɛɾzˈɛlbən vˈaɾt tsuː kˈœɾpɜlˌɪçən ˈyːbʊŋən ˈanɡəvˌant . 
ɛs ɡˈiːŋən ɡˈantsə tˈɑːɡə hˈɪn , vˌoː ziː lˈuːɪsə nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛnstɜ zˈɑː , viː ziː ˌiːrə pfˈeːɾdə zˈatəltən ˌoːdɜ ˈaɪnʃpˌantən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈʊnrˌuːə fɛɾtsˈeːɾt , blˈɪktə ziː dan zˈeːnzuːxtsfˌɔl ɪn diː ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː ziː ˌiːrəm ˈaʊɡə ɛntʃvˈandən . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , das man diː mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾtsˈiːt ; 
man mˈuːs ziː ˌaʊx lˈeːrən , ɡəfˈalən dɑːrˈan tsuː fˈɪndən : ʊnt tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk mˈuːs man ziː ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən bəʃˈɛftɪɡən , d??ç ˈalə mˈøːklɪçən hˈɔøzlɪçən frˈɔødən ɛɾhˈaɪtɜn , ˈʊnt , d??ç diː vˈɑːl ʊnt ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , fˌɔɾ ˌyːbɜdɾˈuːs ʃˈytsən . 
bəˈypsɪlˌɔn zoː fˈiːlən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ɪn ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən lˈɑːɡə vɑːɾ ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das lˈuːɪsə , baɪ ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə , deːn fˈoːɾtˌaɪlən nˈaxdaxtə , vˈɛlçə ziː baɪ ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm nˈɔøən ʃˈuːllˌeːrɜ fˈɪndən kˈœntə . 
fɔn dɛɾ tsˈʊxt ˌaɪnɜ ˈaltən bˈœslaʊnˌɪçtən mˈakt bəfrˈaɪt , ˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaʊsvˌeːzən fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt mˈʊstə ˌaɪnəm tˈɛːtɪɡən ɡˈaɪstə ʃmˈaɪçəln . 
ziː zˈɑː zɪç ʃˌoːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ klˈaɪnən rˈeːpuːblˌɪk . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt vɑːɾ ɛs lˈaɪçt , ˌiːrəm mˈanə ˈalə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns tsuː fɛɾʃˈafən , diː kˈʊnst iːm tsuː ɡəfˈalən zoːɡˈɑːɾ tsuː fɛɾfˈaɪnˌɛɾn , ʊnt dˈɑbaɪ nɔx nˈɔtlaɪdəndən tsuː hˈɛlfən , ɡlˈyklɪçə tsuː mˈaxən : 
vˈɛlç aɪn ɡlˈyk fyːɾ lˈuːɪsən ! 
bˈalt ʃtˈuːdɪɾtə ziː mɪt ˌiːrəm mˈanə , bˈalt bəzˈuːxtən ziː bəˈyːdə ˌiːrə ˈɛltɜn , ʊnt diː frˈaʊənvˌyɾdə hˌatə lˈuːɪsən tsuː deːm rˈaŋə ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾhˈoːbən ; 
ziː lˈiːpkoːzətə ziː , ziː fˈyːɾtə ˌiːnən ˌiːrə kˈɪndɜ tsˈuː , ʊnt bəˈyːdə ɡənˈɔsən ʊnt tˈaɪltən iːɾ ɡlˈyk . 
mˈeːrərə vˈɔxən fɛɾflˈɔsən ˌʊntɜ dˌiːzən zˈyːsən tɾˈɔømən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , viː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ bəˈypsɪlˌɔn lˈuːiːzəns ˈɛltɜn ʃpˈaɪstən , mˈɛldətə man deːn bəzˈuːx dɛs ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmənən ʃˈuːllˌeːrɜs ; 
ɛɾ tɾˈɪt ˈaɪn , lˈuːɪsə ʃtˈeːt aʊf ʊm iːn tsuː bəɡɾˈyːsən , blˈɪkt iːn ˈan , ʊnt iːɾ tɾˈaʊm fɛɾʃvˈɪndət . 
ziː fˈant aɪn kˈaltəs , ˈapɡəmˌɛsnəs vˈeːzən , ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə tsˈyːɡə ; 
kˈ??ts , nˈɪçts vˈas deːm bˈɪldə ɛntʃpɾˈɑːx , das ˌiːrɜ fˌantazˈiː fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌatə . 
ziː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ an ˌiːrən plˈats , ʊnt viː ziː iːn kˈaltblyːtˌɪɡɜ bəˈoːbaxtətə , fˈiːl iːɾ ˈ??taɪl ɡˈynstɪɡɜ ˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə diː ˈɑːɾt fɔn vˈɛlt , vˈɛlçə mˈɛnɜ nˈuːɾ d??ç rˈaɪzən ɛɾlˈaŋən , ʊnt diː bɪs jˌɛtst lˈuːɪsən nɔx tsˈiːmlɪç ˈʊnbəkˌant vɑːɾ ; 
ˌaɪnə lˈeːɾrˌaɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ vˌ??də , vˌɛn ɛɾ mɪt frˈaʊəntsˌɪmɜn ʃpɾˈɑːx , vˌaɪl ɛɾ ziː tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən vˈʊstə , ˈoːnə ziː tsuː dˈeːmytˌɪɡən . 
dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾʃtɾˈɪç lˈuːɪsən viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan , deːn ziː nˈuːɾ mɪt deːm ˈɔøsɜstən vˈiːdɜvˌɪlən ɡəhˈaɪratət hˌɛtə , ʃˈiːn iːɾ dˈɛnɔx zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
lˈuːɪsə hˌatə an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə hˈɔøzlɪçən fɛɾdɾˈuːs ɡəhˈɑːpt ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fɔn vˈaɪnən ɡəʃvˈɔlən ; 
ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ziː kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf hˈɛɾn ˈoː. mˈaxtə : 
ɛɾ zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç iːɾ tsuː ɡəfˈalən , zaɪn ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪçəs ɡəzˈɪçt bəlˈeːptə zɪç nˈɪçt . 
ziː zˈɑːən zɪç nˈaxmɑːls vˈiːdɜ , ziː vɔltə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ˈantsˌiːən ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən , vˌoː ziː tsuːzˈamən kˌɑːmən , nɑːtˈyːɾlɪç , das iːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəɡˈeːɡnət vˌ??də . 
mˈeːɾ tˈɑːt ˌaʊx hˈɛɾ ˈoː. nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə dˌiːzən klˈaɪnən bəmˈyːʊŋən ˌaɪnə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə ziː , fyːɾ aɪn mˈɛːdçən fɔn lˈuːiːzəns tsˈaɾtəm ɡəfˈyːl , ʃmˈaɪçəlhˌaft mˈaxtə . 
man hˌatə iːɾ ˈɔft ˈanɡənˌeːmə dˈɪŋə ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ nˈiː vɑːrən ziː zoː vˈoːl ˈanɡəbɾˌaxt , zoː ɡˈaɪstɾaɪç ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ bəhˈandəltə ziː nˈɪçt viː aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən , zˈɔndɜn viː aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈeːzən , dˈɛsən ˌʊntɜhˈaltʊŋ man ʃˈɛtst ; 
aɪn ˌʊntɜʃˈiːt fyːɾ vˈɛlçən lˈuːɪsə 
iːm vˈoːl dˈaŋk vˈʊstə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , viː ziː dɛɾ ɡˈatɪn ˌiːrəs frˈɔøndəs ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən vɔltə , fˈant ziː dˌiːzə mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə ʊnt hˈɛɾn ˈoː. ɪm bəɡɾˈɪf nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ˌaɪnɜ mˈɑdɑːmə ˈɛɾ. tsuː fˈɑːrən . 
man ʃlˈuːk iːɾ fˈɔɾ , fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈaɪn , voːrˈaʊf ziː diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ɛɾhˈaltən ˈaɪnvˌɛndətə . 
hˈɛɾ ˈoː. ˈaɪltə fˈɔɾt , ʊnt bɾˈaxtə dˌiːzə ɛɾlˈaʊbniːs tsuːrˈyk . 
zˈɔlçə dˈiːnstə zɪnt fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈyɾkʊŋ . 
aɪn ˈandərɜ hˌɛtə zɪç mɪt dɛɾ fˈɑːdən bəmˈɛɾkʊŋ bəɡənˈyːkt , das ˌiːrə ˈɛltɜn zɪç frˈɔøən vˈyɾdən , ziː ɪn zoː ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː vˈɪsən , das ziː ˌaɪnə zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə tˈɔxtɜ tsuː zˈeːɾ ʃˈɛtstən , ʊm iːɾ dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
man fˈuːɾ ˈap , ɪndˈeːm hˈɛɾ ˈoː. , ʊm diː frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçt ɪm vˈɑːɡən tsuː bəlˈɛstɪɡən , tsuː fˈuːs foːrˈaʊs ɡˈiːŋ . 
man lˈaŋt ˈan , ɡˈeːt ʃpatsˈiːrən , ʊnt hˈɛɾ ˈoː. bˈiːtət lˈuːɪsən deːn ˈaɾm ˈan . 
das fˈ??çtzɑːmə mˈɛːdçən ʃlˈɛːkt iːn ˈaʊs . 
ɛɾ ɪst ɛɾʃtˈaʊnt , bəlˈaɪdɪçt , ʊnt ɡˈiːpt iːn ˌaɪnɜ ˈandɜn , mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən : 
» ɪç hˈɔfə , das ɪç nˈɪçt nɔx ˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə . « 
zoː lˈɛst ɛɾ lˈuːɪsən tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌiːrɜ pɾˌyːdeːrˈiː alˈaɪn ɪm zˈandə vˈɑːtən . 
ʊnt ɛɾ tˈɑːt iːɾ ˈʊnrˌɛçt : ɛs vɑːɾ nˈɪçt pɾˌyːdeːrˈiː . 
ziː vɑːɾ diː jˈyŋstə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
ziː vɑːɾ bəʃˈaɪdən , ʊnt fˈyɾçtətə , zɪç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn ziː hˈɛɾn ˈoː. aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn bəʃlˈɑːk nˈɛːmə . 
diː fˈ??çt iːn bəlˈaɪdɪçt tsuː hˈɑːbən , bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː ɪndˈɛsən . 
ziː fˈyːltə das ɛs iːɾ an vˈɛlt fˈeːltə ; 
ziː ˈɑːndətə , viː kˈɪndɪʃ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾʃˈaɪnən mˈystə , viː zˈeːɾ ɛɾ iːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən vˈɛːrə . 
als ziː iːn fˌɔɾ zɪç hˈɛɾɡeːən zˈɑː , ʊnt deːn ˈanʃtˌant zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt bəmˈɛɾktə , kˈɔntə ziː nˈɪçt ʊmhˈɪn , ʃmˈɛɾtslɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈoːl ɡəbˈaʊt , ʊnt zˈeːɾ ɡɾˈoːs : aɪn fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ deːm vˈaɪbə ˈɪmɜ deːn bəɡɾˈɪf ɡˈiːpt , ʃˈʊts ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ bəˈypsɪlˌɔn zoː ˌaɪnəm mˈanə tsuː fˈɪndən . 
hˈɛɾ ˈoː. vɑːɾ dˌiːzən tˈɑːk zˈeːɾ mˈʊntɜ ; 
ɛɾ vɔltə zɪç ɡˈɛltənt mˈaxən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm . 
nˈaxmɪtˌɑːks ʃtɾˈaɪftə man vˈiːdɜ ʊmhˈɛɾ . 
lˈuːɪsə nˈɑːm zˌaɪnən ˈaɾm ˈan ; 
man fɛɾˈɪɾtə zɪç , blˈiːp lˈaŋə ˌʊntɜvˈɛks . 
hˈɛɾn ˈoː.ˈɛs ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ˈapvˌɛksəlnt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ˌɪntərɛsˈant ; 
zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ ʃˈøːn , zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈoːlklˌɪŋənt ʊnt zˈanft ; 
ziː fˈant diː ʃvˈaxə zˈaɪtə fɔn lˈuːiːzəns hˈɛɾtsən . 
diː ɡəvˈɪsənsbˌɪsə vˌeːɡən ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˌiːrən frˈɔønt fɛɾʃvˈandən , ziː fˈɪŋ ˈan , lˈiːbə fɔn frˈɔøndʃaft tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən : ˌɑːbɜ ziː ˈɑːndətə nˈɪçt , das dˌiːzə nˈɔøə ɛɾkˈɛntniːs iːɾ diː rˈuːə dɛs lˈeːbəns kˈɔstən vˈyɾdə . 
iːɾ kˌɑːm nˈuːn ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , tsuː vˈɪsən ˌɔp ziː ɡəlˈiːpt vˈɛːrə . 
ɛsɪst nˈɪçt bəkˈant , ˌɔp hˈɛɾ ˈoː. dˌiːzəs nˈaxfɔɾʃən bəmˈɛɾktə , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ɛɾ nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt , iːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɡˈeːbən . 
lˈuːɪsə hˌatə zɪç nˈiː fɛɾʃtˈɛlən kˈœnən : 
ˌiːrə ˈɛltɜn vˌ??dən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ bˈalt ɡəvˈɑːɾ . 
ziː ʃtˈant dɛɾ famˈiːlɪə nˈɪçt ˈan . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛtstə zɪç mɪt ʃtɾˈɛŋə diː mˈʊtɜ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt daɡˈeːɡən , diː bɾˈyːdɜ ɡɾˈɪfən ziː mɪt deːm bˈɪtɜstən ʃpˈɔt ˈan . 
das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs vˌ??də iːɾ tsuːɾ hˈœlə . 
iːɾ fˈ??çtzɑːməs ɡəvˈɪsən fɛɾrˈiːt zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː hˈɛɾn ˈoː. ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ɛs kˌɑːm ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡˈeːən dˈ??ftə . 
baɪ dɛɾ fˈ??çtzɑːmən tsˈɛɾtlɪçən lˈiːbə , vˈɛlçə lˈuːɪsə fyːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ hˌatə , mˈʊstə ɛs iːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈeː tˈuːn , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɪn ˌaɪnəm zoː hˈaɾtnɛkˌɪɡən ʃtɾˈaɪt mɪt deːn vˈynʃən dɛɾ mˈɑdɑːmə ˈɛn. tsuː fˈɪndən . 
ziː lˈɑːs ˈaɪnmˌɑːl ɪm tˈɔm dʒˈɔnəs , ʊnt kˌɑːm an diː ʃtˈɛlə , vˌoː mˈɑdɑːmə mˈɪlɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː frˈɔødə hat , ˌiːrə tˈɔxtɜ als mˈɪstɾeːs (en)nˈaɪtɪŋɡˌeɪl(de) tsuː bəɡɾˈyːsən . 
fˈiːldɪŋ ʃˈɪldɜt diː ɛmpfˈɪndʊŋ dˌiːzɜ tsˈɛɾtlɪçən mˈʊtɜ , mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡnən ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ɪn lˈuːɪsən ɛɾvˈaxtə dɑːbˈaɪ diː pˈaɪnlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ˌiːrə mˈʊtɜ , ˈaʊsɜ ˈalən ˌiːrən tɾˈɪftɪɡərən ɡɾˈyndən ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ , ˌaʊx ˌaɪnən ɛntʃˈiːdnən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm nˈɑːmən dɛs mˈanəs hˌatə , deːn lˈuːiːzəns hˈɛɾts bəɡˈynstɪçtə . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ , viː ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː frˈɔødə , iːɾ kˈɪnt fɛɾhˈaɪratət tsuː zˈeːən , ʃˌoːn d??ç dˌiːzən ˈʊmʃtˌant fɛɾbˈɪtɜt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ziː bˈɑːt ɡˈɔt knˈiːnt ʊnt mɪt tɾˈɛːnən , iːɾ ɡəmˈyt fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaptsuːlˌɛŋkən , dɛɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ ; 
ziː fɛɾbɾˈantə ˌaɪnən ʃˈatənrˌiːs dɛs mˈanəs , deːn ziː ˈoːnə zaɪn vˈɪsən bəzˈɑːs ; 
ʊnt nˈɑːm zɪç ˈɛɾnstlɪçɜ viː jˈeːmɑːls fˈɔɾ , deːn ˈapzˌɪçtən ˌiːrɜ ˈɛltɜn tsuː vˈɪlfɑːrən . 
hˈɛɾ ˈoː. zˈuːxtə ziː nˈɪçt ˈaʊf , ziː zˈɑː iːn ˈalzoː nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪsə . 
ɪndˈɛsən tˈɑːt man lˈuːɪsən hˈaɪratsfˌoːɾʃlɛːɡə , diː vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːrən , ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈeːɾ ɡəfˈiːlən : 
ziː kˌɑːmən fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ lˈuːɪsən nˈɪçt mˈɪsfalən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːptə hˈɛɾn ˈoː. , ʊnt vˈyɾdɪçtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk kˈaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
dɛɾ mˈan bəklˈaɪdətə ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈɛlə , dˌeːrən ˈaʊfvˌant ɛɾ d??ç diː ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪçən ɛɾpʃˈaft bəʃtɾˈaɪtən kˈɔntə . 
lˈuːiːzəns mˈʊtɜ fɛɾtsˈiː iːɾ dˌiːzə vˈaɪɡərˌʊŋ nˈiː , ʊnt vˈaɾf ziː iːɾ , hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs fˈɑːtɜs , ˈɔft als ˌaɪnən bəvˈaɪs ˌiːrɜ roːmˈantɪʃən nˈaɪɡʊŋ fyːɾ hˈɛɾn ˈoː. fˈɔɾ . 
lˈuːɪsə bərˈɔøtə ziː ɪndˈɛsən nˈɪçt . 
bˈalt hˈɛɾnax ɛɾhˈiːlt hˈɛɾ ˈoː. ˌaɪnən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən rˈuːf : ɛɾ rˈaɪstə ˈap , ʊnt lˈuːɪsə hat zˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɛmpfˈʊndən , bɪs dɛɾ tˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , d??ç vˈɪɾklɪçən kˈʊmɜ , dˌiːzən ˈaɪnɡəbˌɪldətən fɛɾlˈœʃtə . 
lˈuːɪsə vˈaɾt fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːpt , kˈaɪnə hˈaɪrat ʃˈiːn iːm fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡənˈuːk , ˈʊnt , zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːptə , fɛɾzˈɑːɡtə ɛɾ ziː ˈalən frˈaɪɜn . 
diː mˈʊtɜ dˈaxtə ˈandɜs : ziː fˈyɾçtətə zoː zˈeːɾ , das lˈuːɪsə vˌeːɡən dˈɛsən vˈas ziː roːmˈantɪʃə dˈɛnkʊŋsˌaɾt nˈantə , ɪn ˌiːrɜ vˈɑːl diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts bəlˈaɪdɪɡən mˈœçtə , das ziː hˈɛɾtslɪç vˈynʃtə , zɪç dˌiːzɜ zˈɔɾɡə , d??ç ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə hˈaɪrat , tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
ʊm ˈiːrəntvˌɪlən bəɡˈynstɪçtə lˈuːɪsə tsuːvˌaɪlən ˈantɾˌɛːɡə , vˈɛlçə ˌiːrəs fˈɑːtɜs rˈat , ʊnt hˈɛɾn ˈoː.ˈɛs ˈandˌɛŋkən ziː nˈaxmɑːls fɛɾvˈɛɾfən mˈaxtən . 
das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs mˈɪsfiːl iːɾ ɪndˈɛsən ; 
ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈɑːktə zɪç ɛs tsuː ɡəʃtˈeːən , vˈynʃtə ziː zɪç dɔx ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛrˈaʊs . 
diː famˈiːlɪə bɾˈaxtə , zˈaɪtdəm dɛɾ fˈɑːtɜ zaɪn ˈamt ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə , ˈaxt mˈoːnatə dɛs jˈɑːrəs ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾfə tsˈuː , deːm kˈaɪn mˈan zɪç nˈɛːɜtə , ˈaʊsɜ vˌɛn frˈɔøndə fɔn lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜn hˈɪnkɑːmən , ʊnt dan tɾˈiːbən ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʃpˈiːlə , an deːnən lˈuːɪsə nˈɪçt tˈaɪlneːmən kˈɔntə , ˌoːdɜ mˈaxtən zoː vˈaɪtə ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋə , das ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən . 
ziː zˈɑː ziː ˈalzoː nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə , vˌoː ziː zɪç tsuːvˌaɪlən mɪt vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt klˈaɪnən nˌɛkeːrˈaɪən bəlˈʊstɪçtən ; 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈɛɾmənt vˈaɾt , pflˈeːktə dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː ɡəbˈiːtən . 
zoː tɾˈaʊrɪç fyːɾ lˈuːɪsən dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ziː ɛs iːɾ dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ , als das ʃˈɪkzɑːl , ˌaɪnəm mˈanə , deːn ziː nˈɪçt ʃˈɛtstə , ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə kvˈɛltə ziː ʊm zoː mˈeːɾ , als diː bəɡɾˈɪfə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə , fɔn deːn ˈiːrɪɡən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən vɑːrən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən bˈɪldɜ ziː bəʃˈɛftɪçtən , ɛɾhˈiːlt ziː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌaɪnəm mˈanə , fyːɾ deːn ziː fˈiːl hˈoːxˌaxtʊŋ hˌatə . 
ziː vˈʊstə , das ˌiːrə ˈɛltɜn iːn ˈeːbənfˌals ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈɛtstən : dˌiːzɜ mˈan bˈɑːt ʊm ˌiːrə hˈant . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt jˈʊŋ : ˌɑːbɜ ˈanʃtˌat dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾʃrˈɛkən , dˈaŋktə lˈuːɪsə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ mɪt ɡlˈyːəndəm ˈaɪfɜ , ziː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ fɔn ˌiːrɜ fˈ??çt ɛɾlˈœst tsuː hˈɑːbən . 
tɾˈiːʊmfˌiːrənt bɾˈaxtə ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ dˌiːzən bɾˈiːf ; 
vˌ??də ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt , als mˈɑdɑːmə ˈɛn. iːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs hˈɛɾn ˈoː. fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ , « rˈiːf diː ɛɾʃtˈaʊntə lˈuːɪsə , » ˈeːeːmˌɑːls zˈɑːɡtən ziː , vˌɛn ɛs dˌiːzɜ vˈɛːrə , deːn duː lˈiːptəst , zoː kˈœntə ɪç ɛs diːɾ nɔx fɛɾtsˈaɪən . « » das kˌan zˈaɪn , « ˈantvɔɾtətə mˈɑdɑːmə ˈɛn. , » ˌɑːbɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt fɛɾˈɛndɜt : 
duː bɪst jˌɛtst rˈaɪçɜ , ʊnt dˌaɪnə bɾˈyːdɜ vˈyɾdən ɛs ˈaʊszˌeːɾdəm nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈeːn . « 
lˈuːɪsə ˌʊntɜvˈaɾf zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːm vˈɪlən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt zoː ɡərˈyːɾt vˈaɾt , das ziː , aʊf deːn rˈat dɛɾ ˈɛɾtstə , ˌiːrəm mˈanə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt , lˈuːɪsən ɪn aɪn bˈɑːt tsuː ʃˈɪkən , ʊm diː hˌyːpɔxɔndɾˈiː , fɔn vˈɛlçɜ ziː zaɪt hˈɛɾn ˈoː.ˈɛs ˈapɾˌaɪzə lˈɪt , tsuː hˈaɪlən . 
lˈuːiːzəns fˈɑːtɜ tɾˈɛntə zɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɔn iːɾ ; 
ɛɾ mˈɔxtə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn ˌaɪnən ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə vˈɪsən : dɑː ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈʊtɜ das bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəs ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ hˌatə , vˈɛlçɜ deːm ˈɛl .. bˈɑːdə zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt fɛɾdˈaŋktə , zoː fˈoːdɜtə ziː fyːɾ lˈuːɪsən diː ɛɾlˈaʊbniːs dɑːhˈɪn tsuː rˈaɪzən . 
ɪndˈeːm zɪç ˌiːrə ˈɛltɜn bəmˈyːtən ˌaɪnə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft fyːɾ ziː tsuː fˈɪndən , bəzˈuːxtə ziː aɪn fɛɾvˈantɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ɪn bˈeː .. lˈeːptə . 
ɛɾ vɔltə ɪm frˈyːjɑːɾ vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnɜ dˈɑːmə , dˌeːrən ʃvˈɛstɜ ɪn dˌiːzəm lˈandə fɛɾhˈaɪratət vɑːɾ , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm ˌiːrən fɛɾvˈantən bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən . 
man ʃpɾˈɑːx ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn lˈuːiːzəns mˈʊtɜ ˌyːbɜ dˌiːzən plˈɑːn : ʊnt dɑː dɛɾ ˈaɾtst vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡˌeːɡən ziː ɡəˈɔøsɜt hˌatə , diː rˈaɪzə vˈyɾdə lˈuːɪsən nɔx mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən als dɛɾ ɡəbɾˈaʊx dɛs bˈɑːdəs , zoː ˌyːbɜrˈeːdətə man ziː , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuː bənˈʊtsən . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən : 
ziː nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt ɛnttsˈykən ʊnt dˈaŋk ˈaʊf . 
kˈaʊm vɑːɾ dˌiːzə rˈaɪzə bəʃlˈɔsən , zoː tsˈaɪktə zɪç aɪn nˈɔøɜ frˈaɪɜ fyːɾ lˈuːɪsən . 
dˌiːzɜ hˌatə diː ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə lˈuːiːzəns mˈʊtɜ an ˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˈynʃtə : alˈaɪn ziː kˈɔntə dɔx ˌaɪnə rˈaɪzə nˈɪçt rˈykɡɛŋˌɪç mˈaxən , diː aʊf ˌiːrə fɛrˈanlˌasʊŋ ˌʊntɜnˈɔmən , ʊnt fɔn deːn ˈɛɾtstən als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç fyːɾ lˈuːiːzəns viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
lˈuːɪsə frˈɔøtə zɪç , ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɜ hˈaɪrat nɑːx ˌiːrən vˈynʃən tsuː ɡˈeːbən : 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə , vˌɛn diː rˈaɪzə ziː zoː vˈaɪt hˈɛɾʃtɛltə , das ziː diː frˈaʊ ˌaɪnəs mˈanəs viː blˈaxfɛlt vˌɛɾdən kˈœntə , dɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən ɡənˈuːk hˌatə , ʊm fyːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkə frˈaʊ tsuː zˈɔɾɡən , zoː vɔltə ziː ˈɛɾnstaft dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən . 
diː mˈʊtɜ fˈyɾçtətə ˈɪmɜ , lˈuːɪsə mˈœçtə aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə hˈɛɾn ˈoː. zˈeːən , ʊnt vˈynʃtə hˈɛɾtslɪç , das ziː zɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fɛɾlˈoːbən mˈœçtə . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən hˌatə ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ dˌiːzəm ʃrˈɪtə . 
ziː vɔltə baɪ deːm ˈantɾˌɪt ˌiːrɜ rˈaɪzə ˈʊnɡəbˌʊndən zˈaɪn , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə tˈantə bəʃtˈɛɾktə ziː dɑːrˈɪnˌɛn , ɪndˈeːm ziː iːɾ zˈɑːɡtə : » lˈiːbəs kˈɪnt , man mˈuːs diː vˈɛlt nˈɪçt dˈ??çtsˌiːən , vˌɛn man nˈɪçt frˈaɪ viː aɪn fˈoːɡəl ɪst . « 
lˈuːiːzəns mˈʊtɜ hˌatə nˌeːbən deːn ˈeːdəlstən ˈaɪɡənʃˌaftən , nˌeːbən deːm rˈaɪnstən hˈɛɾtsən , dɛɾ mˈɪlthɛːtˌɪçstən , mˈɪtlˌaɪdɪçstən dˈɛnkaɾt , ˌaɪnən fˈeːlɜ , deːn man ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə fˈoːɾvˌɪɾft : 
ziː dɾˈeːtə zɪç bəʃtˈɛndɪç , aʊf tˈaʊzəndɜlˌaɪ vˈaɪzən , ˈɪmɜ ʊm deːnzˈɛlbən ɡədˈaŋkən hɛrˈʊm . 
vˌɛn diː famˈiːlɪə fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ɛɾklˈɛɾtə ziː fˈaɪɜlˌɪç , ziː hɑːbə ˌiːrəm mˈanə fɛɾʃpɾˈɔxən , lˈuːɪsən nˈɪçt tsuː tsvˈɪŋən , ʊnt ˌiːrə vˈɑːl zˈaɪ ˈalzoː frˈaɪ ; 
vɑːɾ ziː mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ alˈaɪn , zoː viːdɜhˈɔltə ziː iːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç : » vˌɛn duː kˈaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn hast , zˈɔltəst duː iːm dɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , das iːn vˌeːɡən dˌaɪnɜ rˈaɪzə bərˈuːɪçtə , das iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bˈɛndə , dɑːmˈɪt man diːɾ iːn nˈɪçt ˈapʃpˌɛnstɪç mˈaxt . « 
 » ˌɑːbɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ : vˌɛn man iːn ˈapʃpˌɛnstɪç mˈaxən kˌan , zoː ɪst ɛs jˈɑː aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ ˌaʊx nˈaxhɜ zˌaɪnən zˈɪn ˈɛndɜn kˈœntə ; 
ɪç vɪl frˈaɪ zˈaɪn , ɛsɪst bˈɪlɪç , das ɛɾ ɛs ˌaʊx blˈaɪbə . « 
dɑːrˈaʊf bəʃˈʊldɪçtə diː mˈʊtɜ ziː , das ziː nɔx hˈɛɾn ˈoː. tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔfə ; 
mˈaxtə iːɾ diː ɡɾˈaʊzɑːmstən fˈoːɾvˌyɾfə ; 
ʊnt zˈɑːɡtə , ziː mˈœçtə iːn nˈuːɾ hˈaɪratən , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə ˌiːrɜ mˈʊtɜ das lˈeːbən kˈɔstən . 
tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən ʃˈɪmpftə ziː aʊf lˈuːiːzəns frˈɔøndə , ʊnt bəʃˈʊldɪçtə ziː , an ˌiːrən roːmˈantɪʃən ɡɾˈɪlən , ʊnt ˌiːrəm vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən blˈaxfɛlt , ʃˈʊlt tsuː zˈaɪn . 
lˈuːɪsə vˈɛlçə zɪç dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrɜ frˈɔøndə bəvˈʊst vɑːɾ , ɡɾˈɛmtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən fɛɾdˈaxt , bəʃtˈant ˌɑːbɜ bɪs tsuː ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç aʊf ˌiːrən ɛntʃlˈuːs . 
hiːrˈaʊf ʃrˈiːp ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌaɪnən rˈyːrəndən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ziː iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊfʃlˌoːs , ʊnt fˈyːktə ˌaɪnən ˈapɡəzˌɔndɜtən tsˈɛtəl hɪntsˈuː , voːrˈɪn ziː blˈaxfɛlt ˌiːrə hˈant fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾklˈɛɾtə dɛn das hˌatə mˈɑdɑːmə ˈɛn. tsuː bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌiːrəs ɡəvˈɪsəns fɛɾlˈaŋt , das ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən vˈɛːrə . 
kˈaʊm vɑːɾ lˈuːɪsə ɪn bˈeː .. ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː ziː diː fɛɾvˈantən ˌiːrəs fˈɑːtɜs kˈɛnən lˈɛɾntə , vˈɛlçɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən famˈiːlɪə dˌiːzəs lˈandəs ɡəhˈœɾtə , als iːɾ fɛɾʃˈiːdnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡətˈɑːn vˌ??dən . 
ˌaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈanə , deːn iːɾ hˈɛɾts ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn , bəzˈɑːs aɪn ˈaɾtɪɡəs fɛɾmˈøːɡən , ˌaɪnə hˈœkst ˌɪntəreːsˈantə ɡəʃtˈalt , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs dˌiːzəs aɪn fˈoːɾtɾˌeːflɪçəs hˈɛɾts , das d??ç hˈɔøzlɪçəs lˈaɪdən ɡəbˈɪldət vɑːɾ . 
zˌaɪnə jˈuːɡənt vɑːɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç viː lˈuːiːzəns frˈyːərə jˈɑːrə ɡəvˈeːzən : ʊnt ˈʊnɡlˌyk das man d??ç ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɛnt , flˈœst ˈɪmɜ lˈeːphaftərəs mˈɪtlˌaɪt ˈaɪn . 
blˈaxfɛlt hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ˈɪmɜ frˈɛmt ɡəblˈiːbən ; 
fɔn dɛɾ vˈiːɡə an zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ , vˈaɾt zaɪn hˈɛɾts d??ç das kɾˈiːɡshˈantvˌɛɾk fɛɾhˈɛɾtət ; 
ɛɾ kˈantə vˈeːdɜ das lˈaɪdən ˌaɪnɜ fˈyːləndən zˈeːlə , nɔx diː bˈandə dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns . 
aɪn frˈɔønt mˈaxtə lˈuːɪsən dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt bˈɑːt ziː mɪt ˈaɪfɜ , zɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnən mˈɪsfɜstˌandənən heːroːˈɪsmʊs ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːɾ fˈɔɾ , das aɪn mˈan , dɛɾ viː blˈaxfɛlt zɪç an deːn ˈʊmɡˌaŋ ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəvˈøːnt hˌatə , diː als ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn ʊnt mˈakt mɪt iːm lˈeːptə , zɪç nˈiː vˈyɾdə ɪn diː ˈaxtʊŋ fˈɪndən kˈœnən , diː man ˌaɪnəm vˈaɪbə fɔn lˈuːiːzəns ɛɾtsˈiːʊŋ ʃˈʊldɪç vˈɛːrə . 
das bəˈyʃpiːl dɛs hˈɛɾn , zˈɑːɡtə man iːɾ , vˈɪɾkt aʊf diː bədˈiːntən : ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən nˈiː ˈeːɾf??çt fɛɾʃˈafən , ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən nˈiː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə deːn plˈats ˈantsuːvˌaɪzən vˈɪsən , dɛɾ ˌiːnən ɡəbˈyːɾt . 
ɛs vˈaɾt lˈuːɪsən ʃvˈeːɾ , ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən : ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː ɡəʃrˈɪtən , zoː kˈɔntə ziː diː fˈ??çt dɛɾ hˈœkstən ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
jˈeːnə fɛɾzˈuːxʊŋ iːɾ vˈɔɾt tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , vˈaɾt ɪndˈɛsən , vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ɪn bˈeː .. , d??ç diː nˈɑːə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈanəs ˈɔft zoː ʃtˈaɾk , das ziː ˈalɜ ˌiːrɜ fˈɛstˌɪkkaɪt bədˈ??ftə , ʊm zˌaɪnə vˈynʃə tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən . 
aʊf ˌaɪnəm ʃpˈatsiːɾɡˌaŋə , deːn ziː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbəndə mɪt hˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˈaxtə , fˈyːɾtə ziː iːɾ rˈykveːk ˌyːbɜ ˌaɪnən dˈɔɾfkɪɾçhˌoːf . 
diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , das tsˈaʊbərˌɪʃə mˈɔndlɪçt , das diː ʃˈatən dɛɾ ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsə lˈɛŋs aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən hˈɪnmɑːltə , ˌoːdɜ aʊf deːn vˈaɪsən ɡɾˈapʃtaɪnən das tsˈɪtɛɾndə lˈaʊp ɡɾˈoːsɜ lˈɪndənbˌɔømə ˈapbˌɪldətə , dˌeːrən blˈyːəndə tsvˈaɪɡə diː lˈʊft mɪt deːm zˈyːsəstən dˈʊft ɛɾfˈyltən , diː rˈuːə dɛɾ natˈuːɾ mɪt deːm ʃvˈaɪɡən dɛs tˈoːdəs fɛɾˈaɪnt , ɛɾɡɾˈɪfən lˈuːiːzəns ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts . 
ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn ˈɔøsɜtə ˌaɪnə kˈɪndɪʃə fˈ??çt fˌɔɾ dˌiːzəm ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈaʊfənthˌalt , ʊnt ˈaɪltə nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡˈɪŋ iːɾ nˈɑːx , ʊm ziː tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈœfnətə plˈœtslɪç lˈuːiːzəns ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːrən , mɪt deːnən dˌiːzɜ ˈɔɾt ʊnt diː ʃvˈɛçə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ziː jˈɛtst bədɾˈoːtən . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɡəfˈɔlkt tsuː zˈaɪn ; 
ziː fˈiːl aʊf ˌiːrə knˈiː , ʊnt ɪndˈeːm ziː fˈɛst ɡəlˈoːptə , kˈynftɪç jˈeːdə ˈɛːnlɪçə ɡəfˈɑːɾ tsuː mˈaɪdən , flˈeːtə ziː deːn hˈɪməl ʊm bˈaɪstant , zˈɔlçə dˈiːsmɑːl tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən . 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛɾ zˈɪnə vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas iːɾ rˈaɪnəs hˈɛɾts fˈyɾçtətə ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs , dɛɾ ʊm ziː vˈaɾp , ziː diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns fɛɾɡˈɛsən lˈasən mˈœçtə . 
vˈeːnɪçstəns hˌatə ziː blˈaxfɛldən tsuː hˈɔfən ɛɾlˈaʊpt , ʊnt das vˈɛːrə ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ʊm zˈɛlpst ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə iːɾ ɡəvˈɪsən aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾɡˈɪftən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , lˈuːiːzəns frˈɔøndɪn tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , ɛɾ kˌɑːm alˈaɪn vˈiːdɜ , ʊnt viː ɛɾ lˈuːɪsən ɪn ˌiːrɜ flˈeːəndən ʃtˈɛlʊŋ fˈant , knˈiːtə ɛɾ nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ . 
ziː fɛɾbˈaɾk iːm diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt . 
vˈas vˈyɾdən ziː tˈuːn , zˈɑːɡtə ziː mɪt tɾˈɛːnən , vˌɛn aɪn ˈandərɜ ˌiːnən das mˈɛːdçən ɛntɾˈɪsə , aʊf vˈɛlçəs ziː ˈanʃpɾˌyçə hˌɛtən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən ? 
 » ziː vɔlən mˌaɪnə ˈeːrə ˈiːns ʃpˈiːl tsˈiːən , ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪndˈeːm ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈaʊfʃtˌant , ʊnt ɛs zˌɔl ˌiːnən ɡəlˈɪŋən . 
mˈœçtən ziː nˈuːɾ ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː fˈyːlən , ʃˈaɪnən ˌiːnən diː ˈʊmʃtˌɛndə kˈaɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . « 
vˈoːlˌan , ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈuːɪsə ; 
lˈiːbɜ vɪl ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , als maɪn ɡlˈyk aʊf kˈɔstən ˌaɪnəs mˈanəs ɛɾkˈaʊfən , dɛɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hat , das iːm bɪs jˈɛtst aʊf dɛɾ vˈɛlt nɔx nˈɪçts ɡəlˈʊŋən ɪst . 
ziː hˌɑːbən frˈaɪhaɪt tsuː vˈɛːlən , ziː zɪnt jˈʊŋ , ziː kˌœnən vˈaɾtən : vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas ziː ˈɔft tsuː miːɾ zˈɑːɡtən , vˌɛn ɪç talˈɛntə tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ hɑːbə , zoː fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
 » ziː vɑːrən das ˈaɪntsɪɡə vˈaɪp , dɛɾ ɪç maɪn lˈeːbən hˌɛtə vˈaɪən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ˌyːbɜʃpˈant : 
ʊnt dɑː zɪç iːɾ ɡəvˈɪsən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃˈaft ʊm ziː hˈɛɾnax tsuː bəkˈɛmpfən , zoː tsˈiːə ɪç ˌiːrə rˈuːə dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm tɾˈoːst fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ʃtˈɔltsəm lˈɛçəln hɪntsˈuː ; 
ɪç vɔltə lˈuːɪsə ˈɛn. tsuːɾ ɡˈatɪn , nˈɪçt blˈaxfɛlts tˈɔxtɜ . 
« 
ziː hˌatə ɪn bˈeː. nɔx mˈeːrərə fɛrˈanlˌasʊŋən , ˌiːrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt tsuː tsˈaɪɡən . 
ziː lˈiːptə das lˈantlˌeːbən ; 
dɛɾ fɛɾvˈantə mɪt vˈɛlçəm ziː rˈaɪstə , fˈyːɾtə ziː aʊf aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs ɡˈuːt . 
dˈɛsən ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɛɾ vɑːɾ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs aʊf ziː tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː zˌaɪnə ɡˈatɪn vˌɛɾdən vɔltə . 
ɪç bɪn nˈɪçt jˈʊŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡɾˈʊndzɛtsə , ziː kˌœnən zɪç aʊf diː ˈʊnvˌandəlbˌaɾkaɪt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ fɛɾlˈasən , vˌɛn ˌaʊx kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrə tsˈyːɡə ɛntʃtˈɛltə ; 
jˈɑː vˈɛːrə ɛs ˌaʊx mˈøːklɪç , das mˌaɪnə lˈiːbə jeː ˈaʊfhˌœɾtə , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs dɔx ˈɪmɜ fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt hˈaltən , jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈynʃə tsuːfˌɔɾ tsuː kˈɔmən . 
» das hˈaɪst , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə lˈaxənt , ziː vɔltən mɪç ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən lˈiːbən . « dˌiːzɜ ʃˈɛɾts fɛɾvˈʊndətə aɪn tsˈaɾtəs ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡəs hˈɛɾts , ʊnt lˈuːɪsə bˈystə hˈaɾt dɑːfˈyːɾ ; 
dɛn blˈaxfɛlt lˈiːs ziː ɛɾfˈɑːrən , viː ɡlˈyklɪç ziː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ , naxdˈeːm dɛɾ rˈaʊʃ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fɛɾrˈaʊxt vɑːɾ , zɪç hˌɛtə bəvˌeːɡən lˈasən , ziː ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən tsuː lˈiːbən . 
viːɾ tˈuːn ˌɑːbɜ bˈɛsɜ , deːn fˈɑːdən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt lˈuːɪsən aʊf ˌiːrɜ rˈykeːɾ nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmat tsuː fˈɔlɡən . 
lˈuːɪsə vɑːɾ nˈɪçt rˈoːmanhˌaft ; 
ziː kˈɔntə zɪç ˈaʊfˌɔpfɜn , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ das , vˈas iːɾ diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ kˈɔstətə , zɪç tˈɔøʃən , kˈɔntə ziː nˈɪçt ; 
ziː ɛɾrˈœtətə ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrən ʃmˈɛɾts , alˈaɪn ɛɾ fˈyːɾtə ziː nˈiː zoː vˈaɪt , ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈandlʊŋ tsuː tsuː bərˈɔøən . 
iːɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː d??ç ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn blˈaxfɛlts ɡˈaɾniːzˌoːn . 
hˈiːɾ zˌɔl ɪç ˈalzoː vˈoːnən , zˈɑːɡtə ziː zˈɔøftsənt , ɪndˈeːm ziː das rˈeːdəndə bˈɪlt ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən kɾˈiːkstsʊxt fˌɔɾ zɪç zˈɑː : lˈeːrə ʃtɾˈɑːsən , ɡəʃmˈyktə kˈɑzɜnən , dˌeːrən fˈɛnstɜ mɪt deːn ˈeːlɛndən lˈʊmpən ˌiːrɜ bəvˈoːnɜ bəhˈaŋən vɑːrən . 
dˌiːzə mˈaʊɜn zˌɔlən mɪç ˈalzoː aʊf ˈɪmɜ ˈaɪnʃlˌiːsən ; 
ɪn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ mˈɛnʃənlˌeːrən ʃtɾˈɑːsən zˌɔl ɪç aɪn ˈʊnɡəzˌʊndəs hˈaʊs bəvˈoːnən ; 
ɪç , dɛɾ ɛs frˈaɪ ʃtˈant ˌʊntɜ deːn rˈaɪtsəndstən vˈoːnʊŋən tsuː vˈɛːlən : ʃtˈat dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən bˌɪblɪoːtˈeːk , vˌɛɾdə ɪç aɪn pˈɑːɾ tɾˈøːstɜ hɛrˈʊmlˌiːɡən hˈɑːbən , ʊnt ʃtˈat dɛs ˈanɡənˌeːmən tsˈɪɾkəls ɪn deːm hˈaʊzə dɛs mˈanəs , dɛɾ miːɾ deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˈanbˌoːt , vˌɛɾdə ɪç aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs ɡəzˌɪntəs ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , kˈaɪn vˈɪçtɪɡərəs ɡəʃˈɛft hˈɑːbən , als mˌaɪnəm mˈan aɪn mˈɪtaɡzˌɛsən tsuː kˈɔxən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt vˈiːdɜvˌɪlən fɛɾtsˈeːrən vˌɪɾt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən bətɾˈaxtʊŋən hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn . 
diː hˈɔfnʊŋ dˌiːzəs viːdɜzˈeːəns mˈaxtə ziː ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
blˈaxfɛlt rˈaɪçtə iːɾ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən mɪt ˈaləm ɛnttsˈykən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft diː hˈant . 
ziː blˈɪkt aʊf ˈiːn , zaɪn ɡəzˈɪçt flˈamt , lˈuːɪsə ʃlˈɛːkt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt bəʃˈʊldɪçt zɪç dɛɾ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt . 
ziː vɔltə vˈeːnɪçstəns ˌiːrə ʃˈʊlt d??ç kˈaɪnə hˈɔøçəlˌaɪ fɛɾmˈeːrən ; 
ziː zˈɑːɡtə iːm kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt ˈaɪltə nˌeːbən iːm foːɾbˈaɪ ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn . 
ziː fˈant ziː , ʊnt ˈeːbən zoː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ɪm bəɡɾˈiːf mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk kˈɔntə lˈuːiːzəns mˈʊt nˈɪçt fɛɾmˈeːrən . 
vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts bəmˈɛɾktə ziː , viː ʃvˈeːɾ ɛs ˌaɪnəm vˈaɪbə ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə vˌɪɾt , deːn vˈɪɾtʃaftlˌɪçən ɡəʃˈɛftən fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , ʊnt dɛɾ ɡəmˈɑːl ˌiːrɜ frˈɔøndɪn vɑːɾ dˈɛnɔx , ɪn fɛɾɡlˈaɪç mɪt blˈaxfɛlt , aɪn rˈaɪçɜ mˈan . 
ɪndˈeːm zɪç mˈɑdɑːmə ˈeː. ˌyːbɜ diː ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs bəklˈɑːktə , ɛɾvˈɛːntə ziː ˌaʊx dɛɾ zˈɔɾkfalt ˌiːrəs mˈanəs , zˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən rˈyksɪçt aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , zˌaɪnəs ˈaɪfɜs , ˈalə hˈylfə dɛɾ kˈʊnst , ʊnt ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns ʊm ziː hˈeːɾ tsuː fɛɾzˈaməln ; 
ziː rˈyːmtə , viː iːɾ zaɪn bətɾˈɑːɡən zaɪt zˈɛks jˈɑːrən aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən fɛɾʃˈafə , ʊnt ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾhˈaltə . 
lˈuːɪsə , dˌeːrən ɡəzˈʊnthaɪt vˈaɪt rˈaɪtsbɑːrɜ vɑːɾ , als diː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , zˌɔltə ˈaləs dˈɛsən bərˈaʊpt zˈaɪn , ʊnt viː jˈeːnə iːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ˌiːrəs mˈanəs lˈiːbə vˈyɾdə iːɾ ˈaləs ɛɾzˈɛtsən , kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ɛnthˈaltən , das man nɑːx zˈɛks jˈɑːrən vˈoːl dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs ɡˈatən ɡəvˈiːs zˈaɪn kˈœntə ; 
dɑːhˌɪnɡˌeːɡən zˈɛks mˈoːnɑːtə baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt hˈɪnraɪçtən , diː tɾˈɔøə ˌaɪnəs lˈiːphabɜs ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl tsuː zˈɛtsən . 
 » ˌɑːbɜ vˈɛlçə aɪn lˈiːphɑːbɜ ! aɪn mˈan , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ , dɛɾ zaɪt zˈɛks mˈoːnɑːtən nˈuːɾ fyːɾ ziː ˈatmət , dˈɛŋkt ʊnt lˈeːpt ; 
dɛn vˈeːdɜ ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , nɔx diː kˈɛltə ˌiːrəs ɡˈɛstɾɪɡən ɛmpfˈaŋəs , nˈɪçts kˌan iːn ˈapʃrˌɛkən ; 
ɛɾ ʃˈɛtst zɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪsəstən ˈaʊszˌɪçt ɡlˈyklɪç , ʊnt ɪst mɪt ˈaləm vˈas ziː zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn tsuːfrˈiːdən . « 
lˈuːɪsə ˈantvɔɾtətə mɪt kˈɔpfʃytəln : 
das ˈaləs bˈyɾkt miːɾ nˈɪçt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ mɪç ˈaɪnʃtˌeːns mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , zˈɛlpst ɪndˈeːm ɛɾ ziː rˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ʃvˈeːɾ bˈyːsən lˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt ˌiːnən ˈaɪnɪç , das diː ɡəzˈɛlʃaft dˈɛsən deːn man lˈiːpt , fyːɾ diː ɡɾˈœstən ˈɔpfɜ ʃˈadloːs hˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ ɪç blˈaxfɛlt hˈoːxʃˌɛtsə , zoː fˈiːl ˈanʃpɾˌyçə ɛɾ aʊf mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt hat , zoː lˈiːbə ɪç iːn dɔx nˈɪçt . » ziː vˌɛɾdən iːn ˈaɪnst lˈiːbən , ˈantvɔɾtətə mˈɑdɑːmə ˈeː. hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , das ziː ˌaɪnən mˈan , deːn ziː nˈɪçt lˈiːptən , fɔn dˈɛsən hˈɛɾtsən ziː ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vˈɛːrən , ˌaɪnəm ˈandɜn , dˈɛsən lˈaɪdənʃˌaft ziː ɛɾvˈiːdɜtən , fˈoːɾtsˌiːən vˈyɾdən : 
ʊnt das , viː ziː zˈɑːɡtən , vˌaɪl ziː dˈɛsən , vˈas dˈaŋkbaɾkˌaɪt aʊf ziː vˈyɾktə , zˈɪçɜ vˈɛːrən ; 
dɑː ziː hɪnɡˈeːɡən nˈɪçt vˈystən , vˈas ziː ˌyːbɜ ˈandərə fɛɾmˈœktə . 
blˈaxfɛlt vˌɪɾt jˌɛtst kˈɔmən ; 
fɛɾkˈyndɪɡən ziː iːm ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ . 
ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , dˌiːzə hˈaɪrat vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən tsuː vˈynʃən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vˈɛːrə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , zˈɛlpst deːn dˈɔlç ɪn ˌaɪnəs rˈeːtlɪçən mˈanəs bɾˈʊst tsuː dɾˈykən . 
« lˈuːɪsə vɑːɾ dˈɛsən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fˈɛːɪç . 
dɛɾ mˈan ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɡˈɑːp iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt blˈaxfɛlt alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə iːm mɪt fˈiːlɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , das ziː kˈaɪnə ˈandɾə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ iːn hˌɛtə , als diː ˈaxtʊŋ vˈɛlçə zaɪn rˈuːf fɛɾdˈiːntə ; 
das iːɾ kˈɑraktɜ ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , ˌaɪnən mˈan fˈaɪnəs ʃtˈandəs ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən : ziː viːdɜhˈɔltə ˈaləs vˈas ziː iːm ˌyːbɜ ˌiːrə fˈ??çt , das ˌiːrə hˌyːpɔxɔndɾˈiː ˈaɪnst ɪn fˈœlɪɡə fɛɾʃtˈandɛsfɜvˌɪrʊŋ ˈaʊsˌaɾtən mˈœçtə , ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt bˈɑːt ˈɛntlɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , ɛɾ mˈœçtə zˌaɪnə vˈaɪtɜn bəmˈyːʊŋən ˈaɪnʃtˌɛlən . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə lˈuːɪsə , als ziː hˈœɾtə , das ɛɾ ʃˌoːn ɪn dˈeː. , dɛɾ hˈaʊptstat vˌoː lˈuːiːzəns mˈʊtɜ zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs zɪç ˈaʊfhˌiːlt , ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɡəmˈiːtət hˌɛtə , das diː ɡˈantsə ʃtˈat iːn als lˈuːiːzəns kˈynftɪɡən ɡˈatən ˈanzˌɛːə , ʊnt das ɛɾ fɔn lˈuːiːzəns mˈʊtɜ ʊnt fɛɾvˈantən als aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊfɡənˌɔmən vˈyɾdə ! 
jˌɛtst bərˈɔøtə ɛs ɛs lˈuːɪsə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə zoː vˈeːnɪç fˈɛstˌɪkkaɪt ɡətsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ rˈaɪçtʊm dɛs mˈanəs , vˈɛlçɜ iːɾ ɪn bˈeː. zˌaɪnə hˈant ˈanbˌoːt , vˈas iːɾ jˌɛtst lˈaɪt tˈɑːt : ɛs vɑːɾ das lˈant vˈas iːɾ ɡəfˈiːl ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan zˈɛlpst , ˈɔpʃoːn ɛɾ diː ʃtˈɪmə ˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts fyːɾ zɪç hˌatə , diː iːn fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an kˈantə . 
blˈaxfɛlt kˈɔntə nˈɪçts als das ˈ??taɪl ˌaɪnɜ ʃtˈat ˈaʊfvˌaɪzən , diː ɛɾ ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən bəvˈoːntə , ʊnt zˈɛlpst dˌiːzəs lˈaʊtətə fɛɾʃˈiːdən . 
dɔx ʃrˈɛktə das lˈuːɪsən nˈɪçt ˈap . 
dɛɾ rˈeːtlɪçstə mˈan kˌan fˈaɪndə hˈɑːbən ; 
ʊnt ˈɔpʃoːn jˈeːdɜmˌan iːm das tsˈɔøɡniːs ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ lˈaʊnɪç ʊnt jˈɛːtsɔɾnˌɪç vˈɛːrə , zoː lˈiːs man ʃtˈeːts zˌaɪnɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən . 
dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaft ɛnttsˈyktə lˈuːɪsən , ʊnt ziː blˈiːp tˈaʊp ɡˌeːɡən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈaɪnɪɡɜ frˈɔøndə , vˈɛlçə ziː fɛɾzˈɪçɜtən , das blˈaxfɛlt ˈeːbən zoː rˈaʊ als tˈapfɜ , ʊnt dɛɾ ʃˈoːnʊŋ ˈʊnfˌɛːɪç vˈɛːrə , vˈɛlçə ˌaɪnə frˈaʊ fɔn lˈuːiːzəns ɡəmˈytzaɾt ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ fˈɔɾdɜn dˈyɾftə . 
lˈuːɪsə , diː aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl mɪt blˈaxfɛlt aɪn ˈɛndə mˈaxən vɔltə , viːdɜhˈɔltə iːm ˈalə dˌiːzə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə vˈeːnɪç tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , ʊnt dˌiːzəs ˈoːnə ˈalə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ . 
dˌiːzə mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɡəfˈiːl deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ; 
ziː zˈɑː iːn blˈɑːs , tsˈɪtɛɾnt , kˈaʊm fˈɛːɪç zˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , ʊnt dɔx blˈiːp ɛɾ mˈɛnlɪç , das hˈaɪst , ɛɾ ˈɛɾbɛtəltə kˈaɪnə ɡˈynstɪɡə ˈantvɔɾt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɔøsɜtə , viː zˈeːɾ iːn das ɡeːɡəntˈaɪl bətɾˈyːbən vˈyɾdə ; 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç mɪt dɛɾ bˈɪtə , lˈuːɪsə mˈœçtə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlən , iːm ˈalə hˈɔfnʊŋ tsuː nˈeːmən . 
ziː vˈaɾt ɡərˈyːɾt , ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈɛndɪçtə hˈiːɾ . 
lˈuːɪsə vˈʊstə das ˌiːrə mˈʊtɜ kˈaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ɡəvˈoːɡənɜ vɑːɾ , als deːm ˈantsˌuːɡə dɛɾ bˈɔøeːrˌɪnən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn bˈeː. , ˌaʊs vˈɛlçɜ lˈuːɪsə tsuːrˈykkˌɑːm . 
dɑː ziː mɪt frˈɔødən ˈaləs ɛɾɡɾˈɪf , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈaʊɡən lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxtə , zoː hˌatə ziː zɪç ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə klˈaɪdʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈaxən lˈasən , ʊm ziː dɑːrˈɪn tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
blˈaxfɛlt bˈɑːt ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , tsˈɔøɡə dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː zˈaɪn . 
dɑː lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜ , vˈɛlçə iːɾ bɪs ˈɛm ... , blˈaxfɛlts ɡˈaɾniːzˌoːn ʊnt deːm vˈoːnɔɾt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən vɑːrən , dˌiːzən tˈɑːɡ baɪ iːm ɡəʃpˈaɪst hˌatən , ʃˈiːn iːɾ ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt ˈʊnanʃtˌɛndɪç : 
ziː fˈuːrən ˈalzoː ˈalə tsuːzˈamən nɑːx dˈeː. , vˈɛlçəs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
dɛɾ bəvˈaɪs fɔn hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , vˈɛlçən lˈuːɪsə ɪn dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ , iːɾ bɪs nɑːx ˈɛm ... ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən , tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , diː nˈɑːə ˈaʊszˌɪçt ˌiːrə mˈʊtɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɛnttsˈyktən ziː ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə . 
ziː hˌatə kˈaɪnə lˈeːphaftərə bəzˈɔɾɡniːs , als diː , nˈɪçt ɡəlˈiːpt tsuː zˈaɪn ; 
ˈaləs vˈas dˌiːzɜ fˈ??çt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʃˈiːn , ɡˈɑːp iːɾ diː zˈeːlɪçstə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
man lˈiːs deːn vˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔm hˈaʊzə hˈaltən , dɑːmˈɪt diː mˈʊtɜ ˈalə frˈɔødə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡənˈœsə ; 
ziː ɛɾkˈantə lˈuːɪsən nˈɪçt , ʊnt ʃˈiːn fɔn ˌiːrɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ , diː iːɾ an ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈaʊffˌiːl , aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə bəfrˈɛmdət . 
lˈuːɪsə hˌatə ˌiːrən ˈantsˌuːk ʊnt ˌiːrə rˈɔlə fɛɾɡˈɛsən ; 
ziː ʃtˈyɾtstə tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈyːsən , ʊnt vɑːɾ tsuː ɡərˈyːɾt , ʊm aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
mˈɑdɑːmə ˈɛn. vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ˌiːrə tˈɔxtɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zoː hˈɛftɪɡə rˈyːrʊŋ vɑːɾ iːɾ fˈœlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ; 
ziː rˈiːf ˈʊnmˌʊtɪç ˈaʊs : » 
ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ! « blˈaxfɛlt hˈoːp lˈuːɪsən ˈaʊf , ʊnt rˈiːf : ˈoː , ziː fɛɾlˈiːɾt nˈɪçts dɑːbˈaɪ , das ziː ˈɪmɜ diːzˈɛlbə blˈaɪpt ; 
ʊnt vˈeːɾ ziː fɛɾʃtˈeːt , mˈuːs ziː ˈanbˌeːtən ! 
lˈuːɪsən ʃmˈaɪçəltən dˌiːzə vˈɔɾtə vˈeːnɪɡɜ , als ˌiːrɜ mˈʊtɜ mˈɪsfalən iːɾ vˈeː tˈɑːt , ʊnt ziː ˈaɪltə zɪç ˈandɜs ˈantsuːklˌaɪdən . 
viː ziː tsuːrˈyk kˌɑːm , fˈant ziː ˌiːrən ˈɛltəstən bɾˈuːdɜ , dɛɾ iːɾ nˈɪçt hˌatə ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən kˈœnən . 
an zˌaɪnəm hˈalzə dˈ??ftə ziː das ɡəfˈyːl das ziː fˈast ɛɾʃtˈɪktə , ˈaʊslˌasən , ʊnt ziː vˈaɪntə nˈɪçt alˈaɪn ; 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː fɛɾʃpˈɔtən , dɾˈyktə ɛɾ ziː ʃlˈʊxtsənt an zaɪn hˈɛɾts . 
dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsɡəvˌɛksəltən ɡəfˈyːls vɑːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ɪn lˈuːiːzəns lˈeːbən . 
das viːdɜzˈeːən ˈaɪnɪɡɜ ˈandərɜ frˈɔøndə ɡˈɑːp iːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk nɔx aɪn pˈɑːɾ zˈyːsə moːmˈɛntə , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk fɛɾflˈoːs aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fɛɾvˈantən vɑːrən fɛɾzˈaməlt , ʊnt ziː bəmˈɛɾktə zˈeːɾ bˈalt , das blˈaxfɛlt ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən mˈɛnʃən ˌaɪnə dˈeːmytˌɪɡəndə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
aɪn jˈeːdɜ ʃˈiːn fɔn zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zˈaɪn , ʊnt zɪç tsuː bəmˈyːən , iːn d??ç ˈaxtʊŋsbətsˌɔøɡʊŋən dɑːfˈyːɾ tsuː tɾˈœstən , das man zoː vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ fyːɾ iːn hˈeːktə . 
lˈuːɪsə zˈɑːɡtə zɪç , das ziː iːn nˈɪçt hˌɛtə zˌɔlən nɑːx dˈeː. kˈɔmən lˈasən , vˈɛːrə ziː vˈyɾklɪç ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , iːm deːn ˈapʃˌiːt tsuː ɡˈeːbən : ˌɔp ziː ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt tsuː fɛɾhˈɪndɜn ɡəvˈʊst hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs iːɾ dɔx nˈuːn ˌaʊx ˈʊnmˌøːklɪç tsuːrˈyk tsuː tɾˈeːtən ; 
ʊnt zoː fˈiːl vˈaɾt iːɾ vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ klˈɑːɾ , das ɛs zɪç fyːɾ ˌiːrən kˈynftɪɡən ɡˈatən nˈɪçt tsˈiːmtə , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ ɡˈantsən famˈiːlɪə diː rˈɔlə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːphabɜs tsuː ʃpˈiːlən . 
ziː vɑːɾ tsuː ˈɔfən ʊm lˈiːbə fˈoːɾtsˌuːɡeːbən , vˌoː ziː ˌiːrən hˈɛɾtsən frˈɛmt vɑːɾ ; 
ɪndˈeːm ziː ˈabɾɾ ˈœfəntlɪç ɛɾklˈɛɾtə , das ziː iːn tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə vˈɛːltə , zˈɑːɡtə ziː dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk , das ziː iːn zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtə fˈoːɾtsˌøːɡə , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə mˈøːklɪçkˌaɪt , blˈaxfɛldən diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ famˈiːlɪə ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
das zˈɪçɜstə mˈɪtəl , zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˈɛlpst ˈalsdan nɔx tsuː fˈɛsəln . 
vˌɛn zˌaɪnə lˈiːbə fɛɾrˈaʊxt zˈaɪn vˈyɾdə , ʃˈiːn ziː dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , vˌɛn ziː zˌaɪnə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , zɪç jˈɑːrə hˈɪnd??ç mɪt ˈʊnɡəvˌɪsɜ hˈɔfnʊŋ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˌaʊx kˈaɪnən tˈɑːk lˈaŋ mˈɪsbɾaʊxtə . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə iːm ˈalzoː nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt , das ziː ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌɛtə . 
ˈanfˌaŋs fɛɾʃtˈant ɛɾ ziː nˈɪçt , ʊnt vˈaɾf zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ʊm deːn ˈaʊfʃˌuːp zˌaɪnəs ˈɛnd??tˌaɪls tsuː ɛɾbˈɪtən . 
aɪn ˈandərəs mˈɛːdçən hˌɛtə fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə ˌiːrəs lˈiːphabɜs ˌaɪnən ɡənˈuːs ɡəfˈʊndən : 
lˈuːɪsə vˈaɾf ɛs zɪç fˈɔɾ , ziː fɛrˈanlˌast tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈaɪltə zɪç iːm fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
ziː zˈɛtstə nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ nɑːx deːm ˈaplˌeːbən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn , ɪm fˈalə ziː dan nɔx lˈeːdɪç vˈɛːrən , nˈɪçt ɪn zaɪn hˈaʊs nˈeːmən , zˈɔndɜn zɪç bəɡənˈyːɡən zˌɔltə , ˌiːnən ˌaɪnə pɛnzjˈoːn tsuː ɡˈeːbən . 
lˈuːɪsə hˌatə fˈiːlə ɡlˈyklɪçə ˈeːən d??ç diː klˈatʃeːrˌaɪən ˈaltɜ jˈʊŋ fˈɛɾn ʃtˈøːrən zˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ hˈɛɾts ziː ɡlˈaɪç ˈantɾˌiːp ˌiːrə ʃvˈɛːɡeːrˌɪnən bəˈypsɪlˌɔn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , ˌɛsdˈeː fɛɾbˈoːt ɛs iːɾ diː klˈʊkhaɪt dɔx ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ , als diː dˈɛnkaɾt ʊnt lˈeːbənsvˌaɪzə dˌiːzɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ iːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
blˈaxfɛlt fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , das zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾdˈiːnst vˈɛːrə , vˌaɪl ɛɾ , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾhˈaɪratət hˌɛtə , nˈiː vˈɪləns ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪt zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn tsuː lˈeːbən . 
lˈuːɪsə hˌatə nˈuːn ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ɡəmˈaxt ; 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɛs zˈɛlpst tsuː zˈaɪn . 
ˌaɪnən zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈeːɡən ɛmpfˈɪŋ ; 
diː frˈɔødə vˈɛlçə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən blˈɪtstə , vɑːɾ vˈoːl fˈɛːɪç iːɾ , fyːɾ ˈaləs vˈas ziː ɡətˈɑːn hˌatə , tsuː lˈoːnən . 
ziː fˈyɾçtətə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç deːn rˈeːtlɪçən blˈaxfɛlt tsuː bətɾˈyːɡən . 
nˈiː ɡlˈaʊptə ziː iːm ɡənˈuːk fɔn deːn tˈɔɾhaɪtən ˌiːrɜ jˈuːɡənt , fɔn deːn fɛɾzˈuːxʊŋən ɛɾtsˈɛːlt tsuː hˈɑːbən , diː ziː aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə bəkˈɛmpft hˌɛtə . 
ˌiːrə mˈʊtɜ mˈɔxtə ziː nɔx zoː zˈeːɾ vˈaɾnən , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾrˈeːɡən , fyːɾ vˈɛlçən ziː nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt hˈaɾt vˈyɾdə bˈyːsən mˈyːsən ; 
diː fˈ??çt fˌɔɾ ˈʊnɡlˌyk ʃrˈɛktə iːɾ tsˈakhaftəs ɡəvˈɪsən nˈɪçt , ziː tsˈɪtɜtə blˈoːs ʃtɾˈɑːfbɑːɾ tsuː zˈaɪn . 
diː ɡˈantsə nˈaxt fɛɾflˈoːs iːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstən ˈʊnrˌuːə ; 
ziː fˈyɾçtətə , nˈɪçt ɪm ʃtˈandə tsuː zˈaɪn , deːn mˈan , vˈɛlçəm ziː ˌiːrə hˈant fɛɾʃpɾˈɑːx , tsuː bəɡlˈykən : ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt tsuːrˈyk tsuː tɾˈeːtən , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌoː ziː diː fˈeːdɜ nˈɑːm , ʊm aɪn nˈɔøəs ɡəʃtˈɛndniːs ˌiːrɜ ˈɪɾtyːmɜ nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , ˈaɪltə blˈaxfɛlt ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː iːɾ , ʊm iːɾ aʊfs nˈɔøə fyːɾ das ɡlˈyk , vˈɛlçəs ziː iːm ɡˈɛstɜn fɛɾhˈaɪsən , tsuː dˈaŋkən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt , das ɛɾ dɛɾ ˈeːlɛndəstə mˈɛnʃ zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ jeː ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt mˈɪsbɾaʊxtə , ˌoːdɜ aɪn mˈɛːdçən ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə , das zaɪn ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn iːn zˈɛtstə . 
» fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das diː ɡəhˈaɪmə ʃvˈeːɾmʊt , vˈɛlçə ziː zɪç fˈoːɾvˌɛɾfən , maɪn ɡlˈyk tsɛɾʃtˈøːrən vˌɛɾdə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈʊnɛɾmˌyːdət zˈuːxən ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt ɡəlˈɪŋt ɛs miːɾ nˈɪçt , zoː vɪl ɪç ziː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
dɛn ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɪn ˈalən ˌiːrən bɾˈiːfən ɡəzˈuːxt hˈɑːbən , miːɾ dˌiːzə ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ mɪt deːn ʃvˈɛɾtsəstən fˈaɾbən tsuː ʃˈɪldɜn , zoː kˌan ziː mɪç nˈiː zoː ˈeːlɛnt mˈaxən , viː ɪç ɛs ˈoːnə ˌiːrən bəzˈɪts vˈɛːrə ; 
zˈɛlpst nˈɪçt zoː ˈeːlɛnt viː ɪç ɛs vɑːɾ , ˈeːə ɪç ziː kˈantə . « 
lˈuːɪsə ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːm ɡlˈykə , ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt bɾˈyːdɜ mɪt iːɾ tsuːfrˈiːdən tsuː zˈeːən , ʊnt hˈɔftə ɛs lˈaŋə tsuː ɡənˈiːsən ; 
als iːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə ɛɾklˈɛɾtə , viː ziː zɪç ɡənˈœtɪɡət zˈɛːə aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuːrˈyk tsuː nˈeːmən , das ziː lˈuːɪsən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx bˈeː. ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ziː ɡˈɑːp dˈɑmɑːls iːɾ vˈɔɾt , ˌiːrən ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , diː zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt jˈɛːɾlɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat tsuːbɾˈaxtə , ɪn iːɾ hˈaʊs tsuː nˈeːmən . 
jˌɛtst zˈɑːɡtə ziː , dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fˈiːlə ˌiːrən zˈøːnən tsuːɾ lˈast , diː , dɑː ziː mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːptən , ˌaʊx ɡənˈœtɪçt vˈɛːrən mˈeːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən ; 
bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈaltɜ fˈyɾçtə ziː ˌaɪnən tsuːvˈaxs fɔn lˈast ʊnt zˈɔɾɡən ; 
ziː vˈyɾdə zɪç ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪç frˈɔøən , lˈuːɪsən ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ , vˌɛn ziː ˈeːɾst mˈʊtɜ vˈɛːrə , bəˈypsɪlˌɔn zɪç tsuː zˈeːən , vˌaɪl das ˈoːnə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ɡəʃˈeːən kˈœntə ; 
diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs ˌɑːbɜ tsˈøːɡə tsuː fˈiːl ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt nɑːx zɪç , dɛn ɛɾ fˈɔɾdɜtə dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɪʃ , aɪn ˈaɪɡənəs bəzˈuːxtsɪmɜ , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ : 
ziː bˈoːt iːɾ ˈɛntlɪç tsvˈantsɪç pɪstˈoːlən jˈɛːɾlɪç ˈan , ʊm ziː fyːɾ aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , das ziː ɡəɡˈeːbən tsuː hˌɑːbən zoː zˈeːɾ bərˈɔøətə . 
viː lˈuːɪsə ˌiːrə mˈʊtɜ vˈaɪnən zˈɑː , ɡˈɑːp ziː iːɾ dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən fɛɾvˈʊndət . 
ɛs ɡˈɑːp fyːɾ ziː kˈaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , aʊf vˈɛlçə ziː ʃˌoːn diː rˈaɪtsəndstən lˈʊftʃlˌœsɜ ɡəbˈaʊt hˌatə , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , nˈɪçt das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˌyːbɜ ɪn ˈɛm. tsuː vˈoːnən , hˌatə tsuː ˌiːrəm ɛntʃlˈʊsə nˈɪçt vˈeːnɪç bəˈyːɡətɾˌɑːɡən . 
mɪt ˌiːrəm mˈan ɪn deːm tsˈɪɾkəl ˌiːrɜ famˈiːlɪə tsuː lˈeːbən , nˌeːbən deːn fˈoːɾtˌaɪlən dɛɾ tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə ˈalə fˈoːɾrˌɛçtə ˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratətən frˈaʊ tsuː ɡənˈiːsən , ˌiːrən mˈan ɪn dɛɾ frˈoːən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ zɪç ˈaʊsbˌɪldən , dˌiːzə hɪnɡˈeːɡən zˌaɪnə mˈɛnlɪçən tˈuːɡəndən tsʊm mˈʊstɜ nˈeːmən zˈeːn vˈɛlç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsuːkˈʊnft ! 
lˈuːɪsə lˈiːs blˈaxfɛlts fɛɾdˈiːnstən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː bətˈeːtə ˌiːrə bɾˈyːdɜ ˈan . 
dˌiːzə lˈiːbə vˌ??də bˈalt aʊf ˌaɪnə ˈaɾɡə pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ diː ˈapzˌɪçt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən , das man ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈʊmə tsuː ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ fɔn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ˈaptsˌiːən zˌɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs iːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˈʊldɪç , vˌaɪl ɛɾ ziː ˈɔft mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ziː nˈɪçt dˈɑbaɪ tsuː kˈ??ts kˈɔmən zˌɔltə , an ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈaɪrat fɛɾhˈɪndɜt hˌatə ; 
ʊnt zaɪn ˈaɪnkˌɔmən vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç mˈeːɾ viː hˈɪnraɪçənt , ʊm diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
ɛɾ hˌatə zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ dɑːmˈɪt zˌaɪnə zˈøːnə , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɛɾhˈaltən , ʊnt deːm ˈoːŋeːˌaxtət zaɪn kˌɑpiːtˈɑːl ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fɛɾmˈeːɾt . 
aʊf zˌaɪnəm tˈɔtbɛtə fˈɔɾdɜtə ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən zˈøːnən das fɛɾʃpɾˈɛçən , zˌaɪnən vˈɪlən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə tsuː bəfˈɔlɡən ; 
ziː vˈɛːrən ˈalə fˈynf zˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt zoː vˈɛːrə ɛs bˈɪlɪç , fyːɾ das ˌaɪnə zoː fˈiːl viː fyːɾ das ˈandərə tsuː tˈuːn . 
lˈuːɪsə vɑːɾ dˈɑmɑːls fɔn dˌiːzɜ ɡˈyːtə zoː ɡərˈyːɾt , viː fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt bɾˈyːdɜ , vˈɛlçə dˌiːzə zˈʊmə ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːbə aʊf tˈaʊzənt tˈɑːlɜ bəʃtˈɪmtən . 
diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˌiːrə zˈøːnə tsˈɛɾtlɪç lˈiːptə , ɛɾtsˈɛːltə dˌiːzə ɡɾˈoːsmytˌɪɡə tˈɑːt ˈalən kɔndoːlˈɛntsbəzˈuːxən , ʊnt fˈyːɾtə ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə tˈɔxtɜ als ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˈan , nˈiː ˌaɪnə hˈaɪrat ˈaɪntsˌuːɡeːən , diː ˌiːrən bɾˈyːdɜn tsuːvˈiːdɜ zˈaɪn kˈœntə ; 
dˈɛn , zˈɑːɡtə ziː , ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ ɛɾklˈɛɾt , das ziː ʃtˈat tˈaʊzənt tˈɑlɜn ɡˈɛɾn dˈɔpəlt zoː fˈiːl ɡˈeːbən mˈœçtən , vˌɛn ziː ɡəvˈiːs vˌɛɾdən kˈœntən , das ˌiːrə ʃvˈɛstɜ zɪç nˈɪçt d??ç ˌiːrə rˈoːmanhˌaftən ɡɾˈɪlən fɛɾfˈyːrən lˈiːsə , ˌaɪnən ɡˈatən tsuː vˈɛːlən , dɛɾ ˌiːnən ʃˈandə mˈaxtə . 
lˈuːiːzəns ʃtˈɔlts ɛmpˈœɾtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdən ; 
ɛs tˈɑːt iːɾ vˈeː , das ˌiːrə mˈʊtɜ ˌiːnən ɡəhˈøːɾ ɡˈɑːp ; 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː vˈɑːrə zˈeːlənɡɾˌøːsə nˈɪçt ɪn ɡərˈɪŋən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən bəʃtˈeːt , diː ˈeːbən zoː klˈaɪnlɪç viː nˈɪçtsbeːdˌɔøtənt zɪnt : alˈaɪn diː lˈiːbə fyːɾ ˌiːrə bɾˈyːdɜ ɡəvˈan bˈalt vˈiːdɜ diː ˈoːdɜhˌant ; 
ziː bədˈaxtə ˌiːrə ɡɾˈoːsə jˈuːɡənt , ziː ˌyːbɜrˈeːdətə zɪç , diː jˈɑːrə vˈyɾdən ˌiːnən ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡərə , bˈɪlɪɡərə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən bəˈybɾɪŋən ; 
ʊnt ˌɔp ziː vˈoːl fˈyːltə , das ziː dan nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk zˈaɪn vˈyɾdə , ʊm dˈɑbaɪ tsuː ɡəvˈɪnən , zoː fˈyːltə ziː dˈɔx , ˌiːrə lˈiːbə vˈyɾdə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɡənˈuːk zˈaɪn , ʊm zɪç ˌaʊx dan dˈɛsən tsuː frˈɔøən . 
ziː vɑːɾ mɪt dɛɾ zˈʊmə , vˈɛlçə iːɾ fˈɑːtɜ bəʃtˈɪmt hˌatə , fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɛɾkˈantə dɑːhˈɛɾ ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ ɡɾˈoːsmʊt , zoː vˈeːnɪç ziː dˌeːrən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt bˈɪlɪçtə , mɪt ˈaləm dˈaŋk . 
ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ bəʃlˈoːs ziː , zˈoːbalt zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾbøːtə , ˌiːrə bɾˈyːdɜ d??ç ˌaɪnə , nɑːx dˌeːrən mˈaɪnʊŋ ɡlˈyklɪçə hˈaɪrat tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛs hat tsuː ˈalən tsˈaɪtən ʊnt an ˈalən ˈɔɾtən mˈyːsɪɡə mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən , diː iːɾ lˈeːrəs ɡəhˈɪɾn fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ʃlˈɛpən , ʊnt ɛs mɪt ˈalən ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən ˈanfˌylən , diː ˌiːnən ˈaʊfʃtˌoːsən . 
aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈœpf mˈaxtə zɪç , nɑːx dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn lˈuːiːzəns hˈaɪrat mɪt blˈaxzɛldən , an ˌiːrə bɾˈyːdɜ , ʊm ziː tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ dɛɾ tˈœçtɜ fɔn jˈeːɜ fɔn ˌiːrəm kˌɑpiːtˈɑːl ˈapɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən vˈɛːrə , das ziː ˈalzoː ˈʊnrˌɛçt hˌɛtən , ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː ɡˈuːnstən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌɛtə ɡlˈaɪç nɑːx dɛs fˈɑːtɜs tˈoːdə , ˌoːdɜ zoː lˈaŋə lˈuːɪsə ˌiːrə vˈɑːl nˈɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmət hˌatə , kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt : diː tsˈaɪt hat ˌɑːbɜ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˈaɪnflˌuːs . 
lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜ ɛɾˈɪnɜtən zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈɔrən an das , vˈas ˌiːnən iːɾ fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ʊnt viː zˈeːɾ ziː zˈɛlpst bəmˈyːt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ fɔn ˌaɪnɜ ˌiːnən mˈɪsfɛlˌɪɡən hˈaɪrat ˈaptsuːhˌaltən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç dɑːdˈ??ç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən vˈɛːrə , ˌiːrɜ vˈoːltˌɑːtən ɡˌants tsuː ɛntbˈeːrən . 
ziː vˈʊstən tsvɑːɾ , das iːɾ ɛɾvˈɛːltɜ ʃvˈɑːɡɜ ˈaɾm vɑːɾ ; 
ziː vˈʊstən das ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , nˈɪçts tsuːtsuːzˈɛtsən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃvˈɑːɡɜ kˈɔntə zaɪn ɡlˈyk mˈaxən , ʊnt ziː dˈaxtən vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf , das ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ ɛs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , zˌaɪnə ɡˈatɪn fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡən kˈɔntə , diː ˈiːn , ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnəs ɡərˈɪŋən fɛɾmˈøːɡəns ɡəvˈɛːlt hˌatə , ziː vɑːrən zˈɛlpst nɔx ˈoːnə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ , ziː mˈʊstən aʊf ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl dˈɛŋkən : 
kˈ??ts , ziː fˈɪŋən dɑːmˈɪt ˈan , diː frˈɑːɡə kˈaltblyːtˌɪç tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt ˈɛndɪçtən , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ zˈanftmʊt , mɪt vˈɛlçɜ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ zɪç aʊf deːn lˈɛtstən vˈɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs bərˈiːf , mɪt deːm fyːɾ lˈuːɪsə tsɛɾrˈaɪsəndən fˈoːɾvˌ??f , das ziː ˈaɪɡənˌytsɪç hˈantlˌeː . 
lˈuːɪsə vɑːɾ zoː vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , das ziː ˌiːrə mˈʊtɜ bəʃvˈoːrən hˌatə , iːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ tsuː ɡˈeːbən . 
ziː hˈɪŋ vˈeːnɪç an zˈoːlçən dˈɪŋən , vˌaɪl ziː iːɾ tsʊm ɡlˈyk dɛɾ ˈeːə zˈeːɾ ɛntbˈeːɾlɪç ʃˈiːnən , ʊnt ziː vˈʊstə das blˈaxfɛlt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈɛɾt dɑːmˈɪt fɛɾbˈant ; 
ziː tˈɑːt ˈalzoː fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçt : alˈaɪn ziː ɡlˈaʊptə , ˌiːrə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ˌiːrən kˈynftɪɡən ɡəmˈɑːl ɛɾlˈaʊptən iːɾ nˈɪçt , ˈoːnə zaɪn fˈoːɾvˌɪsən ˌaɪnə ʃrˈɪft tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˈaɪnɡəʃtˌant , ˌiːrɜ famˈiːlɪə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn , naxdˈeːm ziː iːm dɔx ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ˌiːrə ˈaʊsʃtˌatʊŋ aɪn ɡəʃˈɛŋk ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs zˈaɪ . 
lˈuːiːzəns mˈʊtɜ hɪnɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ diː ɡˈantsə zˈaxə ʃˌoːn zˈeːɾ vˈeː tˈɑːt , vˈynʃtə vˈeːnɪçstəns , das blˈaxfɛlt nˈɪçt dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪn mˈœçtə . 
vˈɛʃə ʊnt bˈɛtən , zˈɑːɡtə ziː iːɾ , zɪnt ɪn ˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç : vˈas hˈaʊsɡərˌɛt ˈanbətɾˌɪft , ɪst das dɛs mˈanəs zˈaxə ; 
ʊnt ʊm iːn ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , dˌiːzə ˈaʊsɡˌɑːbə tsuː bəʃtɾˈaɪtən , nˈeːmə ɪç iːn vˌɛːrənt dɛɾ zˈɛks mˈoːnɑːtə bɪs tsuː ˈɔørɜ hˈoːxtsˌaɪt an mˌaɪnən tˈɪʃ ; 
dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaɪnkˌaʊfə dˌiːzɜ dˈɪŋə , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , nˈɪçt bətɾˈyːɡən lˈɛst , kˌan ɛɾ diːɾ nˈuːɾ das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ɡˈeːbən . 
hˈiːd??ç zˈɑː zɪç lˈuːɪsə ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : 
ziː ɛɾkˈantə ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ diː vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈyːtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , alˈaɪn ˌaʊs fˈalʃɜ ʃˈɑːm vˈɑːktə ziː nˈiː dɑːrˈyːbɜ mɪt blˈaxfɛldən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt mˈʊstə nˈuːn tsuː ˌiːrəm ɡɾˈœstən lˈaɪdveːzən vˈɑːɾneːmən , das ɛɾ , ˈanʃtˌat ʃtɾˈɛŋ tsuː vˈɪɾtʃaftən , ˈɔft fyːɾ aɪn frˈyːʃtyk ˌoːdɜ ˌaɪnə kˌɔlatsjˈoːn ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˌaɪnə hˈalbə pɪstˈoːlə fɛɾtsˈeːɾtə , dɑː ɛs iːm bəˈypsɪlˌɔn lˈuːiːzəns mˈʊtɜ nˈɪçts ɡəkˈɔstət hˌɛtə . 
ziː hˌatə iːn fyːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm ɡəhˈaltən , ʊnt ɪn dˈiːstɾ hˈɪnzɪçt ˈalə ɡəʃˈɛŋkə , diː ɛɾ iːɾ mˈaxən vɔltə , ˈapɡəlˌeːnt . 
viː ziː fɔn ˌiːrɜ rˈaɪzə tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˌatə lˈuːɪsə diː ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , ˈaʊsɜ ˌiːrəm ˈantaɪl an deːn rˈaɪzeːkˌɔstən , ˌaʊx nɔx diː hˈɛlftə dɛs ˈantaɪls ˌaɪnɜ ˈandɜn pɛɾzˈoːn tsuː bətsˈɑːlən : ʊnt dɑː iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ˈaʊsɡˌɑːbə ʊm zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ kˌɑːm , als dɛɾ ˈanʃlˌɑːk ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɛs jˈeːnɜ pɛɾzˈoːn frˈaɪ ɡəʃtˈandən hˌɛtə , diː rˈaɪzə nˈɪçt mˈɪttsuːmˌaxən , ˌyːbɜ dˌeːrən kˈɔstən ziː zɪç jˌɛtst bəklˈɑːktə , zoː zˈɑː ziː zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɪn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ɡˈɛlt ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə ʃˈʊldən tsuː hˌɑːbən ɛɾʃrˈɛktə ziː , ʊnt ziː ʃtˈɛltə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf diː ɡˈantsə zˈʊmə ˈaʊs , diː ziː fɔn ˌiːrɜ mˈ??tɜ tsuː ˌiːrən ˈaʊsɡˌɑːbən ɛɾhˈiːlt , zoː das ziː dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə tsuːbɾˈaxtə , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ɪn dɛɾ tˈaʃə tsuː hˈɑːbən . 
ziː hˌatə ɪndˈɛsən tsuː fˈiːl zˌaɪnəs ɡəfˈyːl , ʊm ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , bɪs ɛɾ iːɾ ˈaɪnst zˈɑːɡtə , das ɛɾ fˈiːɾ pɪstˈoːlən tsuː ˌaɪnəm zˈoːfɑː ɛɾʃpˈaɾt hˌɛtə ; 
ziː bˈɑːt ˈiːn , das ɡˈɛlt tsuː ˈɛtvɑːs nˈɔtvəndˌɪɡərəm ˈaʊftsuːhˌeːbən , vˌaɪl man , ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət , rˈɛçt ɡˈuːt ˈoːnə zˈoːfɑː fˈɛɾtɪç vˈyɾdə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ʃtˈyːlə . 
viː zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntə lˈuːɪsə , als iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm iːɾ nɑːx zˈɛks mˈoːnɑːtən ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ , ˈanʃtˌat tsuː deːn fˈiːɾ pɪstˈoːlən tsuːtsuːlˈeːɡən , ziː zoːɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌɛtə ! 
viː zˈeːɾ bərˈɔøtə ziː ɛs jˈɛtst , deːn rˈat ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt bəfˈɔlkt tsuː hˈɑːbən ! 
dˌiːzə frˈɔøtə zɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ʊnt lˈuːɪsə hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das blˈaxfɛlt nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː ˈanɡəʃˌaft hˌɛtə . 
diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ɛs nˈɪçt alˈaɪn , vˈas lˈuːɪsən kvˈɛltə ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , diː nɑːtˈyːɾlɪçə bərˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən , das aɪn mˈan , dɛɾ mɪt tˈaʊzənt tˈɑlɜn nˈɪçt ˈaʊskˌɑːm , zoː lˈaŋə ɛɾ vˈoːnʊŋ , bədˈiːnʊŋ ʊnt tˈɪʃ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˌatə , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən pɛnzjˈoːn frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ ɛɾnˈɛːrən zˌɔltə , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaʊskˌɔmən vˈyɾdə . 
lˈuːɪsə ʃtˈɛltə iːm dˌiːzəs mɪt fˈiːlɜ zˈanftaɪt fˈɔɾ , ʊnt bˈɑːt ʊm ˌaɪnən ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ hˈaɪrat , bɪs tsuː ˌaɪnɜ fɛɾmˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪnnˌɑːmə . 
alˈaɪn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊfʃˌuːps vˈaɾt blˈaxfɛlt vˈytənt ; 
ɛɾ ʃtˈiːs zɪç mɪt deːm kˈɔpfə ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ , ʊnt vˈaɾf ˈɛntlɪç blˈuːt ˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ lˈuːɪsən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç foːɾhˈeːɾ zˈɑː , das zaɪn mˈaŋəl an ˈɔɾdnʊŋ , zˌaɪnə ˈyblə vˈɪɾtʃaft , zˌaɪnə ˈʊnkˌʊndə ɪn ˈalən ɡəʃˈɛftən , ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ɪn diː ɡɾˈaʊzɑːmstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən dˈyɾftən , ˈɛɾɡɜtə ziː zɪç dɔx ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , zoː ˈɔft ziː diː ɡərˈɪŋstə ˈanmˌɛɾkʊŋ dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə . 
ziː vˈynʃtə , das man iːn fyːɾ fɔlkˈɔmən hˈaltən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔn deːn fˈeːlɜn ˌaɪnəs mˈanəs rˈeːdən mˈœçtə , deːm ziː ˈeːɾf??çt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ɪm bəɡɾˈiːf ʃtˈant . 
ziː lˈiːptə zˌaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , zaɪn nˈɪçtaxtən dɛs ɡˈɛldəs ; 
alˈaɪn ziː hˌɛtə ɛs ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , das ɛɾ dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɪn deːn fˈal ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , fɔn vˈeːnɪɡɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən lˈɔøtən mˈɪsbɾaʊxt tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən tsuː bəzˈɪtsən , zɪç viː aɪn ʃtˈaɪnraɪçɜ mˈan mˈɔøblɪɾt hˌatə , vˈaɾt nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ɡəvˈɑːɾ ; 
zˌaɪnə mˈɔøblən , diː nˈuːn ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən vɑːrən , fɛɾʃpɾˈɑːxən iːm vˈeːnɪç ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ zaɪn hˈalbəs fɛɾmˈøːɡən hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə , ʊnt ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf blˈaxfɛldən , ʊm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ɡˈɛldə tsuː kˈɔmən ; 
ɛɾ lˈɔktə iːn ɪn zaɪn hˈaʊs , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç ˈiːm , ˌaʊs blˈoːsɜ frˈɔøndʃaft , ˈalə zˌaɪnə ˈaltən mˈɔøblən ʊm deːn kˈaʊfpɾaɪs tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
blˈaxfɛlt , dɛɾ nˈiː das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs bəvˈoːnt hˌatə , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt zˈoːdan fɔn ˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ɪn diː ˈandɾə fɛɾzˈɛtst , kˈaɪn ˈandɾəs bˈɛt als ˌaɪnə pɾˈɪtʃə , ʊnt kˈaɪn ˈandɾəs hˈaʊsɡərˌɛt kˈantə , als ˌaɪnən hˈœltsɜnən tˈɪʃ ʊnt ˌaɪnən fˈɛltʃtuːl , bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das man iːm ˌaɪnən hˈandəl fˈoːɾʃlˌuːk , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm ɛɾ zaɪn bˈɑːrəs ɡˈɛlt ɡˌeːɡən ɡəʃmˈakloːzə tɾˈøːdəlvˌɑːrən ˈaʊstˌaʊʃtə , ˌʊntɜ deːnən kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs tˈaʊklɪçəs , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɪɾtʃaft vˈɪɾklɪç nˈɔtvəndˌɪɡəs ʃtˈyk bəfˈɪntlɪç vɑːɾ . 
das ɛɾ lˈuːɪsən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ɪn ˈaləm aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə ˈaɪnfˌalt tsuː zˈeːən , diː ˌiːrəm ɡəʃmˈakə zoː viː ˌiːrɜ lˈɑːɡə ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , vˈaɾt rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən ; 
ʊnt ˈoːnə ziː tsuː rˈatə tsuː tsˈiːən , dɑː ɛɾ iːɾ dɔx tˈaʊzəndmˌɑːl tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , iːɾ ˈalə hˈaʊsˌaɪnrˌɪçtʊŋən tsuː ˌyːbɜlˈasən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzən ɡəʃˈɛftən ˈaɪnɡəʃtˌant , vˌ??də dɛɾ hˈandəl , tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ʃlˈaʊkɔpf ʊnt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ˈalə altfˈɛːtɜˌɪʃə ˈaɾɡloːzˌɪçkaɪt fɔn dɛs lˈantpfˌarɜs fɔn vˈɑkeːfˌiːlt zˈoːnə , mˈoːzəs , bəzˈɑːs , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn ɡəʃlˈɔsən . 
dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ zˈɑː vˈoːl foːrˈaʊs , das diː bɾˈaʊt ˌyːbɜ dˌiːzən fɛɾdˈɛɾplɪçən hˈɛːslɪçən hˈandəl zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt fˈɔɾdɜtə ˈalzoː fɔn blˈaxfɛldən zaɪn ˌɔfiːtsˈiːɾsvɔɾt , das ɛɾ hˈaɪlɪç tsuː hˈaltən deːn rˈuːf hˌatə , ʊnt blˈaxfɛlt ɡˈɑːp ɛs , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ kˈaɪnən tˈɑːlɜ tsʊm bətsˈɑːlən hˌatə . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant mˈaxtə deːm fɛɾkˈɔøfɜ vˈeːnɪç zˈɔɾɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈɪçɜ , das lˈuːɪsə ˈaləs bətsˈɑːlən vˈyɾdə , zoː zˈeːɾ ɛs ziː ˌaʊx kɾˈɛŋkən mˈœçtə . 
lˈuːɪsə ʃtˈɛltə ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈɔɾ , das aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ˌaʊs mˈaŋəl an deːm nˈɔtdyɾftˌɪçstən zɪç nˈɪçt fɛɾhˈaɪratən kˈœntən , zˈeːɾ vˈeːnɪç dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt vˈɛːrə , ʊm lˈaʊtɜ ˌyːbɜflˈyːsɪɡɜ dˈɪŋə vˈɪlən ʃˈʊldən tsuː mˈaxən : 
dɛn ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən ˈankˌaʊfə vɑːɾ kˈaɪn rˈɛçtlɪçɜ ʃtˈuːl , kˈaɪn ʃrˈaŋk , kˈaɪn tˈɪʃ , ˈaʊsɜ ʃpˈiːl ˌoːdɜ maɾmˈɔɾtɪʃən , dɑː lˈuːɪsə ˌaɪnən bəkvˈeːmən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈeːtɪʃ , aɪn rˌuːeːbˈɛt fyːɾ kɾˈaŋkə lˈiːbɜ viː ˈaləs dˌiːzəs ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ˈaləs vˈas tsuːɾ pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən ˈaɪnfˌalt tsuːrˈykfˌyːɾtə vɑːɾ iːɾ ɡəʃmˈak , ʊnt dˌiːzən hˌatə ziː ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː fˈɪndən ɡəhˈɔft . 
blˈaxfɛlt vˈaɾt vˈytənt , vˈaɾf zˌaɪnən hˈuːt aʊf deːn bˈoːdən , tɾˈɑːt iːn mɪt fˈyːsən , ʊnt bəɡˈɪŋ tˈaʊzənt zˈɔlçə dˈɪŋə , vˈɛlçə lˈuːɪsən ˌyːbɜtsˈɔøktən , das man iːɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnɡəʃtˌyːms diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ an kˈaɪn tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ , nˌeːbən ˈalən zˌaɪnən fˈeːlɜn , ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɪn zˌaɪnəm kˈɑraktɜ , das iːɾ ɡəfˈiːl . 
lˈuːɪsə fɛɾʃpɾˈɑːx aʊf ˌiːrən nˈɑːmən ɡˈɛlt tsuː bˈɔɾɡən ; 
dɛn blˈaxfɛlt hˌatə , viː ˈalə mˈɛnʃən ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌantən rˈeːtlɪçkˌaɪt , ˌaʊx kˈaɪnən kɾeːdˈɪt . 
dɛɾ fˈyːɾst , ɪn dˈɛsən dˈiːnstən lˈuːiːzəns fˈɑːtɜ ʃtˈant , hˌatə dˌiːzəm bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən fɛɾʃpɾˈɔxən , fyːɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mˈɪtɡˌɪft tsuː zˈɔɾɡən : deːm tsuːfˈɔlɡə ʃˈɪktə ɛɾ iːɾ tˈaʊzənt tˈɑːlɜ , deːnən aɪn bɾˈiːf an blˈaxfɛlt bəˈyːɡeːfˌyːkt vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːm zˈɑːɡtə , das ɛɾ , ˈoːnə ɪn diː nˈɛːərə bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈaɪntsˌuːɡeːən , dˌiːzə zˈʊmə tsuː zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪtzˌaɪɜ bəʃtˈɪmt hˌɛtə . 
blˈaxfɛlt fɛɾʃtˈant diː ɡˈyːtɪɡə mˈaɪnʊŋ dɛs fˈyːɾstən zˈeːɾ vˈoːl : ʊnt tsuː ˈeːdəl ʊm aɪn ɡˈuːt , das iːm nˈɪçt bəʃˈiːdən vɑːɾ , an zɪç tsuː rˈaɪsən 
, ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ lˈuːɪsən dˌiːzə zˈʊmə tsuː ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ , ʊnt bəhˈiːlt zɪç nˈuːɾ zˈɛks pɪstˈoːlən tsuː ˌaɪnəm klˈaɪdə fˈɔɾ . 
lˈuːɪsə vɑːɾ fɔn dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən zoː ɡərˈyːɾt , das ziː diː zˈɛks pɪstˈoːlən fɔn ˌiːrəm , nɑːx ˈaptsˌɑːlʊŋ ˌiːrɜ ʃˈʊlt ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən ʃpˈaɾɡɛldə nˈɑːm , ɪndˈeːm ziː diː tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən kˈasə nˌiːdɜlˈeːɡən vɔltə , ʊm bəˈypsɪlˌɔn fˈoːɾfˌaləndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnən nˈɔtpfənˌɪç ɪn fˈoːɾrˌat tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzə frˈɔødə zˌɔltə iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌɛɾdən : 
dɛn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən kˌɑːm blˈaxfɛlt , ʊnt bˈɑːt ziː ʊm diː hˈɛlftə dɛɾ zˈʊmə , tsuːɾ lˈøːzʊŋ zˌaɪnəs vˌeːɡən dɛɾ mˈɔøblən ɡəɡˈeːbənən ˈeːrənvˌɔɾts , ʊnt deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf fˈɔɾdɜtə ɛɾ diː ˈandɾə hˈɛlftə , tsʊm ˈankˌaʊfə zˌaɪnəs fˈɛldɡərˌɛts , ɪndˈeːm fɔn kɾˈiːkstsuːrˌystʊŋən diː rˈeːdə vˈɛːrə . 
ɪn zoː ˌaɪnəm fˈalə zˈɔɾkt dɛɾ lˈandəshˌɛɾ fyːɾ das fˈɛldɡərˌɛt : alˈaɪn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn blˈaxfɛlts zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən , ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˈaʊsʃtˌeːəndə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt ˈɪndeːs zɪç lˈuːɪsə das nˈɔtvəndˌɪɡə fɛɾzˈɑːɡtə , ʊm das ɡəʃˈɛŋk ˌiːrəs ˈeːdəln ɡˈœnɜs nˈɪçt ˈantsˌuːɡɾaɪfən , ɡˈɑːp blˈaxfɛlt aʊf ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs , ʊm ɛs lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈɑː zɪç ˈalzoː lˈuːɪsə , ʃtˈat ʊm tˈaʊzənt tˈɑːlɜ rˈaɪçɜ tsuː zˈaɪn , ʊm zˈɛks pɪstˈoːlən ˈɛɾmɜ als ziː vɑːɾ ; ʊnt tsuː ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç . 
blˈaxfɛlt nˈɑːm ɪndˈɛsən tsuːzˈeːɛnts ˈap , ʊnt bətˈɔøɜtə , das ɛɾ zɪç das lˈeːbən nˈeːmən vˈyɾdə , vˌɛn iːm lˈuːɪsə nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌiːrə hˈant am altˈɑːɾ ɡˈɛːbə . 
ɛɾ ʃvˈoːɾ iːɾ , das ɛɾ nˈuːɾ dˌiːzə kˌeːreːmoːnˈiː , nˈuːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt , das nˈɪçts ziː iːm ɛntɾˈaɪsən kˈœntə , fˈɔɾdərə ; 
das ɛɾ fɔn kˈaɪnəm zˌaɪnɜ rˈɛçtə ɡəbɾˈaʊx mˈaxən vɔltə , bɪs ziː ɛs iːm tsˈuːɡɛʃtˌɛndə . 
diː mˈʊtɜ , ˈalə frˈɔøndə rˈeːdətən iːɾ tsˈuː , ˌiːrɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ʊnt lˈuːɪsə bəʃtˈɪmtə ˈɛntlɪç deːn hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk , dɔx ˈeːɾst naxdˈeːm ziː fɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm das fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾhˈaltən hˌatə , das ziː aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ nˈuːɾ als frˈɔøndə tsuːzˈamən lˈeːbən , ʊnt kˈaɪnən fɛɾtɾˈaʊtərən ˈʊmɡˌaŋ hˈɑːbən vɔltən . 
lˈuːɪsə ɛntdˈɛktə ˌiːrɜ mˈʊtɜ dˌiːzəs ɡəhˈaɪmniːs : 
dɛn als aɪn zˈɔlçəs vɔltə blˈaxfɛlt nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən , dɛɾ aɪn ˈaʊsʃlˌiːslɪçəs ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾ lˈiːbə vɑːɾ . 
man bəʃlˈoːs , diː hˈoːxtsˌaɪt aʊf deːm ɡˈuːtə dɛɾ mˈʊtɜ tsuː fˈaɪɜn , vˌoː das jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːɾ ˌaʊx , bɪs tsuː blˈaxfɛlts ˈapɾˌaɪzə nɑːx dɛɾ ˈaɾmeː , blˈaɪbən zˌɔltə . 
dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʃlˈuːk vˈeːnɪçstəns dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fˈɔɾ , ʊm ˈanʃtˌaltən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , deːnən zaɪn bˈɔøtəl ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ fˈiːnantsən hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ lˈʊst zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ tsuː ɛntdˈɛkən , als ɛɾ , bəˈypsɪlˌɔn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː ziː zˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋ ʊm ˌiːrə tˈɔxtɜ ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstə , fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , ɛɾ bɾˈaʊxə kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən , ʊnt zˈaɪ tsuː zˈeːɾ mˈan fɔn ˈeːrə , ʊm ˌaɪnə frˈaʊ tsuː nˈeːmən , ˈoːnə fyːɾ ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt zˈɔɾɡən tsuː kˈœnən . 
zˈaɪtdəm ɛɾ das ɡəʃˈɛŋk dɛs ɡˈyːtɪɡən fˈyːɾstən , aʊf das ɛɾ ˈanfˌaŋs frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾtsˈɪçt tˈɑːt , ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˈaxt tˈɑːɡən tsuː zˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊx fɛɾvˈant hˌatə , fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ʊnt bɾˈaʊxtə lˈuːɪsən tsuːɾ mˈɪtəlspɛɾzˌoːn , zoː ˈɔft ɛɾ aɪn ˈanlˌiːɡən bəˈypsɪlˌɔn iːɾ hˌatə . 
dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrən tsˈoːk deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən mˈançən fɛɾdɾˈuːs tsˈuː . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ˈanbərˌaʊmtən hˈoːxtsˌaɪtsfˌaɪɜ , viː zɪç diː famˈiːlɪə alˈaɪn bəfˈant , mˈaxtə diː mˈʊtɜ diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛs ʃˈɑːdə zˈaɪ , diː ʃˈøːnən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə nˈɪçt aʊf deːm ɡˈuːtə tsuːtsuːbɾˈɪŋən ; 
das ziː iːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː ˈʊnɡənˌytst fɛɾflˈiːsən zˌɔltən , vˌɛn nˈɪçt diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , blˈaxfɛldən ɪn dɛɾ kˈɔst tsuː hˈɑːbən , ɪm vˈeːɡə ʃtˈyndə . 
lˈuːɪsə lˈɪt ʃmˈɛɾtslɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən , ʊnt ˈantvɔɾtətə , ziː zˈaɪ bərˈaɪt iːɾ dɑːhˈɪn tsuː fˈɔlɡən , dɑː blˈaxfɛlt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən hˌɑːbən kˈœntə , als ɛɾ nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt zˈɛlpst dˈɔɾt tsuː vˈoːnən ɡədˈɛçtə , diː mˈʊtɜ ɛɾvˈiːdɜtə : diːs vˈɛːrə ˈeːbən diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ziː aʊf das fɛɾɡənˈyːɡən dˈɔɾt tsuː lˈeːbən fɛɾtsˈɪçt tˈuːn mˈystə ; 
iːɾ ɡˈaɾtən zˌɔltə nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm tɾˈʊp ˈʊnnˌytsɜ rˈaɪtknɛçtə fɛɾvˈystət vˌɛɾdən ; 
blˈaxfɛlts ˈapɾˌaɪzə tsuːɾ ˈaɾmeː zˈaɪ nˈɪçt fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt ɛɾ kˈœntə iːɾ deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ aʊf deːm hˈalzə lˈiːɡən . 
lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜ ʃtˈɪmtən deːn ɡɾˈyndən dɛɾ mˈʊtɜ bəˈypsɪlˌɔn , ʊnt bəvˈiːzən , das diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ɡˈuːts nˈɪçt ɛɾlˈaʊbə , frˈɛmdə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , ʊnt das aɪn mˈan , dɛɾ zɪç fɛɾhˈaɪratətə , zaɪn ˈaɪɡən hˈaʊs ˈaɪnrˌɪçtən mˈysə , dɑːmˈɪt zˌaɪnə ʃvˈɛːɡɜ diː frˈɔødə hˌɑːbən kˈœntən , tsuː zˈɑːɡən : 
ɪç ɡˈeːə tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ ʃvˈɛstɜ ! 
ɪn dˌiːzəm ˈalən vɑːɾ ʃˌoːn bˈɪtɜkˌaɪt ɡənˈuːk fyːɾ lˈuːɪsən ; 
alˈaɪn diː mˈʊtɜ fˈyːɾtə nɔx , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə , blˈaxfɛlts ʃˌoːnəndəs ɡˈyːtɪɡəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə ˈɪrəndə bɾˈaʊt , als ˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt fyːɾ dˌiːzə ˈan , zɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən , ʊnt iːm nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt 
bəzˈuːxə aʊf deːm ɡˈuːtə tsuː fɛɾʃtˈatən . 
lˈuːɪsə fˈyːltə das ˈʊnʃˌɪklɪçə dˌiːzɜ ˈɔøsərˌʊŋ ; 
ziː fˈyɾçtətə blˈaxfɛlts ˈʊnbˌɛndɪɡə hˈɪtsə , diː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɪts nˈɔtvəndˌɪç ˈaʊflˌoːdɜn vˈyɾdə ; 
ɛs fˈiːl iːɾ ˈaɪn , das ziː , diː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs ɡəmˈɑːls zɪç deːm ɡəʃmˈakə ˌiːrɜ famˈiːlɪə ˌʊntɜvˈɔɾfən hˌatə , kˈaɪnə bˈɪteːrɜn zˈɔɾɡən tsuː ɡəvˈaɾtən ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː dɛɾ ʃtˈɪmə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈyːbəln ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt hˈɔøftə ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə aʊf das ʃvˈaxə mˈɛːdçən , das deːm ˈʊnmˌʊt ˈɛntlɪç ˌʊntɜlˈɑːk , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , dɛɾ mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ˈantvɔɾtən , diː ˌaɪnəm kˈɪndə nˈiː ɡətsˈiːmt . 
dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡə ˈaʊftɾˌɪt vˈaɾt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt bəˈyːdɜ nˈaxtaɪlˌɪç ; 
ɛɾ dˈ??çdɾˌaŋ 
lˈuːiːzəns hˈɛts mɪt ˌaɪnɜ zoː nˈɑːɡəndən rˈɔøə , das ziː blˈaxfɛldən ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs ʃtɾˈaɪts ˌʊntɜrˈɪçtətə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ziː hɑːbə ˌiːrə tˈɔørə mˈʊtɜ ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm bəlˈaɪdɪçt ; 
ʊnt ʊm zɪç tsuː ʃtɾˈɑːfən , vˈɔlə ziː zɪç aʊf ˈɪmɜ fɔn iːm tɾˈɛnən . 
blˈaxfɛlt ɛɾblˈastə , viː ɛɾ ziː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç zˈɑː , ʊnt bətˈɔøɜtə ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈɛltəstən bɾˈuːdɜ , das ɛɾ , vˌɛn ziː bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs bəhˈaɾtə , deːn dˈiːnst fɛɾlˈasən , ʊnt aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ʃˈaɪdən vˈyɾdə . 
hˈaɪnrɪç , dˌiːzɜ ˈɛltəstə bɾˈuːdɜ , hˌatə fˈiːlən ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə iːn jˌɛtst ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk , ʊm nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə vˌeːɡən dɛs fˈeːltɾɪts ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ʊnt blˈaxfɛlts vˌiːdɜˈaʊfnˌɑːmə tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən . 
blˈaxfɛlt ʃlˈoːs ziː ɛnttsˈykt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ; 
ʊnt ɪndˈeːm tɾˈɛːnən zˌaɪnə mˈɛnlɪçən vˈaŋən bənˈɛtstən , rˈiːf ɛɾ : » ɡəlˈiːptɜ ˈɛŋəl , vˈas bɾˈaʊxst duː ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ! 
ɪç vɪl dɪç aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən ˌyːbɜ das vˈasɜ ʊnt d??ç das fˈɔøɜ tɾˈɑːɡən ; 
mˌaɪnə hˈɛndə zˌɔlən dɪç ɛɾnˈɛːrən ; 
ɪç vɪl ɪm ʃvˈaɪsə mˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts fyːɾ dɪç ˈaɾbaɪtən , ʊnt vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç zˈaɪn , vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ maɪn nˈɛnə ! « 
lˈuːɪsə vɑːɾ ˈɪnɪçst ɡərˈyːɾt , dɛn ziː ɡlˈaʊptə zɪç nˈuːn ɡəlˈiːpt . 
viː mˈɑdɑːmə ˈɛn , dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt d??ç ˌiːrən zˈoːn ɛɾfˈuːɾ , fɛɾʃpɾˈɑːx ziː , ˌiːrən ʃvˈiːɡɜzˌoːn mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ziː hˌatə , viː diː mˈaɪstən bətˈɑːktən lˈɔøtə , diː ɡɾˈɪlə ɡəbˈeːtən zˈaɪn tsuː vɔlən . 
blˈaxfɛlt hˌɛtə iːɾ nˈaxɡeːbən zˌɔlən ; 
zaɪn ʃtˈɔlts hˈiːlt iːn ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ˈap , ʊnt dɔx ɡˈɪŋ dˌiːzɜ nˈɛːmlɪçə ʃtˈɔlts , ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən vˈiːdɜʃpɾˌʊxə , bəˈypsɪlˌɔn iːm nˈɪçt zoː vˈaɪt , das ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪzən vˈɪɾtʃaftlˌɪçkaɪt ɛntʃlˈɔsən hˌɛtə , diː dɔx alˈaɪn ˌʊnaphˈɛŋɪç mˈaxt . 
ɛɾ bətɾˈiːp diː hˈoːxtsˌaɪt mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ , ʊnt bəkˈymɜtə zɪç deːm ˈʊnɡəˌaxtət ʊm mˈançə dˈɪŋə zoː vˈeːnɪç , das lˈuːɪsə deːm hˌaʊsɡəzˌɪntə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , deːn ˈaɾmən , deːm ɡˈaɪstlɪçən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən diː ˈyːplɪçən ɡəʃˈɛŋkə mˈaxən mˈʊstə ; 
kˈ??ts , ziː ɛɾkˈaʊftə zɪç ˌiːrən mˈan , viː ˌaɪnə ˈaltə kˈoːkɛtə ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ ɛɾkˈaʊft ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt blˈaxfɛldən jˈeːdəs pɾˈaɪzəs vˈɛɾt . 
vˈeːɾ ˈoːnə fˈeːlɜ ɪst , kˌan kˈaɪnə hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndə tˈuːɡəndən hˈɑːbən . 
blˈaxfɛlts dˈɛnkʊŋsˌaɾt vɑːɾ ˈeːdəl , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ʃˈatən fɔn ˈaɪnbˌɪldʊŋ aʊf diː fˈoːɾtsˌyːɡə zˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ɡəbˈ??t : ɛɾ vɑːɾ tˈapfɜ ˈoːnə pɾˈɑleːrˌaɪ ; 
ɛɾ fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə tsvɑːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə tsuː zˈeːɾ , ʊm ɡɾˈoːsmytˌɪç zˈaɪn tsuː kˈœnən , ɪndˈɛsən ɡˈɑːp ɛɾ lˈuːɪsən ˌaɪnən ʃˈøːnən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən dˈɛnkʊŋsˌaɾt : 
ziː ɡəʃtˈant iːm nˈɛːmlɪç , das ziː zɪç fyːɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə fɛɾbˈyɾkt hˌɛtə , ʊm ˌaɪnə famˈiːlɪə ˌaʊs ˌaɪnɜ bədɾˈɛŋtən lˈɑːɡə tsuː rˈaɪsən , ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ziː tsuː tˈɑdəln , bətsˈɔøktə ɛɾ iːɾ zˌaɪnən lˈeːphaftən bəˈyːfal . 
blˈaxfɛlt hˌatə ɡəhˈœɾt , das ɛs kˈaɪn hˈaɪlzɑːmərəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː hˌyːpɔxɔndɾˈiː ɡˈɛːbə , als das rˈaɪzən , ʊnt ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈaɪrat ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn aɪn bˈɑːt , fɔn dɑː tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx vˈiːn fˈɔɾ . 
lˈuːɪsə vˈantə iːm diː kˈɔstən ˌaɪnəs zˈoːlçən ˌʊntɜnˈeːməns ˈaɪn ; 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ diː dˈeːliːkˌɑtɛsə fˈoːɾtsuːʃˌytsən , das zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəzˈʊnthaɪt ɛs ɛɾfˈɔɾdərə ; 
ʊnt viː dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs kɾˈiːks dˌiːzən plˈɑːn fɛɾˈaɪtəltə , bˈɑːt ɛɾ lˈuːɪsən knˈiːnt , ɪn das bˈɑːt tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl ɛɾ ˈoːnə iːɾ fˈoːɾvˌɪsən ˌaɪnən bərˈyːmtən ˈaɾtst tsuː rˈatə ɡətsˈoːɡən hɑːbə , dɛɾ dˌiːzəs mˈɪtəl fyːɾ lˈuːɪsən als ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ˈanzˌɛːə . 
ɛɾ lˈeːktə zoːɡˈɑːɾ fˈiːɾtsɪç pɪstˈoːlən ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ nˈiːdɜ ; 
lˈuːɪsə ɡˈɑːp ziː iːm ˌɑːbɜ tsuː rˈyk , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə lˈɛçəlnt , das ˌaɪnə frˈaʊ , diː nˈuːɾ ʊm dɛs bˈɑdəns vˈɪlən das bˈɑːt bəzˈuːxtə , dˈɔɾt vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˈandɜvˌɛɾts ˈaʊsɡˌɛːbə . 
lˈuːɪsə bəvˈiːs dˌiːzəs bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ rˈaɪzə : dɛn ziː vˈantə nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə dɑːrˈaʊf , diː ziː ˌaʊs ˌiːrəm ˈantaɪlə fɔn deːm fɛɾkˈaʊfʃpɾaɪzə tsuːrˈykɡəlˌasnən bˌɪblɪoːtˈeːk ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəlˈøːzət hˌatə . 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ zɪç nɔx ˌaʊs ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt hˈɛɾʃriːp , mˈaxtə iːɾ dˌiːzə rˈaɪzə zˈeːɾ vˈynʃɛnsvɜt , ʊnt kˌan iːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən , das ziː dˈɑmɑːls diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt nˈɪçt hˌatə , lˈiːbɜ ˌiːrən mˈan ˈiːns fˈɛlt tsuː bəɡlˈaɪtən . 
tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ : dɛn ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən rˈɛçtfɛɾtˌɪçt nˈɪçts diː zˈɛlpstzuːxt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt mˈeːɾ ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈoːk , als ˌiːrə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan , ʊnt ziː zˈiːt ˈaləs ˈʊnɡlˌyk , das dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant , als ˌaɪnə vˈoːlfɛɾdˌiːntə ʃtɾˈɑːfə dˌiːzɜ zˈɛlpstzuːxt ˈan , diː ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç bəvˈiːs , als ziː blˈaxfɛlts nˈaxhərˌɪɡə , ˈɔft viːdɜhˈɔltə bˈɪtən , tsuː iːm ˈiːns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuː kˈɔmən , nˈɪçt ɛɾfˈyltə . 

lˈuːiːzəns mˈʊtɜ hˌatə mɪt fˈiːlən ˈandɜn mˈytɜn diː ʃvˈɛçə ɡəmˈaɪn , das ziː ɡˈɛɾn ˈandɾɜ jˈʊŋɜ mˈɛːdçən talˈɛntə , flˈaɪs , ˈɔɾdnʊŋ , ɡəʃmˈak ɪm ˈantsˌuːɡə , aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ lˈoːptə . 
zoː hˌatə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɔn deːm kˈɔpfpʊtsə ˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlɪn zoː bətsˈaʊbɜt ɡəʃˈiːnən , das zɪç lˈuːɪsə fˈɔɾnɑːm , ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ɡəfˈalən , zˈoːlçən nˈaxtsuːˌɑːmən , ˈʊnt , deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , dɛɾ nˈɛːmlɪçən kˈɪndɜmˌakt , dˌeːrən bˈøːzəs ɡəmˈyt ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaɪnflˌuːs aʊf mˈɑdɑːmə ˈɛn. tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾvˈɛːnt ɪst , ˈanlˌɑːk , iːɾ dˈɑbaɪ tsuː hˈɛlfən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt tsuːrˈɛçt kˈɔmən , ʊnt lˈuːɪsə vɔltə nˈuːn alˈaɪn fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən zˈuːxən . 
diː mˈakt fˈant zɪç bəlˈaɪdɪçt , das das jˈʊŋə mˈɛːdçən zɪç fyːɾ ɡəʃˈɪktɜ hˈiːlt als ziː , ʊnt fˈɪŋ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ ˈan , deːn ziː nˈaxhɜ dɛɾ mˈɑdɑːmə ˈɛn. zoː fˈalʃ hˌɪntɜbɾˈaxtə , das dˌiːzə lˈuːɪsən aʊf das hˈɛɾtəstə ˈanfˌuːɾ . 
lˈuːɪsə ˌʊntɜnˈɑːm zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt bɾˈaxtə dɑːdˈ??ç ˌiːrə mˈʊtɜ zoː ˈaʊf , das ziː mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə nɑːx iːɾ vˈaɾf , vˈɛlçəs mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃvˈeːrə aʊf diː ˌaɪnə zˈaɪtə ˌiːrɜ bɾˈʊst fˈiːl , ʊnt ˌaɪnə fɛɾhˈɛɾtʊŋ tsuːrˈyk lˈiːs , diː zɪç nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fɛɾlˈoːɾ . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , das lˈuːɪsə mɪt blˈaxfɛldən fɛɾlˈoːpt vɑːɾ , hˌatə aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaʊs ˌiːrɜ famˈiːlɪə das ˈʊnɡlˌyk , ˌaɪnən kɾˈeːbs an dɛɾ bɾˈʊst tsuː bəkˈɔmən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn zoː ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡɾˈɑːdə , das ziː zɪç dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstən ˌoːpeːratsjˈoːn ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈʊstə . 
iːɾ çˈiːr??ɡˌʊs zˈɑːɡtə baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn lˈuːiːzəns ɡeːɡənvˈaɾt , das vˌɛn dˌiːzə dˈɑːmə zˌaɪnəm rˈatə ɡəfˈɔlkt , ʊnt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt nɑːx deːm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bˈɑːdə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , ziː das ˈʊnɡlˌyk fɛɾmˈiːdən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾmˈeːɾtən lˈuːiːzəns ˈʊnrˌuːə , diː ziː bɪs jˌɛtst ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈʊtɜ ˈɪmɜ ˌʊntɜdɾˈykt hˌatə , zoː zˈeːɾ , das ziː blˈaxfɛldən ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn ɛntdˈɛktə , ʊnt zɪç fˈɛst fˈɔɾnɑːm , aʊf ˈalə fˈɛlə diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx deːm bˈɑːdə tsuː bənˈʊtsən . 
alˈaɪn dˌiːzə rˈaɪzə hˌatə ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈyɾkʊŋ , als man zɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
tsʊm tˈaɪl vɑːɾ aɪn an zɪç zˈeːɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡɜ fˈoːɾfˌal dɑːrˈan ʃˈʊlt , dɛɾ zɪç deːn tˈɑːk fˌɔɾ lˈuːiːzəns ˈapɾˌaɪzə tsuːtɾˈuːk ; 
tsʊm tˈaɪl mˈaxtə ziː ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt deːn tsˈiːmlɪç lˈaŋən vˈeːɡ mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə , das ˌiːrə zˈeːɾ tsˈaɾtə ɡəzˈʊnthaɪt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən mˈʊstə . 
an jˈeːnəm tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ lˈuːɪsə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs dɛɾ ɡəˈeːɾtəstən ʊnt bəkˈantəstən dˈɔøtʃɾn ɡəlˈeːɾtən nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡərˈaɪst , ʊm fɔn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndɪn ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
bəˈypsɪlˌɔn deːm rˈykveːɡə hˌatə dɛɾ kˈʊtʃɜ diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ aɪn ɡəpflˈyːktəs fˈɛlt tsuː fˈɑːrən , ʊnt vˈaɾt fɔn deːn bˈaʊɜn ˈanɡəhˌaltən . 
lˈuːiːzəns bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈiːk ˈaʊs , ʊm mɪt deːn lˈɔøtən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , vˈɛlçɜ ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən ʊm deːn vˈɑːɡən fɛɾzˈaməlt zˈɑː , ʊnt zɪç fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən zˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt fˈyɾçtətə , nˈɑːm dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ , ʊm diː pfˈeːɾdə ˈantsuːtɾˌaɪbən ʊnt deːm ɡˈafəndən hˈaʊfən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən . 
lˈuːɪsə fˈyːltə , viː bəʃvˈeːɾlɪç ɛs hˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈaɪn vˈyɾdə , tsuː fˈuːs ɪn diː ʃtˈat tsuː ɡˈeːən ; 
ziː fˈyːltə das fɛɾdɾˈiːslɪçə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈaʊfɡəbɾˌaxtɜ bˈaʊɜn , ʊnt rˈiːf ˈʊmzˌɔnst deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː , ʃtˈɪl tsuː hˈaltən . 
dɛɾ bədˈiːntə vɑːɾ mɪt hˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsˈuːɡlaɪç ˈapɡəʃtˌiːɡən , ʊnt lˈuːiːzəns fˈ??çt ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ziː zoːɡˈɑːɾ deːn ʃlˈɑːk ˈœfnətə , ʊm ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː ʃpɾˈɪŋən ; 
alˈaɪn dɑː d??ç ɡəvˈan ziː nˈɪçts , als das ˌaɪnɪɡə bətɾˈʊnkənə bˈ??ʃə zɪç hˈɛɾbaɪ mˈaxtən , ʊm hɪnˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː ɪn diː ʃtˈat ; 
dɑː dɛɾ lˈeːnkʊtʃɜ ˌɑːbɜ das hˈaʊs ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt vˈʊstə , fˈuːɾ ɛɾ ˈeːɾst d??ç fɛɾʃˈiːdənə ʃtɾˈɑːsən ˈʊm , ʊnt zoː lˈaŋtə ziː ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɡˌants ɛɾʃˈœpft ˈan . 
dɑː ˌiːrə mˈʊtɜ mɪt ˈaləm ɡəzˌɪntə aʊf deːm ɡˈuːtə vɑːɾ , ʊnt lˈuːɪsə nˈuːɾ vˌeːɡən dɛs bəzˈuːxs bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɪn diː ʃtˈat ɡəvɔlt hˌatə , fˈant ziː kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪm hˈanzə , dɛɾ ˌiːrə zˈeːɾ ˈaʊfɡəʃtˌœɾtə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt bəzˈɛnftɪçt hˌɛtə ; 
aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ bɾˈiːf , deːn ziː tsuːfˈɛlɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt , nˈɛːɾtə ˌiːrən fɛɾdɾˈuːs bɪs tsuː dɛɾ ˈankˌʊnft aʊf ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡˈuːt , vˌoː ziː ˌiːrə famˈiːlɪə ʃˌoːn fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən fˈoːɾɡˌaŋə ˌʊntɜrˈɪçtət fˈant , ʊnt bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə ɛɾhˈiːlt , das ziː zɪç ʊnt deːn rˈaŋ ˌiːrəs mˈanəs , ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tsuː lˈiːbə zoː ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌɛtə . 
lˈuːiːzəns ɡəmˈyt vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə zoː ɡədɾˈykt , das ziː zɪç tˈiːf bətɾˈyːpt aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə . 
diː ˈʊmʃtˌɛndə , ˌʊntɜ vˈɛlçən ziː ɪm bˈɑːdə vɑːɾ , kˈɔntən ˌiːrən mˈɪsmʊt nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøən ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈɑːx man fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə nˈɑːə ʃlˈaxt , ʊnt blˈaxfɛlt hˌatə zɪç aʊf lˈuːiːzəns dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈanʃpɾˌyçə ɛɾvˈɔɾbən , diː iːn ˌiːrəm hˈɛɾtsən zˈeːɾ tˈɔøɜ mˈaxtən . 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ hˌatə ziː ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt mɪt ˈiːm , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ , mɪt deːm hˈɛftɪçstən ˈʊnɡəʃtˌyːm , diː rˈykɡɑːbə zˌaɪnəs ʃˌoːnəndən fɛɾʃpɾˈɛçəns fˈɔɾdɜtə ; 
lˈuːɪsə bəʃtˈant aʊf dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ˈʊnɡədˌʊlt tsuː zˈiːɡən . 
zˈaɪtdəm hˌatə ɛɾ hˈaɪlɪç vˈɔɾt ɡəhˈaltən , ʊnt ziː rˈɛçnətə iːm dˌiːzə ɛntzˈɑːɡʊŋ fyːɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsɾ 
tˈuːɡənt 
ˈan , das ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft iːn ɪn deːm lˈɪçtə ˌaɪnəs ˌyːbɜ zaɪn ɡəʃlˈɛçt ɛɾhˈɑbənən vˈeːzəns tsuː bətɾˈaxtən ˈanfˌɪŋ . 
ziː vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ˌiːrə hˌyːpɔxɔndɾˈiː fˈyːɾtə ziː bˈalt zoː vˈaɪt , zɪç dˈɛsən fyːɾ ˈʊnvˌɛɾt tsuː hˈaltən ; 
ziː ʃrˈiːp iːm diː ˈɔfənhɜtsˌɪçstən bəkˈɛntnɪsə ˈalɜ ˌiːrɜ fˈeːlɜ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx iːɾ aʊf ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə vˈaɪzə mˈʊt ˈaɪn , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , vˈas nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾmˈɔxt hˌatə , das ʃˈɔøə ɡəvˈɪsən dɛs ˈaɾmən vˈaɪbəs tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː fˈyːltə , vˈas ɛɾ fyːɾ ziː tˈɑːt ; 
ʊnt vˌɛn man ziː frˈɑːktə , viː lˈaŋə ziː fɛɾhˈaɪratət zˈaɪ , ˈantvɔɾtətə ziː ˌaʊs hˈɛɾtsənsɡɾˌʊnt , das ɛs dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə vˈɛːrən , diː iːɾ ˌɑːbɜ viː dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˈoːɾkˌɛːmən , vˌaɪl ziː nɔx nˈiː zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt . 
dˈɑmɑːls fˈant zɪç lˈuːɪsə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnɜ tˌantsɡeːzˈɛlʃaft , vˌoː ziː ˌɑːbɜ an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəlˈʊstɪɡˌʊŋ nˈɪçt tˈaɪl nˈɑːm , vˌaɪl ziː zˈɪks tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ˈanɡərˌɛçnət hˌɛtə , tsuː tˈantsən , ˈɪndeːs das lˈeːbən ˌiːrəs tˈɔørən blˈaxfɛlts ʃtˈyntlɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːptə . 
ʊm deːn ˈaɪnlˌɑdʊŋən tsuː ɛntɡˈeːən , zˈɛtstə ziː zɪç an deːn fˌɑraˈoːtɪʃ , vˌoː man iːɾ bˈalt fˈoːɾʃlˌuːk , ˌaɪnə pɪstˈoːlə aʊfs ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən , ziː tˈɑːt ɛs , ʊnt ɡəvˈan ˈanfˌaŋs ; 
d??ç iːɾ ɡlˈyk ɛɾmˈʊntɜt , ʃpˈiːltə ziː vˈaɪtɜ . 
ziː hˌatə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn blˈaxfɛldən bəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɪn ziː dɾˈaŋ , tsuː iːm ɪn das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuː kˈɔmən ; 
ziː bɾˈaʊxtə ɡˈɛlt tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə , ʊnt bəɡˈɪŋ diː klˈaɪnhaɪt , tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ ˌiːrəs ˈɛnttsvˌɛks das ˈeːlɛndəstə mˈɪtəl tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
das ɡlˈyk vˈantə zɪç , ʊnt ziː fɛɾlˈoːɾ . 
aɪn frˈɔønt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , vˈɛlçɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɛɾrˈiːt ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt bˈoːt iːɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnhˌaɪt , diː nˈuːɾ ˈeːdəln zˈeːlən ˈaɪɡən ɪst , ɡˈɛlt ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » viːɾ mˈɛnɜ hˌɑːbən tsuːvˌaɪlən deːn fˈeːlɜ , ˌʊnzrə vˈaɪbɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː kˈ??ts tsuː hˈaltən . « 
lˈuːɪsə fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾrˈœtənt , das ziː nˈɪçts bədˈyɾftə : das iːɾ ɡəmˈɑːl ziː ˌyːbɜflˈyːsɪç fɛɾzˈɔɾktə ; 
alˈaɪn ziː fˈyːltə ˌiːrə bəɡˈaŋnə tˈɔɾhaɪt ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ , vˌaɪl aɪn mˈan , deːn ziː ˈɪmɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡəʃˈɛtst hˌatə , deːm ziː ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaʊs fˈalʃɜ ʃˈɑːm ˌiːrə ˈʊnanɡənˌeːmə lˈɑːɡə fɛɾʃvˈiːk . 
tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌʊntɜ dˌiːzən dɾˈykəndən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾhˈiːlt ziː ˌaɪnə nˈaxrɪçt , diː ziː fˈœlɪç nˈiːdɜʃlˌuːk ˌiːrə mˈʊtɜ mˈɛldətə iːɾ , das dɛɾ lˈiːbstə ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk zˈaɪ . 
ziː vˈyɾdə dɑːfˈɔn tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən zˈaɪn ; 
alˈaɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːfən mˈeːrərə ˈʊmʃtˌɛndə tsuːzˈamən . 
ʊm ziː dˈɔpəlt nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
ziː hˌatə , fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə , vˌeːɡən ˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən klˈaɪnən tsvˈɪst mɪt iːm ɡəhˈɑːpt ; 
ˌiːrə tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ ʊm zoː kˈaltsɪnˌɪɡɜ ɡəvˈeːzən , dɑː diː mˈʊtɜ tˈaɪl an deːm ʃtɾˈaɪtə ɡənˈɔmən hˌatə ; 
ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , dˌiːzən bɾˈuːdɜ ˈʊnfɛɾzˌøːnt ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən , kvˈɛltə iːɾ zɪç zˈɛlpst pˈaɪnɪɡəndəs ɡəvˈɪsən zoː hˈɛftɪç , das ziː deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk kɾˈaŋk vˈaɾt . 
ziː hˌatə ˈanfˌaŋs aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ , das bˈalt ɪn ˌaɪnə fˈœlɪɡə fɛɾʃtˈandɛsfɜvˌɪrʊŋ ˌyːbɜɡˈɪŋ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː ɪndˈɛsən d??ç diː frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːf ˌiːrəs ɡəmˈɑːls aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuːrˈyk kˌɑːm . 
ɛɾ ʃrˈiːp iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsəm bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən nˈɔøən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ talˈɛntə . 
ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ zˈɑː diː lˈeːphaftə vˈyɾkʊŋ dˌiːzəs bɾˈiːfəs , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das ziː iːɾ nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœntə , hˌatə ziː diː ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈoːɾzˌɪçt , iːn lˈuːɪsən mɪt ɡəvˈalt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
diː ˈaɾmə zˈaŋk zˈɔɡlaɪç ɪn ˌiːrən fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtant tsuːrˈyk , ʊnt zoː ˈɔft ziː ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə , fˈɔɾdɜtə ziː diː bɾˈiːfə ˌiːrəs mˈanəs , bənˈɛtstə ziː mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən , ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːnən tɾˈɛnən . 
ziː mˈaxtə ˈalə , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , d??ç diː mˈɛŋə fɔn bɾˈiːfən an blˈaxfɛldən diː ziː ˌiːnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn diː fˈeːdɜ zˈɑːɡtə , ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
ɪn ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪkən ɡlˈaʊptə ziː , ɛɾ zˈaɪ ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt man fɛɾhˈeːlə iːɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt . 
vˌɛn zˈiːɾ dan zˈɑː , das ˌiːrə hˈɔfnʊŋ fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bˈɪldətə ziː zɪç ˈaɪn , ɛɾ vˈɛːrə tˈɔt : ʊnt man fɛɾbˈɛɾɡə iːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt . 
bˈalt vɔltə ziː tsuː ˌiːrəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɡəbɾˈaxt zˈaɪn , vˌaɪl iːɾ blˈaxfɛlt ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə ɡəmˈɛldət hˌɛtə , ɛs vˈɛːrə frˈiːdə , ʊnt ziː ɡəbˈeːtən hˌɛtə , tsuː iːm tsuː kˈɔmən , ʊm tsuːzˈamən tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː rˈaɪzən . 
ziː hˌatə das ɡlˈyk , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡən ʊnt mˈɛnʃlɪçən ˈaɾtstə tsuː vˈoːnən , dɛɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə , ɪn ˌiːrə fˌantazˈiːən ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt bˈalt diː rˈɔlə dɛs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs tsuː ʃpˈiːlən , bˈalt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , das blˈaxfɛlt ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ zoː ɛɾmˈyːdət , das ɛɾ iːm ˈanɛmpfˌoːlən hˌɛtə , zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən . 
ɛɾ lˈiːptə lˈuːɪsən viː zaɪn kˈɪnt ; ʊnt ʊm ˈiː rˈuːə tsuː fɛɾʃˈafən , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ ˈɔft ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ , vˈɛlçə ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː ziː an ˌaɪnəm iːɾ mˈɪsfɛlˌɪɡən ˈɔɾtə tsuːrˈykhˌiːlt , ˌiːrɜ ˈaɾmən hˈɛɾʃaft ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ʊnt d??ç deːn zˈɪn fˈuːɾ . 
ɛɾ vˈaxtə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ˈapvˌɛksəlnd mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn , vˈɛlçə iːɾ ˈalə mˈɔɾɡən frˈyçtə ʊnt frˈɪʃə blˈʊmən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈaɾtən , fɔn ˌiːnən zˈɛlpst bəˈaɾbaɪtət , bɾˈaxtən . 
zoː hˈɛftɪç lˈuːiːzəns ʃmˈɛɾtsən vɑːrən , zoː blˈiːp iːɾ ɡəfˈyːl fyːɾ diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç lˈeːphaft : 
ziː hˌatə ˌaʊs ˌaɪnəm ˌiːrɜ fˈɛnstɜ ˌaɪnə rˈaɪtsəndə lˈɛntlɪçə ˈaʊszˌɪçt , ʊnt ɡənˈoːs diːzˈɛlbə , zoː ˈɔft ɛs ˌiːrə kɾˈɛftə ɛɾlˈaʊptən , diː kˈamɜfrˌaʊ fˈant ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan , ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn deːm fˈɛnstɜ vˈɛktsʊʃˌafən , ʊnt ɛɾbˈɪtɜtə dɑːdˈ??ç deːn ɡˈuːtən ˈaɾtst zˈɛlpst zoː zˈeːɾ , das ɛɾ iːɾ deːn nˈɑːmən ksˈantɪpə bəˈyːleːktə . 
dɛɾ tsuːfˈal hˌatə ˌaɪnə dˈɑːmə mɪt lˈuːɪsən tsˈuːɡlaɪç an dˌiːzən ˈɔɾt ɡəfˈyːɾt , diː , ˈoːnə ziː vˈaɪtɜ tsuː kˈɛnən , iːɾ diː ɡɾˈoːsmytˌɪçstə , tsˈɛɾtlɪçstə tˈaɪlnɑːmə bətsˈaɪktə ; 
ziː lˈɑːs iːɾ fˈɔɾ , tɾˈœstətə , ɛɾmˈɑːntə ziː ; 
lˈuːɪsə zˈɑː zɪç fɔn zoː ɡˈyːtɪɡən mˈɛnʃən ʊmɡˈeːbən , das ˌiːrə tsɛɾrˈytətə fantzˈiː ziː ˈɛntlɪç ɡlˈaʊbən mˈaxtə , ziː vˈɛːrə ɪm hˈɪməl . 
ziː dˈaxtə zɪç fɔn ˈɛŋəln ʊmɡˈeːbən , hˈœɾtə ˌiːrə zˈymfoːnˌɪən , zˈɑː ˌiːrə lˈaɪçtən tˈɛntsə , ʊnt ˌiːrə blˈɛndəndən ɡəvˈɛndɜ , ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt , ziː tsuː dˌiːzəm zˈeːlɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə das ziː deːn kˈampf dɛs tˈoːdəs ˈeːɾst tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
ziː vˈynʃtə nˈuːɾ blˈaxfɛldən an dˌiːzəm rˈaɪnən ɡlˈykə tˈaɪl nˈeːmən tsuː zˈeːən . 
iːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als fˈyːɾtən ziː ˈaxt ɡəflˈyːɡəltə rˈɔsə tsʊm hˈɪməl ; 
ziː dˈ??çˌaɪltə diː bɾˈɛnəndən tsˈoːnən ; 
ʃˌoːn lˈaŋtə ziː an deːn pfˈɔɾtən dɛs pˌaradˈiːzəs ˈan , als man fɔn iːɾ fˈɔɾdɜtə , ˌaɪnən frˈɔønt tsuː fɛɾɡˈɛsən , deːn ziː aʊf ˈeːɾdən zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , dˈɛsən bəɡɾˈɪfə ˌyːbɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌɑːbɜ fɔn deːn ˈiːrɪɡən ˈapɡˌɪŋən ; 
ziː zˌɔltə zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn das fˈɔøɜ vˈɛɾfən , ziː tsˈaʊdɜtə , ɡəhˈɔɾçtə ˌɑːbɜ dˈɔx ; 
man tsvˈaŋ ziː , nɔx fɛɾʃˈiːdənən ˈandɜn pɛɾzˈoːnən tsuː ɛntzˈoːɡən ; 
ˌiːrə nˈɑːmən vɑːrən ʃˌoːn fɔn dɛɾ flˈamə fɛɾtsˈeːɾt , als man iːɾ ˈɛntlɪç tsuːmˈʊtətə , ˌaʊx ˌiːrən mˈan tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ; 
ziː fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs mɪt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
iːɾ fˈɑːtɜ dɾˈaŋ ɪn ziː ɛs tsuː tˈuːn ; 
ziː fɛɾvˈiːs iːn aʊf das bəˈyʃpiːl zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː blˈaxfɛldən hˈɛɾtslɪç ɡəvˈoːɡən vɑːɾ . 
ˈax , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , vˌɛn duː nˈɪçt , viː duː diːɾ ʃmˈaɪçəlst , vˈɪɾklɪç tˈɔt bɪst , zoː vˌɛɾdən ziː dɪç ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːnən nɑːx aɪnˈandɜ ˈaneːmən lˈasən . 
mˈɑːk das zˈaɪn , rˈiːf diː ʃvˈɛstɜ , ziː vˌɪɾd mɪt iːm viːdɜkˈɔmən , ˌoːdɜ dˌiːzə pfˈɔɾtə blˈaɪpt iːɾ aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsən ! 
blˈaxfɛlt ɛɾhˈiːlt ˈɛntlɪç nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt diː ɡəʃˈɛŋkə dɛs ˈaltən bəʃˈytsɜs fɔn lˈuːiːzəns fˈɑːtɜ , dɛs ɡˈyːtɪɡən fˈyːɾstən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɛtstən iːn ɪn deːn ʃtˈant , zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən . 
ɛɾ flˈoːk tsuː iːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɛɾ fˈant das vˈaɪp nˈɪçt , das ɛɾ tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , vˌɛn diː hˈɔfnʊŋ , ˌiːrən ɡˈatən tsuː ɛmpfˈaŋən , bəˈypsɪlˌɔn iːɾ vˈax vɑːɾ , klˈaɪdətə ziː zɪç tˈɛːklɪç mɪt zˈɔɾkfalt ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə zˈɪnloːzˌɪçkaɪt fɛɾfˈiːl , blˈiːp ziː dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ ˌyːbɜlˈasən , diː ziː aʊf das ˈɔøsɜstə fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə . 
ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌɑːm blˈaxfɛlt ˈan , ʊnt fˈant ziː blˈɑːs , mɪt ɛɾlˈɔʃnən ˈaʊɡən , aɪn ˈapʃrˌɛkəndəs bˈɪlt dɛs blˈœdzɪns . 
ɛɾ zˈɑː ziː mɪt ˈapʃˌɔø ˈan . 
lˈuːɪsə ɛɾkˈantə ˈiːn , kˈaɪnə zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɛntɡˈɪŋ iːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːm fɛɾzˈɛtstə ziː ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtand fɔn dˈʊmpfhaɪt , deːm nˈuːɾ diː ʃmˈɛɾtsən dɛs fˈɑːrəns ˌʊntɜvˈɛks aɪn ˈɛndə mˈaxtən . 
blˈaxfɛlt hˌatə zɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ vˈɑːl dɛs rˈaɪzeːvˌɑɡəns vˈeːnɪç fˈoːɾɡəzˌeːən ; 
ɛɾ hˌatə lˈuːiːzəns ɡˈuːtən ˈɛŋlɪʃən rˈaɪzeːvˌɑːɡən fɛɾkˈaʊft , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt kˈɑrɪˌoːlə daɡˈeːɡən ˈaɪnɡəhˌandəlt , diː aʊf dɛɾ ˈaxzə ʃtˈant . 
lˈuːɪsə hˌatə vˈyːtəndə kˈɔpfʃmɜtsən , jˈeːdɜ ʃtˈoːs dɛs vˈɑɡəns ɛntɾˈiːs iːɾ ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ . 
diː kˈamɜfrˌaʊ , vˈɛlçə ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf vɑːɾ , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs vˈɑɡəns nˌeːbən ˌiːrəm hˈɛɾn tsuː zˈɪtsən , bərˈeːdətə ˈiːn , ziː ʃrˈiː ɪn ˌiːrɜ rˈɑzeːrˌaɪ . 
das ˈaɾmə vˈaɪp , vˈɛlçəs aʊf blˈaxfɛlts ʃˈoːsə zˈɑːs , vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ziː ˌiːrən kˈɔpf rˈuːən lˈasən zˌɔltə , dɛɾ kˈaɪn kˈysən hˌatə , als diː ʃtˈɑːlknœpfə fɔn ˌiːrəs mˈanəs rˈɔk ; ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtə vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm blˈɪk , deːn ɛɾ aʊf ziː vˈaɾf , zoː ˈapʃrˌɛkənt , das ziː ˈanfˌɪŋ zaɪn hˈɛɾts fyːɾ ˈeːbən zoː hˈaɾt tsuː hˈaltən , viː das meːtˈal , das ˌiːrə ɡlˈyːəndə ʃtˈɪɾnə fɛɾlˈɛtstə . 
ʃrˈɛkən ʊnt ˈaŋst vˈaɾfən ziː ɪn deːn tsˈuːʃtant tsuːrˈyk , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː dɛɾ ʃmˈɛɾts kˈaʊm hɛrˈaʊsɡərˌɪsən hˌatə . 
ziː ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː dˈɑmɑːls ɡəhˈaɪlt vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn blˈaxfɛlt deːn vˈɑːɡən , zoː viː ziː flˈeːtə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanɡəhˌaltən , ʊnt iːɾ ˌaɪnən tɾˈɔpfən mˈɪlç ˌoːdɜ vˈasɜ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə : 
kɾˈaŋkə bədˈyɾfən aʊf rˈaɪzən mˈeːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ viː ɡəzˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ! fɛɾlˈiːs zɪç blˈaxfɛlt aʊf das fˈaɪlə , zˈɛlpstzˌyçtɪɡə ɡəʃˈœpf , das lˈuːɪsən bədˈiːnən zˌɔltə , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɑːɡən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanhˌiːlt , ʊnt blˈaxfɛlt ɪn das vˈɪɾtshaʊs ɡˈɪŋ , fɛɾtsˈeːɾtə ziː fˌɔɾ lˈuːiːzəns ˈaʊɡən ˈalə ˈɛsvɑːrən , diː zɪç ɪm ɪm vˈɑːɡən bəfˈandən , ʊnt ʃˈytstə ˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛs ˈaɾtstəs fˈɔɾ , iːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt vˈeːdɜ tsuː ˈɛsən nɔx tsuː tɾˈɪŋkən tsuː ɡˈeːbən . 
lˈuːiːzəns rˈɑzeːrˌaɪ dˈaʊɜtə ˈɛntlɪç ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾt : 
ziː ɡlˈaʊptə tsʊm rˈɛːdɜn fɛɾˈ??taɪlt tsuː zˈaɪn ; 
jˈeːdɜ pflˈuːk , deːn ziː aʊf deːm fˈɛldə ɛɾblˈɪktə , ʃˈiːn iːɾ aɪn vˈɛɾktsɔøk ˌiːrɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ , ʊnt ziː hˈiːlt deːn pˌɔstɪljˈoːn fyːɾ deːn hˈɛŋkɜ . 
blˈaxfɛlts ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈʊnˌɛntlɪçən jˈamɜ kˌɑːm iːɾ viː dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾʃlˈɔsnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈɔɾ ; 
ziː bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , ɛɾ zˈaɪ iːɾ aʊf das rˈɑːt ɡəfˈɔlkt , ʊm ziː tsuː rˈɛtən ; 
ziː flˈeːtə iːn ˈan , deːn hˈɛŋkɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt ɛs nˈuːɾ tsuːtsˈuːɡeːbən , das man ziː ˌʊntɜ das rˈɑːt lˈeːktə , dɑːmˈɪt ziː ˈɛntlɪç dɛɾ ˈʊnlˌaɪtlɪçən ʃmˈɛɾtsən lˈoːs vˈyɾdə . 
ɪn ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪkən ˌyːbɜrˈeːdətə ziː diː hˈɪtsə , vˈɛlçə iːɾ ˈɪnərəs fɛɾtsˈeːɾtə , das ziː fɛɾˈ??taɪlt vˈɛːrə , leːbˈɛndɪç ɡəbɾˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das blˈaxfɛlt ziː aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːs hˈiːltə , ʊm diː flˈamə fɔn iːɾ ˈaptsuːhˌaltən : 
dɛn ˌiːrə ˈaɪnbˌiːl , dˈʊŋskɾaft ʃmˈyktə iːn ˈɪmɜ mɪt deːn ʃˈøːnstən fˈaɾbən ˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːɾ mɪt vˈytəndəm blˈɪk zɪç rˈuːɪç tsuː hˈaltən bəfˈɑːl , ʃrˈiːp ziː zˌaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt deːn ʃmˈɛɾtsən tsˈuː , diː ɛɾ ʊm ˈiːrəntvˌɪlən lˈɪt . 
ziː lˈaŋtən ˈɛntlɪç aʊf deːm ɡˈuːtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈan . 
lˈuːiːzəns bəvˈʊstzaɪn kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə vɑːrən ɛɾʃˈœpft , ʊnt iːɾ kˈɔpf vɑːɾ ɡəʃvˈɛçt . 
ziː frˈɔøtə zɪç , ˌiːrə mˈʊtɜ , ˌiːrə bɾˈyːdɜ tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː bəɡɾˈiːf vˈeːdɜ iːɾ ˈʊnrˌuːɪɡəs vˈeːzən , nɔx deːn ˈaɪfɜ , iːɾ ɡlˈɛːzɜ , mˈɛsɜ , tˈasən , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː tsɛɾbɾˈɛçən , ˌoːdɜ voːmˈɪt ziː zɪç ʃˈɑːdən tˈuːn kˈœntə , ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː nˈeːmən ; 
nɔx mˈeːɾ ɛɾʃrˈɛktən ziː diː tsˈaɪçən ʊnt vˈɪŋkə , diː man zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡˈɑːp . 
vˌɛn man vˈystə , viː ɛmpfˈɪntlɪç man mɪt dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnəs kɾˈaŋkən fɛɾlˈɛtst , viː man zaɪn ˈaɾməs ɡəhˈɪɾn mɪt dɛɾ bəmˈyːʊŋ ʃpˈant , diː bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈeːzəns tsuː ɛntɾˈɛtzəln , zoː vˈyɾdə man fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ zˈaɪn . 
diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das lˈuːiːzəns kɾˈaŋkhaɪt nˈuːɾ diː fˈɔlɡə fɔn lˈaŋvˌiːrɪɡəm kˈʊmɜ , ʊnt ˌaɪnɜ tsuː rˈaɪtsbɑːrən , ɡəkɾˈɛŋktən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt vˈɛːrə , zˈɑːɡtə iːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç : » nˈuːn lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zˈaɪn , lˈiːbəs kˈɪnt , dˈɛŋkə nˈɪçt mˌeːɾ an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! « ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç rˈiːf ziː dˌiːzə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn lˈuːiːzəns ɡəʃvˈɛçtəs ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾˈaɪtəltə deːn ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾtˌaɪl ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt , ˈɛltərə fˈoːɾfˌɛlə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
iːɾ ɡˈaɪst vɑːɾ hˈɛl ɡənˈuːk , ʊm dˌiːzəs tsuː fˈyːlən ; 
ziː bənˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː mɪt ˌiːrəm mˈanə alˈaɪn vɑːɾ , ʊm iːm knˈiːənt fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ an iːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , tsuː dˈaŋkən , iːm ˌiːrə ˈɪnɪçstə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt ziː ɛɾbˈoːt zɪç , iːm ɪn diː ɡˈaɾniːzˌoːn tsuː fˈɔlɡən . 
ˈax ! 
ziː hˈɔftə , dˌiːzə hˌɛɾtsənzɜlˈaɪçtərˌʊŋ zˌɔltə ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən ; 
ziː hˈɔftə dɑːrˈɪn deːn lˈoːn ˌiːrɜ lˈaɪdən tsuː fˈɪndən ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , das ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə kɾˈaŋkhaɪt diː lˈiːbə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛɾtɪlkt hˌatə . 
iːn bəʃˈɛftɪçtə nˈɪçts , viː dɛɾ fɛɾfˈeːltə fˈɛlttsuːk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ɡəhˈɔft hˌatə : ʊnt dɛɾ zoː ˈeːbən ɡəʃlˈɔsnə frˈiːdən vɑːɾ iːm ʃmˈɛɾtslɪçɜ als ˈaləs ˈandərə . 
ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ mˈan , dɛɾ nɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən zˌaɪnən kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən zˈɛlpst ɡəʃtˈant , ɛɾ nˈɛːmə diː vˈafən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt vˈiːdɜvˌɪlən tsuːɾ hˈant , vˌaɪl ziː iːn fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbə tɾˈɛntən . 
lˈuːɪsən vɑːɾ dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɔø ; 
ziː hˌatə iːɾ ɡˈantsəs tsuːtɾˈaʊən , ˈalə ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ɪn ˌiːrən ɡˈatən ɡəzˈɛtst ; 
ziː hˌatə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˌiːzə bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət . 
ˈɔft vɑːɾ ɛs iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , vɑːrˈʊm man ziː bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡlˈyːəndən fˈiːbɜ , vˈɛlçəs ziː ˈalə nˈɛçtə fɛɾtsˈeːɾtə . 
dɛɾ pflˈeːɡə ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ ˌyːbɜlˈiːsə , diː zˈɛlpst fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt vˈaxən ɛɾʃˈœpft , zɪç d??ç hˈaɾtə ʊnt ˈyblə lˈaʊnə an ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft rˈɛçtə . 
ˈɔft vˌɛn lˈuːɪsə ˌaʊs tˈoːdeːzˌaŋst das bˈɛtə fɛɾlˈasən vɔltə , vˈaɾf ziː dˌiːzəs vˈaɪp mɪt ɡəvˈalt dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾlˈɛtstə ˌiːrən tsˈaɾtən kˈœɾpɜ , dɛɾ fɔn ʃmˈɛɾtsən zoː mˈɪtɡənˌɔmən vɑːɾ , das ˌaɪnə fˈaltə ɪm bˈɛtʊx ˌoːdɜ hˈɛmdə iːn ʃˌoːn fɛɾvˈʊndətə . 
ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf lˈaɪdən , bəˈypsɪlˌɔn dˌeːrən ˈandˌɛŋkən lˈuːɪsə nɑːx zˈɛks jˈɑːrən nɔx ʃˈaʊdɜt , rˈiːs man ziː fɔn ˌiːrəm bɾˈɛnənt hˈaɪsən lˈɑːɡɜ , ʊnt tsvˈaŋ ziː ɪn ˌaɪnə tɾˈɔknə bˈadvanə tsuː ʃtˈaɪɡən , dɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç ˈaxt hˈœlənɡˌaɪstɜ nˈɛːɜtən , diː iːɾ , zoː hˈoːx viː ziː diː ˈaɾmə ˈaʊfhˌeːbən kˈɔntən , das hˈɛlə vˈasɜ tsuː ˈaɪmɜn ˌyːbɜ deːn kˈɔpf hɛrˈʊntɜ ʃˈytətən . 
dˌiːzə bəhˈandlʊŋ fɛɾˈ??zaxtə dɛɾ kɾˈaŋkən zoː rˈɑːzəndəs kˈɔpfveː , das ziː dɑːdˈ??ç deːn fɛɾʃtˈant dɑːdˈ??ç hˌɛtə fɛɾlˈiːrən mˈysən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈoːneːˌɪn lˈɛŋst tsɛɾrˈytət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
aɪn bərˈyːmtɜ ˈaɾtst zˌɔltə , viː man iːɾ zˈɑːɡtə , dˌiːzə kˈuːraɾt ˈanɡəɡˌeːbən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ diː baɾbˈɑrɪʃə vˈaɪzə , mɪt vˈɛlçɜ man zɪç dˈɑbaɪ bənˈɑːm , vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft bəɡɾˈɪfeːˌɑː . 
vˌɛn lˈuːɪsə ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vˌoː man ˌiːrə mˈaɾtɜ tsuːbərˈaɪtətə , ʊnt nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfʃˌuːp tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈoːlʊŋ bˈɑːt , rˈiːs man ziː mɪt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ɡəvˈalt fˈɔɾt , dɑː ziː frˈaɪvɪlˌɪç zɪç ɡˈɛɾn tsuː ˈaləm bəkvˈɛmt hˌɛtə . 
ˌiːrə ʃˌoːn tsɛɾrˈytətə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsˈaɪktə iːɾ ˈalə , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , als zoː fˈiːlə hˈɛnkɜsknˌɛçtə , diː ziː aʊf diː tɔɾtˈuːɾ ʃtɾˈɛkən vɔltən . 
ˈʊmzˌɔnst rˈiːf ziː blˈaxfɛldən tsuː hˈylfə ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈandɜvˌɛɾts bəʃˈɛftɪɡət , plˈɑːnə tsuːɾ ˈaɪnnˌɑːmə dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ fˈɛstˌʊŋ tsuː ɛntvˈɛɾfən , ʊnt fɛɾvˈaɪltə mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən bəˈypsɪlˌɔn deːn lˈaɪdən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn . 
ˈɛntlɪç rˈyːɾtən iːn ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt bˈɪtən , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ziː ɪn zˌaɪnə ɡˈaɾniːzˌoːn . 
nɑːx zˈɔlçɜ pˈaɪn dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dɛɾ zˈeːlə ɡənˈoːs lˈuːɪsə nˈuːn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən rˈuːə . 
frˈaɪlɪç ɡɾˈɛntstə dˌiːzə rˈuːə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən an ʃtˈʊmpfzɪn , ˌɑːbɜ ɡədˈʊlt ʊnt zˈanftaɪt hˌɛtən iːɾ ɡəvˈiːs ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə ʃtˈɪmʊŋ vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən ; 
jˈɑː ziː hˌɛtən ziː ɡlˈyklɪçɜ ɡəmˈaxt , als ziː jeː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈɔft hat ziː zˈaɪtdəm ɡəʃtˈandən , das dˌiːzəs dɛɾ ɡlˈyklɪçstə tsˈaɪtpˌʊŋkt ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən ɪst . 
mɪt ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ ˌiːrə hˌyːpɔxɔndɾˈiː fɛɾʃvˈʊndən ; 
dɛɾ kɾˈaɪs tɾˈaʊrɪɡɜ iːdˈeːən , dɛɾ iːɾ ɡəhˈɪɾn zaɪt zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈʊmʃlˌɔsən hˈiːlt , ʊnt ˈalən frˈoːən bˈɪldɜn deːn ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾzˈɑːɡtə , vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən , ziː ɛɾblˈɪktə nˈuːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɡənˈoːs dˈɛsən ɪn fɔlkˈɔmnɜ rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt . 
vˌɛn ziː mɪt blˈaxfɛldən ɪn deːn ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnsʃtat ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , ɡlˈaʊptə ziː zɪç mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ɪn diː ˌeːlyːzˈɛːɪʃən ɡəfˈɪldə fɛɾzˈɛtst , ʊnt diː dˌɪskɾeːtsjˈoːn dɛɾ vˈeːnɪɡən bəkˈantən , diː iːɾ bəɡˈeːɡnətən , ʊnt fɛɾmˈiːdən ziː ˈantsuːrˌeːdən , bəʃtˈɛɾktə ziː ɪn dˌiːzɜ tɾˈɔømeːrˌaɪ , ɪndˈeːm lˈuːɪsə zˈɔlçə fyːɾ diː ʃˈatən ˌiːrɜ ˈeːmalˌɪɡən frˈɔøndə hˈiːlt . 
tsuː hˈaʊzə lˈɑːzən lˈuːɪsə ʊnt blˈaxfɛlt diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt fɔn ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən kvˈɛːləndən bˈɪldɜn ɛɾlˈøːzət , ɛɾɡˈœtstə zɪç lˈuːɪsə an dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ jˈeːdəs fˈoːɾtsˌyːklɪçən hˈɛldən . 
dˈɔøtətə ziː tsˈɛɾtlɪç aʊf blˈaxfɛldən , dɛɾ iːɾ das ˈ??bɪlt ˈaləs fɔlkˈɔmənən vɑːɾ : ʊnt ɛɾ ʃˈiːn dˌiːzə ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˈanvˌɛndʊŋ tsuː fˈyːlən , ʊnt aɪn ɡlˈyklɪçəs fˈoːɾtsˌaɪçən fɔn zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡˈɛntslɪçɜ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən . 
nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ɡədˈʊlt , ʊnt lˈuːɪsə vˈɛːrə deːm lˈeːbən tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən , ʊnt hˌɛtə iːɾ ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ˌaɪnəm ɡˈatən ɡəvˈaɪht , deːm ziː ˌiːrə hˈaɪlʊŋ tsuː fɛɾdˈaŋkən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
blˈaxfɛlts frˈɔøndə tsɛɾʃtˈœɾtən dˌiːzə zˈyːsə ˈaʊszˌɪçt . 
ziː rˈiːtən ˈiːm , zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , zɪç fɔm hˈaʊzə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
tsɛɾʃtɾˈɔøən ? 
ˈax vˈoːvoːn ! 
fɔn dɛɾ hˈaɪlɪçstən pflˈɪçt , diː iːm zaɪn ʃvˈuːɾ . 
zaɪn vˈaɪp nˈiː tsuː fɛɾlˈasən , ˈaʊfɛɾlˌeːktə , fɔn dɛɾ nˈɔøən ʃˈœpfʊŋ , diː zˌaɪnə ɡˈyːtə ɪn deːm tsɛɾʃtˈœɾtən ɡəhˈɪɾn ˌaɪnəs vˈaɪbəs hɛɾfˈoːɾ rˈiːf , das ˈiːn , ʊnt nˈuːɾ iːn alˈaɪn aʊf ˈeːɾdən tsuːɾ ʃtˈytsə hˌatə ! 
dɛɾ kɾˈiːksʃtant bɾˈɪŋt diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt mɪt zɪç , dˈas , vˈeːɾ zɪç fɔn tsˈaɾtɜ jˈuːɡənt an deːmzˈɛlbən vˈaɪht , ɪn frˈiːdənstsˌaɪtən kˈaɪnə hˈylfsmɪtəl tsuːɾ ˈaʊsfˌylʊŋ zˌaɪnɜ tsˈaɪt hat . 
nˈɪçt ɡəvˈoːnt , zɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː bəʃˈɛftɪɡən , vˌɪɾt deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ zaɪn hˈaʊs tsuːɾ lˈast , ʊnt jˈeːdɜ fˈoːɾvˌant ˈʊmhˌɛɾtsʊʃvˌaɪfən , ɪst iːm vɪlkˈɔmən . 
blˈaxfɛlt fɛɾɡˈɑːs lˈuːiːzəns lˈɑːɡə ʊnt ˌiːrə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən , ʊnt fˈɔɾdɜtə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən kˈɔstən , diː iːm ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt fɛɾˈ??zaxt hˌɛtə , lˈuːiːzəns mˈʊtɜ ɡˈɛlt ˈap . 
dˈɪɾzə ɡlˈaʊptə tsvɑːɾ d??ç lˈuːiːzəns ˈaʊsʃtˌɔøɜ fyːɾ ˈalə fˈoːɾfˌaləndən bədˈyɾfnɪsə ɡəzˈɔɾkt tsuː hˈɑːbən ; 
alˈaɪn ʊm ˌaɪnən mˈan nˈɪçt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , dɛɾ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ vˈoːl ʊnt vˈeːə ɪn hˈɛndən hˌatə , nˈɑːm ziː ˌaɪnəs fɔn lˈuːiːzəns klˈaɪnən kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ˈaʊf , bətsˈɑːltə dɑːfˈɔn diː ˈɛɾtstə ɪm bˈɑːdə , ʊnt ˌyːbɜmˈaxtə iːm deːn rˈɛst . 
zˈoːbalt blˈaxfɛlt ɡˈɛlt hˌatə , mˈaxtə ɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
lˈuːɪsə nˈɑːm ɛs vˈɑːɾ , ʊnt bˈɑːt iːn ɪn deːn rˈyːrəndstən ˈaʊsdɾˌykən , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən ; 
ziː ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt alˈaɪn ziː fˌɔɾ mˈɪshandlˌʊŋən ʃˈytstə . 
ziː vɑːɾ am ɡˈantsən kˈœɾpɜ ɡəʃvˈɔlən : 
fɛɾʃtˈɔpfʊŋən ɪn dɛɾ lˈeːbɜ , d??ç vˈɛlçə ziː diː ɛmpfˈɪntlɪçstən ʃmˈɛɾtsən lˈɪt , mˈaxtən ɛs iːɾ pˈaɪnlɪç , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈɛst ʊm deːn lˈaɪp ɡəbˈʊndən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ ʃrˈiːp dˌiːzə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ˌiːrɜ tˈɔlhaɪt tsˈuː , ʊnt bəʃtˈant ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç dɑːrˈaʊf , iːɾ diː rˈœkə zoː fˈɛst , viː ɪn ˌiːrən ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən , tsuːtsuːbˈɪndən ; 
ʊnt vˌɛn zɪç lˈuːɪsə mɪt ɡəvˈalt vˈiːdɜzˌɛtstə , ɡˈɪŋ ziː zoː vˈaɪt , ziː tsuː ʃlˈɑːɡən . 
viː lˈuːɪsə dˌiːzə bəhˈandlʊŋ ˌiːrəm mˈanə klˈɑːktə , ɡˈɑːp das mˈɛːdçən fˈɔɾ , diːs ˈaləs vˈɛːrən fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən ˌiːrəs fɛɾrˈyktən ɡəhˈɪɾns . 
blˈaxfɛlt vɑːɾ aɪn tɾˈeːflɪçɜ zɔldˈɑːt , ˌɑːbɜ ɪn ˈaləm , vˈas das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts bətɾˈɑːf , aɪn fˈœlɪɡɜ frˈɛmdlɪŋ , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn dˌiːzəm mˈɛːdçən , diː zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən ɡəvˈʊst hˌatə , fˈœlɪç lˈaɪtən . 
zˌaɪnə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡə ʃvˈɛçə rˈiːs iːn zoː zˈeːɾ hˈɪn , das ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː zɪç diː ˈaɾmə lˈuːɪsə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə flˈyçtətə , ziː bəˈypsɪlˌɔn bəˈyːdən hˈɛndən fˈɛsthˌiːlt , ʊnt iːɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə bˈakənstɾˌaɪçə ɡˈɑːp . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç ˈalzoː ˌyːbɜˈaɪlt , als ɛɾ diː lˈast zˌaɪnəs fˈeːlɜs fˈyːltə ; 
ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈant ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə , das dˌiːzə hˈandlʊŋ ˈeːvɪç zˌaɪnə zˈeːlə dɾˈykən vˈyɾdə . 
» ɪç hɑːbə mɪç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʃˈɛntlɪç bətɾˈɑːɡən ; 
ɪç hɑːbə ˈalə ɡəzˈɛtsə dɛɾ ˈeːrə ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt fɛɾlˈɛtst . « 
viː lˈaɪçt vˈɛːrə ɛs iːm bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən ɡəvˈeːzən , zˌaɪnən fˈeːlɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɛsən fɛɾɡɾˈøːsɜtə ɛɾ iːn nɔx ; 
ɛɾ mˈaxtə zɪç dɑːfˈɔn , ʊnt ʃˈɪktə lˈuːɪsən tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dɛɾ ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə bˈɪtɾə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , vˈɛlçə dˌiːzə tɾˈɔstloːzə mˈʊtɜ vˈaɪt mˈeːɾ ɡˌeːɡən iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt rˈaɪtsən , als ziː tsuːɾ lˈɪndərˌʊŋ ˌiːrəs ˈeːlɛndəs bəvˌeːɡən mˈʊstən . 
man hˌatə das tsˈɪmɜ , das lˈuːɪsə ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə bəvˈoːnt hˌatə , an frˈɛmdə fɛɾmˈiːtət . 
lˈuːɪsə , vˈɛlçə dɑːfˈɔn nˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈankˌʊnft dɑːhˈɪn , vˌaɪl ziː zɪç ɛɾˈɪnɜtə aɪn bˈɪldniːs ˌiːrəs fˈɑːtɜs dˈɔɾt ɡəlˈasən tsˈɛː hˈɑːbən . 
bəˈypsɪlˌɔn deːn lˈɔøtən , vˈɛlçə lˈuːiːzəns tsˈɪmɜ bəvˈoːntən , vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt . 
man ʃtˈɛlə zɪç aɪn ˈaɾməs fɛɾrˈyktəs ʃvˈaxəs ɡəʃˈœpf fˈɔɾ , das ˌaʊs zˌaɪnəs mˈanəs hˈaʊzə fɛɾʃtˈoːsən , mɪt ɡəvˈalt ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəʃˈaft , fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɛɾmˈyːdət , ɪn aɪn vˈoːlbəkˌantəs tsˈɪmɜ tsuː tɾˈeːtən ɡlˈaʊpt , ʊnt zɪç plˈœtslɪç fɔn aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜn ʊmɡˈeːbən fˈɪndət ! 
das bˈɪldniːs dɛs fˈɑːtɜs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː ; 
ziː fɛɾlˈaŋtə ɛs fɔn ˈalən ˈʊmʃtˌeːəndən , ʊnt ʃtˈat ɛs iːɾ tsuː ɡˈeːbən , ˌoːdɜ iːɾ zˈanft diː ˈ??zaxə ˈalɜ dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋən tsuː ɛɾklˈɛːrən , rˈiːs man ziː ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
ˈʊmzˌɔnst fɛɾlˈaŋtə ziː ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː zˈeːən , man zˈɑːɡtə iːɾ , das iːɾ dˌiːzə bəfˈøːlə tsuː bˈɛt tsuː ɡˈeːən , ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn aɪn klˈaɪnəs kˈɛmɜçən hˈɪntɜ dɛɾ kˈyçə , vˌoː man ziː ˈaɪnʃlˌoːs , ʊnt iːɾ tsˈaɪt lˈiːs , alˈaɪn tsuː tˈoːbən . 
lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜ vɑːrən jˈʊŋ , ziː lˈiːptən diː frˈɔødə : 
ɛs mˈʊstə ziː nɑːtˈyːɾlɪç bəfrˈɛmdən , das ˌiːnən iːɾ ʃvˈɑːɡɜ ˌaɪnən zoː tɾˈaʊrɪɡən ˈanblˌɪk , deːn tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən vˈaɪt ˈeːɜ zˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ , als diː ˈiːrɪɡə , fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʃtˈɛltə . 
diː mˈʊtɜ fɛɾbˈaɾk ˌiːnən ˈalzoː das ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈaɪp ; 
ʊnt dɑː ziː lˈuːiːzəns kˈamɜfrˌaʊ nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , ɡˈɑːp ziː iːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˌiːrən ˈapʃˌiːt ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkə vˈaɾt dɑːrˈʊm nˈuːɾ ʃlˈɛçtɜ bədˈiːnt , als jˈeːmɑːls . 
mˈɑdɑːmə ˈɛn. hˌatə zaɪt lˈuːiːzəns ˈapvˌeːzənhˌaɪt iːɾ ɡəzˌɪntə fɛɾˈɛndɜt , ziː fˈant zɪç ˈalzoː fɔn lˈaʊtɜ ˈʊnbəkˌantən lˈɔøtən ʊmɡˈeːbən ; 
ˌaʊx diː tsˈɑːl dɛɾ mˈɛɡdə vɑːɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , ʊnt dɑː ˌaɪnə jˈeːdə ˌiːrə ˈanɡəvˌiːzənə ˈaɾbaɪt hˌatə , vɑːɾ ˌiːnən dɛɾ tsuːvˈaxs fɔn mˈyːə d??ç lˈuːiːzəns vˈaɾtʊŋ , tsuːmˈɑːl dɑː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ lˈɑːɡə nˈɪçt fˈiːl lˈoːn dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃtˈant , vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən . 
ziː ˌyːbɜrˈeːdətən ˈalzoː diː mˈʊtɜ , das ziː fɔn ˌaɪnəm mˈanə bəvˈaxt vˌɛɾdən mˈystə . 
vˈɛːrə lˈuːɪsə nˈɪçt fɔn zˈɪnən ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ziː jˌɛtst ˌiːrən fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːrən mˈysən . 
ziː , diː zɪç ˈɪmɜ fˌɔɾ deːn zɔldˈɑːtən ɡəʃˈɔøt hˌatə , zˈɑː jˌɛtst ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , diː hˈɛtspaɪtʃə ɪn dɛɾ hˈant , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˌeːbən ˌiːrəm bˈɛtə . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ nˈɪçt bˈøːzə , ˌɑːbɜ dˈʊm ; 
zoː ˈɔft lˈuːɪsə diː hˈɛndə ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ʃlˈuːk ɛɾ aʊf dˌiːzə tsˈuː , bɪs ziː ˈɛntlɪç bətɾˈɛçtlɪç ˈaʊfʃvˌɔlən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , diː bˈɛtvɛɾmə vˈɛːrə tsuː ˌiːrɜ ɡənˈeːzʊŋ nˈɔtvəndˌɪç . 
diː ˈaɾmə lˈuːɪsə , vˈɛlçə diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ bəhˈandlʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾrˈatən kˈɔntə , vˌ??də ˈɛntlɪç d??ç deːn ˈɪnstɪŋkt ɡəlˈeːɾt , ˌiːrə hˈɛndə tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən kˈeːɾtə iːɾ bəvˈʊstzaɪn fˈœlɪç tsuːrˈyk , ʊnt dan vɑːɾ iːɾ tsˈuːʃtant vˈɪɾklɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm lˈaɪdəndən , ʊnt fɔn jˈeːɜ an bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡəvˈøːntən , jˌɛtst dɛɾ ʃˈoːnʊŋ zoː bədˈyɾfəndən kˈœɾpɜ , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm rˈaɪtsbɑːrən , lˈiːbə dˈyɾstəndən , ʊnt nˈuːɾ d??ç tˈaɪlnɑːmə ʊnt lˈiːbə tsuː bərˈuːɪɡəndən hˈɛɾtsən , zˈɑː ziː , das kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs , das zɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntfˈɛɾnt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə mɪt iːɾ vˈʊstə , zɪç alˈaɪn , fɔn iːɾ nˈiː bəzˈuːxt , deːm mˈɪtlˌaɪt dɛs ɡəzˌɪntəs ˌyːbɜlˈasən , ɪn ˌaɪnə ˈeːlɛndə kˈamɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , diː ˌaɪnɜ vˈaxtstuːbə ɡlˈɪç . 
ˌiːrɜ mˈʊtɜ kˈamɜfrˌaʊ mˈɔxtə iːɾ tsˈɪmɜ ɡˈɛɾn fyːɾ zɪç alˈaɪn hˈɑːbən ; 
diː kˈœçɪn fˈyːɾtə ˈalzoː ˈalə lˈɔøtə , diː mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatən , ɪn das bəhˈɛltniːs , vˌoː lˈuːɪsə lˈɑːk . 
ziː vˈɛɾmtə zɪç dˈɑː , vˌɛn ziː fɔm mˈaɾktə kˌɑːm , ziː rˈaɪnɪçtə dɑː das ɡəmˈyːzə , ʊnt tɾˈiːp ˈalə kˈyçənɡˌɛʃɛftə ɪn dˌiːzɜ kˈamɜ . 
diː mˈɛnlɪçən bədˈiːntən dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə ˌiːrə kˈamɜn ˈʊntˌɛɾm dˈaxə hˌatən , fˈandən ɛs zˈeːɾ ˈʊnbəkvˌeːm , jˈeːdɛsmˌɑːl zoː ˈɔft diː hˈɛɾʃaft ʃˈɛltə diː tɾˈɛpən hɛrˈʊntɜ tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊnt hˈiːltən zɪç dɑːhˈɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːm nˈɛːmlɪçən bəhˈɛltniːs ˈaʊf , vˌoː ziː zɪç diː tsˈaɪt mɪt tˈoːbakɾˌaʊxən ʊnt tsˈaɪtˌʊŋslˈeːzən fɛɾtɾˈiːbən . 
dˌiːzɜ lˈɛtstə ˈʊmʃtˌant mˈaxtə lˈuːɪsən ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən , dɛn ziː hˈɔftə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən blˈaxfɛlt tsuː hˈøːrən , vˌaɪl ɛs iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , das ˌaɪnə ˈandɾə ˈ??zaxə als aɪn fˈɛlttsuːk iːn fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt hˈaltən kˈœntə . 
vˈas lˈuːɪsən , ˈaʊsɜ dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːnhaɪt , bədˈiːntə ʊm iːɾ bˈɛtə tˈoːbakɾˌaʊxən tsuː zˈeːən , am mˈaɪstən ˈaʊffˌiːl , vɑːɾ aɪn vˈaɪp , das mɪt dɛɾ pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə ˌʊntɜ ˌiːnən zˈɑːs , ʊnt fɔn ˌiːrən ɡəmˈaxtən fˈɛlttsyːɡən ʃpɾˈɑːx . 
dˌiːzəs vˈaɪp vɑːɾ ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt bəhˈaʊptətə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə kˈuːraɾt ɡˌeːɡən diː tˈɔlhaɪt tsuː bəzˈɪtsən . 
mˈɑdɑːmə ˈɛn. hˌatə diː ʃvˈaxhaɪt , zɪç fɔn iːɾ bətˈøːrən tsuː lˈasən ; 
ziː dˈaŋktə deːn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ˈap , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp lˈuːiːzəns vˈaɾtʊŋ dˌiːzəm vˈaɪbə , vˈɛlçəs deːm tɾˈʊŋkə ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ ʊm bɾˈandvaɪn tsuː kˈaʊfən , aʊf ɡˈɛldfɛɾdˌiːnst ˈaʊsɡˌɪŋ . 
lˈuːɪsə vɑːɾ nˈuːn ɪn vˈaɪt ˈyblərən hˈɛndən ; 
deːn zɔldˈɑːtən hˌatə ziː ˈɔft d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən ɛntvˈafnət , ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈaɪp vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç . 
zoː ˈɔft lˈuːɪsə ziː tɾˈɪŋkən zˈɑː , tsˈɪtɜtə ziː ; 
dɛn dɛɾ tɾˈʊŋk mˈaxtə ziː bˈoːshaft , ʊnt ziː pɾˈyːɡəltə dan aʊf lˈuːɪsən tsˈuː , als hˌɛtə ziː aɪn ʃtˈyk hˈɔlts fˌɔɾ zɪç . 
ˈɔft mˈʊstə diː ˈʊnɡlˌyklɪçə diː dɾˈɪŋəndstən bədˈyɾfnɪsə ɛntbˈeːrən ; 
nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈasɜ , tsuːɾ lˈœʃʊŋ ˌiːrəs bɾˈɛnəndən dˈuːɾstəs , ˈɔft ˈʊmzˌɔnst flˈeːən . 
ˈaɪnst ɛɾbˈɑːt ziː ˌaɪnəs fɔn deːm bədˈiːntən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ; 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ ˌaɪnən meːtˈalənən bˈɛçɜ , dɛɾ zoː ʃtˈaɾk vɑːɾ , das ziː iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˌiːrə tsˈɛːnə d??ç ˌaɪnən kˈɪnlɑːdənkɾˈampf ɡəʃpˈɛɾt vˌ??dən , nˈɪçt an deːn mˈʊnt zˈɛtsən kˈɔntə . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈiːlt iːɾ tsˈaʊdɜn fyːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn , ʊnt ʃtˈiːs das ɡəfˈɛːs zoː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə tsˈɛːnə , das ziː ˈanfˌaŋs fˈyɾçtətə , ɛɾ hɑːbə ziː iːɾ tsɛɾbɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ diː vˈɛɾteːrˌɪn bərˈaɪtətə lˈuːɪsən vˈaɪt bˈɪtərərə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
fɔn kɾˈaŋkhaɪt ʊnt mˈɪshandlˌʊŋ ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəlt , zˈeːntə zɪç diː . 
kɾˈaŋkə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nɑːx ˌaɪnəm bˈɪsən flˈaɪʃ . 
diː mˈʊtɜ ɛɾfˈuːɾ ɛs , ʊnt ʃˈɪktə iːɾ aɪn ʃtˈyk bɾˈɑːtən ; 
ziː ɡɾˈɪf ɡˈiːrɪç dˈaɾnax , vˈaɾt ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˌaɪnəm zoː vˈytəndən kˈɔpfveː bəfˈalən , das ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç fˈiːl tsuː ˈɛsən , ʊnt ziː deːn bədˈiːntən bˈɑːt , deːn tˈɛlɜ aʊf deːn ˈoːfən tsuː zˈɛtsən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , zoː mˈaxtə zɪç diː vˈɛɾtərˌɪn ˌyːbɜ deːn bɾˈɑːtən , fɛɾtsˈeːɾtə iːn hˈoːnlaxənt fˌɔɾ lˈuːiːzəns ˈaʊɡən , ʊnt dˌiːzə mˈʊstə bɪs deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən fˈastən . 
ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk dˌiːzəs tˈɑːɡəs ɛɾhˈaʃtə ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ˈoːnə ˈaʊfzˌɪçt vɑːɾ , ʊnt ʃtˈɑːl zɪç bɪs tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ziː fˈant zˈɔlçə alˈaɪn . 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən vˈɪnkəl ɡəʃpˈɛɾt , vˈaɾt dˈeːt ˈaɾmə fɛɾvˈɪɾtə zˈɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən d??ç deːn ˈaʊfpˌʊts dɛs ʃˈøːnən tsˈɪmɜs fɛɾblˈɛndət , bəzˈɔndɜs frˈɔøtə ziː zɪç ˌyːbɜ deːn fˈʊstɛpˌɪç , aʊf vˈɛlçəm ziː zˈeːɾ lˈaɪzə ʃrˈɪt ; 
dɛn diː lˈaʊtən tɾˈɪtə dɛɾ bədˈiːntən ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ , fɛɾˈ??zaxtən iːɾ ˈʊnzˌɛːklɪçə lˈaɪdən . 
ziː vˈaɾf zɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt bˈɑːt aʊf diː rˈyːrəndstə ˈɑːɾt ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː blˈaɪbən , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɪshandlˌʊŋən ɪn rˈuːə ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌiːrə blˈɪkə vˈantən zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç nɑːx dɛɾ tˈyːrə , ˌaʊs fˈ??çt , das iːɾ hˈɛŋkɜ ziː ˈaʊffˌɪndən mˈœçtə . 
ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ ʃnˈɛl ʊnt bˈɛŋlɪç , viː diː rˈeːdən ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bənˈʊtsən hat . 
ˌiːrə mˈʊtɜ ʃˈiːn zɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fˈyɾçtən . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː zɪç fˌɔɾ ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyklɪçən flˈeːəndən kˈɪndə fˈyɾçtət ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt diː vˈɛɾteːrˌɪn hɛrˈaɪn . 
lˈuːɪsə ˈɑːndətə vˈas jˌɛtst ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə mˈʊtɜ d??ç tsˈaɪçən ʊnt bˈɪtəndə vˈɪŋkə fɔm ʃpɾˈɛçən ˈaptsuːhˌaltən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
diː mˈʊtɜ frˈɑːktə zˈɔɡlaɪç : » nˈɪçt vˈɑːɾ lˈiːbə frˈaʊ , ɛsɪst nˈɪçt ɡəɡɾˈyndət , das ziː lˈuːɪsən ʃlˈɛːkt ? 
« 
diː ˈaɾmə zˈɑː zɪç nˈuːn dɛɾ rˈaxə dˌiːzɜ fˈuːrɪə ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ˌiːrə bɾˈyːdɜ tˈaɪlneːmənt tsuː fˈɪndən , bˈɑːt ziː ˈɪnʃtɛndˌɪçst ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , mɪt dɛɾ famˈiːlɪə tsuː mˈɪtɑːɡə tsuː ˈɛsən . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː nˈɪçt ˈaɪn , das ˌiːrə hˈastɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌaʊs fˈ??çt ɛntʃtˈant . 
ziː rˈaɪçtə iːɾ ˌaɪnə ˌapfəlzˈiːnə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt viː man aɪn kˈɪnt bəʃvˈɪçtɪɡən vˈyɾdə . 
ˌaɪnəm ɡəʃˈœpfə , dˈɛsən tsɛɾmˈaɾtɜtɜ kˈœɾpɜ fˈast ˌʊntɜlˈiːkt , das ʃtˈeːənt ʊm das ˈɛndə zˌaɪnɜ kvˈɑːl bˈɪtət , rˈaɪçt man ˌaɪnə ˌapfəlzˈiːnə ! 
diː vˈɛɾteːrˌɪn fɛɾʃtˈant lˈuːiːzəns ˈapzˌɪçt bˈɛsɜ , ʊnt lˈɛçəltə hˈøːnɪʃ ˌyːbɜ deːn ˈɪɾtʊm ˌiːrɜ mˈʊtɜ , deːn ziː zɪç vˈoːl hˈyːtətə tsuː bərˈɪçtɪɡən , dɑː iːɾ das ˌiːrə ʃtˈɛlə vˈyɾdə ɡəkˈɔstət hˈɑːbən . 
man dˈɛktə dˌeːˌɛrˈɛn tˈɪʃ ; 
dɛɾ bədˈiːntə bɾˈaxtə das bɾˈoːt hɛrˈaɪn . 
zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˌatə lˈuːɪsə kˈaɪn vˈaɪsəs bɾˈoːt ɡəzˈeːən ; 
ziː fˈiːl ɡˈiːrɪç dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ , dɛn ziː hˌatə zaɪt fˈiːɾ ʊnt tsvˈɛntsɪç ʃtˈʊndən nˈɪçts ɡəɡˈɛsən . 
man zˈɑː dˌiːzəs als aɪn nˈɔøəs tsˈaɪçən fɔn tˈɔlhaɪt ˈan , ʊnt dɑː ˌiːrə bɾˈyːdɜ , vˈɛlçə jˌɛtst ˈaɪntɾˌɑːtən , zɪç ˌyːbɜ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ zˈeːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʃˈiːnən , vˈɪŋktə man deːn bədˈiːntən ziː fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
ziː fˈaltətə ˌiːrə bˈɪtəndən hˈɛndə , ziː vˈaɾf zɪç aʊf ˌiːrə knˈiː ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ˈʊmzˌɔnst : 
ziː bəvˈɪɾktə nˈɪçts , als das man ɡəvˈaltzɑːmɜ fɛɾfˈuːɾ , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ bədˈiːntən ziː an dɛɾ bɾˈʊst fɛɾvˈʊndətə 
dɛɾ ɡˈuːtə bˈ??ʃə , vˈɛlçɜ ˌiːrən jˈyŋstən bɾˈuːdɜ bədˈiːntə , hˌatə iːɾ ˈɪmɜ diː ɡɾˈœstə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt bətsˈaɪkt . 
ɛɾ ʃˈiːn vˈɪɾklɪç ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː hˈɑːbən , diː iːn ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈant ɛɾhˈoːbən . 
ɛɾ bˈɑːt ziː bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈeːmytˌɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛɾ deːn bəfˈeːl zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft fˈɔltsˌiːən mˈystə . 
deːnzˈɛlbən tˈɑːk nɔx ʃˈɪktə man lˈuːɪsən aʊf das ɡˈuːt . 
ˌiːrə mˈʊtɜ bərˈeːdətə ziː tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das ziː aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ˌiːrɜ vˈɛɾteːrˌɪn bəfrˈaɪt zˈaɪn vˈyɾdə . 
ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs vˈɛːrə lˈuːɪsə nɑːx ziːbˈeːriːən ɡərˈaɪst . 
ziː hˌatə nˈiːmɑːls bətɾˈoːɡən , iːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈandɜn vɑːɾ ˈalzoː ˈʊnɡəʃvˌɛçt , ʊnt ziː zˈɛtstə zɪç ˈaɾɡloːs tsuː dɛɾ kˈœçɪn ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ ziː nɑːx deːm ɡˈuːtə fˈyːɾtə . 
tsuːfrˈiːdənhˌaɪt vˈɪɾkt vˈoːltˌɛːtɪç , viː ˈalə zˈɛltən ɡəbɾˈaʊxtən hˈaɪlzɑːmən mˈɪtəl 
kˈaʊm vɑːɾ lˈuːɪsə ˈapɡərˌaɪst , zoː fˈant zɪç iːɾ bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ziː blˈɪktə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən aʊf diː ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ; 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə vˈɛlçɜ nɑːx ˈɛm. fˈyːɾtə . 
ziː bˈɑːt diː kˈœçɪn ziː dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , dɛn ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈɛtst , das ziː dˈɔɾt ɡəvˈoːnt hˌatə , ʊnt ʃmˈaɪçəltə zɪç ˌiːrən ɡəmˈɑːl dɑː tsuː fˈɪndən . 
ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn ʃpˈiːɡəltə iːɾ fˈɔɾ , das ɛɾ aʊf deːm ɡˈuːtə vˈɛːrə , ʊnt ziː zˈɛlpst nɑːx ˈɛm. fˈyːrən vˈyɾdə . 
lˈuːiːzəns iːdˈeːən vɑːrən jˌɛtst ɡˌants hˈɛl : 
ziː frˈɔøtə zɪç ˈɪnɪçst iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt hˈɔftə iːn zoː tsˈɛɾtlɪç viː ˈeːeːmˌɑːls tsuː fˈɪndən ; 
ɛɾ kˈœmt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , ɛɾ lˈiːpt mɪç ˈalzoː nɔx . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das zaɪt ˌiːrɜ fɛɾʃtˈandəsfɛɾvˈɪrʊŋ ˈalə ˌiːrə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən tsuːfˈɛlə ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən . 
ziː fˈyːltə zɪç ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptə , nˈuːn vˈɛːrən ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ɡəhˈoːbən , diː ziː bɪs jˌɛtst fɛɾhˈɪndɜt hˌatən , diː pflˈɪçtən ˌiːrəs ʃtˈandəs tsuː ɛɾfˈylən . 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈaʊzə bəmˈɛɾkt , vˈɛlçə mˈɪsbɾɔøçə dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən , vˌɛn diː hˈaʊsfrˌaʊ d??ç kɾˈaŋkhaɪt an dɛɾ ˈaɪɡnən fˈyːrʊŋ dɛɾ vˈɪɾtʃaft fɛɾhˈɪndɜt vˌɪɾt . 
ziː hˌatə tˈaʊzənt bətɾˌyːɡeːrˈaɪən , tˈaʊzənt ˈʊnnˌytsə ˈaʊsɡˌɑːbən bəmˈɛɾkt , ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , vˌɛn ɛs ˌiːrə kɾˈɛftə ɛɾlˈaʊptən , ˌiːrəs mˈanəs hˈaʊshˌaltʊŋ mɪt zoː ʃtɾˈɛŋɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuː fˈyːrən , das ziː iːn ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən kˈœntə , ˌaɪnən ˈʊnˌeːəlˌɪçən zˈoːn , deːn ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaɪrat ɡətsˈɔøkt hˌatə , bəˈypsɪlˌɔn zɪç tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən das ɡəlˈybdə ˈapɡəlˌeːkt , dˌiːzəm kˈɪndə ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾɡzɑːmə mˈʊtɜ tsuː zˈaɪn . 
ziː hˈiːlt dˌiːzəs fyːɾ pflˈɪçt ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈaʊ , dˌeːrən plˈats ziː , viː iːɾ ɡəvˈɪsən iːɾ ˈɔft lˈaʊt fˈoːɾvˌaɾf , zɪç ˈʊnɡərˌɛçt ˈanɡəmˌɑːst hˌatə . 
dɛɾ bˈɪtɾə ɡədˈaŋkə hˌatə ziː ɪn ˈalən ˌiːrən lˈaɪdən fɛɾfˈɔlkt , ʊnt dˌiːzə als ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ʃtɾˈɑːfə ˈanzˌeːən lˈasən . 
ziː ɡlˈaʊptə ʃtɾˈɑːfbɑːɾ tsuː zˈaɪn , ɪndˈeːm ziː ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ dˌiːzəs kˈɪndəs ɡəhˈandəlt hˌatə , viː ziː nˈɪçt ɡəvɔlt hˌɛtə , das man ɡˌeːɡən ziː hˈandəltə . 
zˈɛlpst ɪn ˌiːrən ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən hˌatən ziː blˈaxfɛlts zˈoːfɪsmən nˈiː ɡˌants bərˈuːɪɡən kˈœnən ; 
ʊnt viː ɛɾ iːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnən zˈoːn fˈoːɾʃtˌɛltə , ˈʊmˌaɾmtə ziː iːn mɪt tɾˈɛːnən , bˈɑːt iːn ziː mˈʊtɜ tsuː nˈɛnən , ʊnt bəʃvˈoːɾ blˈaxfɛldən iːn tsuː zɪç tsuː nˈeːmən . 
blˈaxfɛlt ɡəʃtˈant iːɾ , das ziː d??ç dˌiːzə bˈɪtə zaɪn ɡlˈyk kɾˈœntə ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈaʊsbɾˌɛçəndə kɾˈiːk tsɛɾʃtˈœɾtə lˈuːiːzəns ɡlˈyk , ʊnt ˌiːrəs ɡˈatən ɡˈuːtə fˈoːɾzˌɛtsə . 
dˌiːzə bˈɪldɜ ɛɾnˈɔøɜtən zɪç jˌɛtst ɪn lˈuːiːzəns fˌantazˈiː ; 
ziː ɡlˈaʊptə nˈuːn ɡənˈuːk ɡəlˈɪtən tsuː hˈɑːbən , ʊm ˌiːrə ʃˈʊlt tsuː bˈyːsən ; 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç aʊfs nˈɔøə mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnəs ɡlˈykəs nɑːx deːm vˈʊnʃ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ziː hˈɔftə aɪn kˈɪnt tsuː ɛɾtsˈiːən , diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː lˈiːbə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
dɛɾ vˈɑːɡən kˌɑːm ˈɛntlɪç ˈan ; 
ʊnt ˈanʃtˌat blˈaxfɛldən tsuː fˈɪndən , vˈaɾt ziː fɔn dɛɾ vˈɛɾteːrˌɪn ɛmpfˈaŋən , vˈɛlçə , ɡˈiːrɪç aʊf ˌiːrə bˈɔøtə , ˈeːbən zoː ʃnˈɛl viː dɛɾ vˈɑːɡən ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
man ʃpˈɛɾtə bˈaɪdə tsuːzˈamən ˈaɪn , ʊnt dˌiːzə fˈuːrɪə , vˈɛlçə diː pˈaɪtʃə nˈiː ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːktə , fɛɾhˈɪndɜtə lˈuːɪsən das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ˌaʊs fˈ??çt , das ziː zɪç ɡˌeːɡən diː bˈaʊrən , bəˈypsɪlˌɔn deːnən ziː zˈeːɾ bəlˈiːpt vɑːɾ , ˌyːbɜ ziː bəʃvˈeːrən mˈœçtə , mɪt pˈaɪtʃənhˈiːbən tsvˈaŋ ziː lˈuːɪsən tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , vˌɛn ziː lˈiːbɜ ɡəvˈaxt hˌɛtə ; ˈaʊftsuːʃtˌeːən , vˌɛn ziː lˈiːbɜ lˈiːɡən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
mɪt pˈaɪtʃənhˌiːbən nˈœtɪçtə ziː dˌiːzə fˈuːrɪə , tsuː ˈɛsən vˌɛn ziː kˈaɪnən hˈʊŋɜ hˌatə , ʊnt ˈoːnə dˈuːɾst tsuː tɾˈɪŋkən . 
dɛs nˈaxts mˈʊstə ziː zˈɔlçə an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʃnˈɑːɾçən hˈøːrən , ʊnt tsˈɪtɜtə dˈɑbaɪ fˌɔɾ deːm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , vˌoː ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ bɾˈandvaɪnflˌaʃə nˈɔøə kɾˈɛftə ʃˈœpftə , ˌiːrə ɡəfˈaŋnə tsuː pˈaɪnɪɡən . 
jˈeːdɜ ʃlˈʊk deːn ziː tˈɑːt , mˈaxtə lˈuːɪsən ɛɾʃtˈarən ; 
dɛn zoː lˈaŋə ziː nˈyçtɜn vɑːɾ , ʃlˈuːk ziː nˈɪçt . 
dɛɾ ˈapʃˌɔø , vˈɛlçən lˈuːɪsə ˈʊnfɛɾhˌoːlən ɡˌeːɡən ziː tsˈaɪktə , dɛn ziː hˌatə nˈiː hˈɔøçəln , nˈiː zɪç fɛɾʃtˈɛlən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt fɛɾˈaxtətə jˈeːdən kˈʊnstɡɾɪf , bɾˈaxtə ziː nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɡˌeːɡən ziː ˈaʊf . 
ˈɔft fɛɾzˈuːxtə lˈuːɪsə tsuː ɛntvˈɪʃən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə fˈoːɡəl tsɛɾʃtˈiːs zɪç nˈuːɾ deːn kˈɔpf an deːn ˈaɪzən dɛs kˈɛːfɪçs , ˈoːnə zˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː fˈɪndən . 
kˈaʊm vɑːɾ ziː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɡˌeːɡən ˈɛm. , vˌoː ziː blˈaxfɛlt ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn ɡlˈaʊptə , ɡəɡˈaŋən , als man ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaɪnhˌɔltə . 
viː ʃlˈuːk iːɾ dan das hˈɛɾts , viː fɛɾdˈɔpəltə ziː ˌiːrə ˈaɪlə ! 
ˌɑːbɜ diː fˈ??çt nɔx mˈeːɾ viː diː ʃvˈɛçə lˈɛːmtə ˌiːrə fˈyːsə zˈoː , das ziː baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə nˈiːdɜfˌiːl . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈiː dˈɛŋkən , das ˌaɪnə ˈandərə ˈ??zax als kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ tˈoːt ˌiːrən mˈan ʊnt ˈalə ˌiːrə frˈɔøndə ˈaphˌiːltə ziː tsuː ɛɾlˈøːzən . 
ziː bətˈeːtə ɡˈantsə nˈɛçtə lˈaŋ aʊf deːn knˈiːn fyːɾ ˌiːrə ɛɾhˈaltʊŋ , ʊnt tsˈoːk zɪç d??ç dˌiːzə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛçə hˈœkst pˈaɪnlɪçə ʃtˈɛlʊŋ , ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəʃvˈuːlst dɛɾ fˈyːsə tsˈuː , das ɛs ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsvˈaɪɜ mˈɛnʃən bədˈ??ftə , ʊm ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌiːrən mˈan ˈɛntlɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɡˈɑːp iːɾ ˈɪmɜ nˈɔøən mˈʊt tsuː ɛntflˈiːən ; 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɛntvˈɪʃtə ziː tsuː deːm pfˈarɜ dɛs dˈɔɾfs . 
kˈaʊm vɑːɾ ziː ɪns hˈaʊs ɡətɾˈeːtən , als ziː ˌaʊs mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt mˈaŋəl an ˈatəm hˈɪnzaŋk . 
man nˈɑːm ziː mɪt ɡˈyːtə ˈaʊf , lˈiːs ziː am ˈoːfən zˈɪtsən , pflˈeːktə ziː , bˈoːt iːɾ vˈaɾməs bˈiːɾ ˈan . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ fɛɾzˈaməltən famˈiːlɪə , diː frˈiːtlɪç ʊm ˌiːrən ˈoːfən hˈeːɾ zˈɑːs , ɡˈoːs rˈuːə ɪn lˈuːiːzəns fɛɾˈøːdətən ɡˈaɪst ; 
diː mˈaxt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bəhˈandlʊŋ vɑːɾ ˈɪmɜ zoː vˈɪɾkzɑːm ɪn iːɾ ɡəvˈeːzən , das ziː tsuː zɪç zˈɛlpst kˌɑːm . 
ziː bˈɑːt zɪç aʊf dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə nˈaxt aɪn bˈɛtə ˈaʊs , ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən lˈɔøtə vɑːrən tsuː fˈ??çtzɑːm , ʊm ˌiːrə bˈɪtə tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən , ziː tsuː blˈaxfɛldən ɪn diː ɡˈaɾniːzˌoːn tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt fˈyːɾtən ziː ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾvˌandə aʊf das ɡˈuːt tsuːrˈyk . 
lˈuːɪsə mˈʊszɪç fyːɾ bətsˈaʊbɜt hˈaltən , dɑː ziː , tɾˈɔts ˈaləs ˌiːrəs bəʃtɾˈeːbəns zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən diː iːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡəɡˈeːbən vˌ??dən , zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn iːɾ ɡəfˈɛŋniːs tsuːrˈykɡəfˌyːɾt zˈɑː . 
diː vˈɛɾteːrˌɪn , dˌeːrən bˈoːshaɪt ziː tsʊm ʃpˈiːlvɛɾk dˈiːntə , frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ˌɔp ziː lˈʊst hˌɛtə tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ɡˈeːən ? 
lˈuːɪsə nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk frˈɔødɪç ˈan : ˌyːbɜtsˈɔøkt , das vˌɛn ɛs iːɾ ɡəlˈɛŋə , ˌiːrə mˈʊtɜ nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpɾˈɛçən , ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːɾ fɛɾlˈasən vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
viː ziː ɪn ˌaɪnən vˈalt kˌɑːmən , d??ç vˈɛlçən iːɾ vˈeːk ziː fˈyːɾtə , blˈiːp diː vˈɛɾteːrˌɪn ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaxənt : » nˈuːn vˈɛːrə ɛs tsˈaɪt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən « 
diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs ˈaɾmən vˈaɪbəs . 
ɛntʃlˈɔsən ɛɾklˈɛɾtə ziː , das ziː ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə , als ɪn iːɾ ɡəfˈɛŋniːs tsuːrˈykkˌeːrən . 
ziː vˈaɾf ˌiːrə tˈyːranˌɪn tsuː bˈoːdən , ʊnt hˌɛtə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊmbɾˌɪŋən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː rˈɔøə , vˈɛlçə ziː dˌiːzɜ tˈɑːt vˌeːɡən ˈeːvɪç fɛɾfˈɔlɡən vˈyɾdə , ziː ˈapɡəhˌaltən hˌɛtə . 
das vˈaɪp ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː , ʊnt bˈalt vɑːrən diː dˈɔɾnən ʊnt ʃtɾˈɔøçə ʊm ziː hˈeːɾ fɔn deːm blˈuːtə ɡəfˈɛɾpt , das ˌʊntɜ ˌiːrən ʃlˈɛːɡən fɔn lˈuːiːzəns ʃˈʊltɜn flˈoːs . 
ziː mˈʊstə nˈuːn deːn rˈykveːk ˈantɾˌeːtən , aʊf vˈɛlçəm ziː baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə fˌɔɾ ʃvˈɛçə fˈast nˈiːdɜzˌaŋk , als ˌiːnən aɪn mˈɛtsɡɜ bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ ziː ɪm ɡˈeːən ˌʊntɜʃtˈytstə . 
lˈuːɪsə bˈoːt dˌiːzəm mˈanə fˈynfhʊndɜt tˈɑːlɜ ɪn ɡˈɔldə , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ vˈɛɾteːrˌɪn bəfrˈaɪən vɔltə ; 
ʊnt ziː hˌɛtə iːɾ vˈɔɾt ɡəhˈaltən , vˈɛːrə ziː ˌaʊx ɡənˈœtɪɡət ɡəvˈeːzən , ˌiːrən ʃmˈʊk ʊnt ˌiːrə klˈaɪdɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən : 
alˈaɪn dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊnbənˌʊtst tsuː lˈasən , ʊnt bɾˈaxtə ziː ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə nɑːx deːm ɡˈuːtə tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ nˈɑːm ˌaɪnə nˈɔøə kvˈɑːl ˌiːrən ˈanfˌaŋ . 
diː vˈɛɾteːrˌɪn zˈɑːɡtə ˈaʊs , lˈuːɪsə hɑːbə ziː ˈʊmbɾˌɪŋən vɔlən , ʊnt rˈiːf dɾˈaɪ ˈandərə vˈaɪbɜ tsuː hˈylfə , vˈɛlçə ziː mɪt ʃtɾˈɪkən bˈandən , ʊnt nˈakənt ˈaʊstsˌoːɡən . 
fˌɔɾ ʃrˈɛkən fɛɾlˈoːɾ lˈuːɪsə deːn fɛɾʃtˈant fɔn nˈɔøəm . 
ziː ɡlˈaʊptə ʃvˈaŋɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː dɛɾ ˌaɪnən fɔn dˌiːzən dɾˈaɪ vˈaɪbɜn , diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn aʊf deːm ɡˈuːtə vɑːɾ : » 
maɪn mˈan vˌɪɾt ɔøç ʃtɾˈɑːfən , vˌɛn iːɾ ˌaʊx maɪn kˈɪnt ˈʊmbɾˌɪŋt . 
« 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə hˌatə zɪç dˌiːzəs vˈaɪp ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt fɛɾfˈyːrən lˈasən , ʊnt ʊm ˌiːrən ɡˈuːtən rˈuːf tsuː ɛɾhˈaltən , hˌatə ziː ˌiːrə ʃvˈaŋɜʃˌaft fˈoːɾzˌɛtslɪç hˌɪntɜtɾˈiːbən : ziː ɡlˈaʊptə jˈɛtst , bəˈypsɪlˌɔn deːm nˈaxdɾʊk vˈɛlçən lˈuːɪsə aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə lˈeːktə , das ziː fɔn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜrˈɪçtət vˈɛːrə , ʊnt iːɾ bˈøːzəs ɡəvˈɪsən lˈiːs ziː ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈɪn fˈɪndən . 
nˈɪçts bɾˈɪŋt ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən mˈeːɾ ˈaʊf , als fɛɾdˈiːntə fˈoːɾvˌyɾfə . 
dˌiːzəs mˈɛːdçən , dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ ɡəvˌɔɾdən , vɑːɾ ˈaʊsɜdˌeːm ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə fyːɾ ˌaɪnən tˈɔøfəl an bˈoːshaɪt bəkˈant , ʊnt hˌatə ˈalzoː fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈaɪnən ɡˈuːtən nˈɑːmən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ziː tsɛɾrˈiːs lˈuːiːzəns nˈaktən lˈaɪp mɪt rˈʊtənstɾˌaɪçən , zoː das das blˈuːt fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛrˈablˌiːf , ʊnt fˈuːɾ zoː lˈaŋə mɪt dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən bəhˈandlʊŋ fˈɔɾt , bɪs iːɾ ʃlˈaxtɔpfɜ zˈɪnloːs nˈiːdɜzˌaŋk . 
man hˈiːlt ziː fyːɾ tˈɔt , ʊnt bɾˈaxtə ziː fˈɔl ʃrˈɛkən tsuː bˈɛtə , vˌoː man ˌiːrə vˈʊndən fɛɾbˈant , dˌeːrən nˈaɾbən nɔx nɑːx ˈaxtseːn mˈoːnɑːtən zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən . 
zˈɛks vˈɔxən dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn frˈɔønt fɔn lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜn aʊf das ɡˈuːt , ʊnt dˌiːzəm tsˈaɪktə ziː , zoː vˈaɪt ɛs diː zˈɪtzɑːmkˌaɪt ɛɾlˈaʊptə , diː mˈɑːlə ˌiːrɜ ɛɾlˈɪtənən mˈɪshandlˌʊŋən . 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə , ʊnt dɑː ɛɾ lˈuːɪsən fˈœlɪç baɪ fɛɾʃtˈandə fˈant , ˌʊntɜrˈɪçtərə ɛɾ ˌiːrə mˈʊtɜ dɑːfˈɔn , diː fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə nˈaxrɪçt vˈaɪntə . 
zˈoːbalt lˈuːɪsə kɾˈaft hˌatə diː fˈeːdɜ tsuː hˈaltən , vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft iːɾ tˌɛstamˈɛnt tsuː mˈaxən , ɪn vˈɛlçəm ziː dˌiːzəm frˈɔøndə ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ , dɛɾ ziː fɔn ˌiːrən hˈɛnkɜn bəfrˈaɪt hˌatə , fˈʊnftseːn hˈʊndɜt tˈɑːlɜ als aɪn ɡərˈɪŋəs tsˈaɪçən ˌiːrɜ ˈɪnɪçstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuːzˈɪçɜtə . 
lˈuːɪsə hˌatə zɪç nˈiː fˈiːl ˌaʊs deːm ɡˈɛldə ɡəmˈaxt , viː ɛs zˈɛlpst diː vˈɑːl ˌiːrəs ɡˈatən bəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt hˌatə ziː deːn vˈɛɾt dɛszˈɛlbən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
dɛn vˈɛːrə ziː ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , ˌiːrə vˈɛɾteːrˌɪn , diː iːɾ ˈɔft vˈɛlçəs ˈapfˌɔɾdɜtə , tsuː bəfrˈiːdɪɡən , zoː hˌɛtə ziː zɪç ɡəvˈiːs mˈançə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə fɛɾʃˈaft ; 
alˈaɪn blˈaxfɛlt hˌatə diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt , zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə iːɾ ɡˈɛlt ˈaʊshˌɛndɪɡən tsuː lˈasən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt , das hˈaɪst lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾ , hˌatə ɛɾ iːɾ nˈiː ˌaɪnən pfˈɛnɪç ɡəʃˈɪkt . 
dˌiːzəs kˌɑːm iːɾ ʊm zoː bəfrˈɛmtlɪçɜ fˈɔɾ , als ziː fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ˈɪmɜ ɡˈɛlt ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
dɛn zaɪt ˌiːrɜ fˈɔljˌɛː rˈɪkkaɪt ɛɾhˈiːlt ziː jˈɛːɾlɪç fˈiːɾtsɪç pɪstˈoːlən tsuː ˌiːrən vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊsɡˌɑːbən , ʊnt hˌatə nˈiː ˌaɪnən ˈyːbəln ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt . 
man bənˈaxrɪçtˌɪçtə blˈaxfɛldən fɔn dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɪɡɜn mɪt iːɾ tsuː lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən . 
lˈuːɪsə bəɡˈɑːp zɪç ˈalzoː nɑːx ˈɛm. , vˌoː iːɾ mˈan ɡəvˈøːnlɪç lˈeːptə , ʊnt ɛɾkˈantə bˈalt ɪn jˈeːdəm klˈaɪnən tsˈuːɡə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋən . 
blˈaxfɛlts hˈɔøzlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ d??ç diː tɾˈaʊrɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnəs ˈeːəlˌɪçən lˈeːbəns , ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːrə tsˈiːmlɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən ʊnt ˈʊnbəkvˌeːmən tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ jˈʊŋɡeːzˌɛləntsˌaɪt ɡərˈatən . 
ɛɾ hˈaɪtstə nˈuːɾ aɪn tsˈɪmɜ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ ʊm zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈɪlən kˈaɪn tsvˈaɪtəs hˈaɪtsən vˈyɾdə . 
lˈuːɪsə ʃtˈɛltə iːm mɪt zˈanftmʊt fˈɔɾ , das ziː zɪç dɔx nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ fˌɔɾ zˌaɪnən bədˈiːntən ʊnt deːn fˈiːlən ˌɔfiːtsˈiːrən , diː iːn frˈyː mˈɔɾɡəns bəzˈuːxtən , ˈanklˌaɪdən ʊnt ˈaʊfʃtˌeːən kˈœntə . 
ɛɾ ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə , ʊnt rˈiːf , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə dˈɔpəltə hˈaɪtsʊŋ tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
hˌɛtə ɛɾ zaɪn ˈaɾməs vˈaɪp nɔx ɡəlˈiːpt viː ˈeːeːmˌɑːls , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , das ɛs ɪn dˌiːzəm fˈalə nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˌaɪnə bəzˈuːxə ɪm kˈaltən tsˈɪmɜ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt zˌaɪnɜ kˈaʊm das kɾˈankənlˌɑːɡɜ fɛɾlˈasəndən , ʃvˈɛçlɪçən frˈaʊ , das ɡəhˈaɪtstə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə hˌatə nˈuːn lˈuːɪsə kˈaɪnən ˌiːrɜ ˈaltən bəkˈantən ɡəzˈeːən . 
ziː zˈeːntə zɪç nɑːx ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɪn ˈɛm. ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ rˈɛɡnətə , bəʃtˈɛltə ziː ˌaɪnən mˈiːthvˌɑːɡən , deːn blˈaxfɛlt tsvɑːɾ bətsˈɑːltə , iːɾ ˌɑːbɜ tsˈyɾnənt fˈoːɾvˌaɾf , das ɛs ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə ˈaʊsɡˌɑːbə zˈaɪ . 
ziː mˈɔxtə ɛntbˈeːɾlɪç zˈaɪn dˌiːzə ˈaʊsɡˌɑːbə : vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt iːɾ ˈeːɾstəs fɛɾɡənˈyːɡən , nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə dɛs bˈɪtɜstən lˈaɪdəns , das aɪn fˈyːləndəs , dˈɛŋkəndəs vˈeːzən nˈuːɾ bəfˈalən kˌan ? 
lˈuːiːzəns fɛɾnˈʊnft vɑːɾ ɡəhˈaɪlt , ˌɑːbɜ iːɾ kˈœɾpɜ nɔx zˈeːɾ ʃvˈax ; 
ziː fɛɾmˈɪstə aɪn ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl , vˈɛlçəs ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn deːm ɡˈuːtə fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaʊskʊnft vˈʊstə , ʊm ɛs zɪç tsuː fɛɾʃˈafən , hˌɛtə ziː ɛs ɛntbˈeːɾt , vˌɛn nˈɪçt blˈaxfɛlts bədˈiːntɜ , fˈɔl mˈɪtlˌaɪt ˌyːbɜ deːn hˈɪnfɛlˌɪɡən tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , zɪç ɛɾbˈoːtən hˌɛtə , nɑːx deːm ɡˈuːtə hɪnˈyːbɜ tsuː rˈaɪtən , ʊm ɛs tsuː hˈoːlən . 
ziː nˈɑːm diːz mɪt frˈɔødən ˈan , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəs mˈanəs nˈaxhaʊzˌeːkʊnft , zˌaɪnən bədˈiːntən ˈoːnə zaɪn fˈoːɾvˌɪsən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt tsuː hˈɑːbən . 
blˈaxfɛlt vɑːɾ ˈʊnɡərˌɛçt ɡənˈuːk , iːɾ hˈaɾtə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , das ɛɾ ɡˈɛɾn hˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈɛːrə . 
vˈɪɾklɪç ɛɾ vɑːɾ ɛs zoː zˈeːɾ , das lˈuːɪsə kˈaɪnə mˈakt hˌatə , ʊnt kˈaɪnə mˈiːtən dˈ??ftə , dɑː ziː ˌiːrən lˈoːn nˈɪçt tsuː bəʃtɾˈaɪtən vˈʊstə . 
blˈaxfɛlt hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən bədˈiːntən , dɛɾ bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft ˌaɪnəs nˈɛːeːmˌɛtçəns , das ˌiːrə mˈʊtɜ iːɾ ˈɛntlɪç ʃˈɪktə , lˈuːiːzəns ɡˈantsə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ vɑːɾ , ˌiːrə frˈɔøndə hˌatən ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪnɡəzˌeːən , iːɾ ˌaɪnə dˈiːnstmakt tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə mˈɛːdçən diː zɪç blˈaxfɛldən fˈoːɾʃtˌɛltən , ʃˈɪktə ɛɾ fˈɔɾt , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das zˌaɪnə frˈaʊ kˈaɪnə mˈakt ɡəbɾˈaʊxə . 
lˈuːɪsə hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn ˈalə ɛntbˈeːrʊŋən , zˈoːbalt ziː iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt ˈanɡˌɪŋən , ɡəfˈalən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ kɾˈaŋk , ʊnt hˌatə kˈaɪnən bəkvˈeːmən ʃtˈuːl , ʊm zɪç ˈaʊstsuːrˌuːən , kˈaɪn kˈɑnɑːpə , ʊm tsuː lˈiːɡən . 
blˈaxfɛlts ˈaɪɡnəs tsˈɪmɜɡərˌɛt vɑːɾ nˈuːɾ nˈuːɾ tsʊm lˈʊksʊs ʊnt ɡlˈantsə , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ˈaləs vˈas iːm lˈuːɪsə als ˈaʊsʃtˌatʊŋ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , vɑːɾ vˌɛːrənt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən . 
das ˈɛsən vˌ??də ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːˌaʊzə ɡəhˈɔlt : 
alˈaɪn dɑː lˈuːiːzəns ɡəzˈʊnthaɪt nɔx zˈeːɾ hˈɪnfɛlˌɪç vɑːɾ , bəfˈant ziː zɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ lˈeːbənzˌaɾt zoː ʃlˈɛçt , das ziː ˈaɪnst , als blˈaxfɛlt ˌyːbɜ diː tˈɔørə dɛs ʃpˈaɪzeːvˌɪɾtəs klˈɑːktə , iːn bˈɑːt , iːɾ ɡˈɛlt tsuːɾ fˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɪɾtʃaft tsuː ɡˈeːbən . 
kˈaʊm hˌatə ziː ˈaʊsɡərˌeːdət , zoː lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən kˈɔmən ʊnt fˈuːɾ vˈɛk . 
lˈuːɪsən vɑːɾ dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ zoː ˈɔft zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪn hˈaʊshˌaltʊŋsɡəʃˌɛftən zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌandən hˌatə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç : ɛɾ hˌatə ziː ˈeːeːmˌɑːls zˈɛlpst ɡəbˈeːtən , ˈalə ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt hˌatə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə als tˈaʃənɡˌɛlt fˈoːɾbəhˌaltən . 
dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ tsvɑːɾ d??ç diː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə klˌatʃeːrˈaɪ ˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən frˈaʊ , vˈɛlçɜ lˈuːiːzəns dˈɑmalˌɪɡəs ˈanzˌeːən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl dɛn dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ fˈant fˌɔɾ ˌiːrɜ ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt ʃtˈat vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈaɪt ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə , bˈalt tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən : 
dɔx hˌatə iːɾ blˈaxfɛlt ɪn deːn dˈɪŋən , diː ˌaɪnə frˈaʊ bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən mˈuːs , ˌaʊx nɔx zˈaɪtdəm frˈaɪə hˈant ɡəlˈasən . 
das nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zaɪn jˈɛtsɪɡəs bətɾˈɑːɡən hˌatə zoː vˈeːnɪç tɾˈœstlɪçəs fyːɾ zaɪn vˈaɪp , das ziː bˈalt nɑːx iːm ˌaʊx ˈaʊsɡˌɪŋ . 
diː ˈʊnɡəvˌoːnhaɪt dɛɾ frˈaɪən lˈʊft tsˈoːk iːɾ ˌɑːbɜ zoː ɡɾˈaʊzɑːmə tsˈɑːnʃmɜtsən tsˈuː , das ziː tsvˈaɪ nˈɛçtə kˈaɪn ˈaʊɡə ʃlˈoːs . 
blˈaxfɛlt fˈuːɾ an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs bədˈiːntən nɑːx dˈeː. , ʊnt lˈiːs ziː mɪt deːm nˈɛːeːmˌɛːdçən ɡˌants alˈaɪn . 
dˌiːzə , diː ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ˈeːbən zoː frˈɛmt viː lˈuːɪsə vɑːɾ , ɡˈɑːp ˌaɪnə ʃlˈɛçtə kɾˈankənvˌɛɾteːrˌɪn ˈap , zoː das ɛs iːɾ ˌaʊx ˈeːɾst nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɡlˈyktə , lˈuːɪsən ˌaɪnən çˈiːr??ɡˌʊs tsuː fɛɾʃˈafən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm blˈaxfɛlt tsuːrˈyk , ʊnt iːm nɑːx tɾˈɑːt aɪn mˈɛːdçən , ɡəpˈʊtst viː ˌaɪnə ˈoːpɛɾntˌɛntseːrˌɪn hɛrˈaɪn , diː ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ als kˈœçɪn fˈoːɾʃtˌɛltə . 
lˈuːɪsə ɛɾkˈantə ziː zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ : 
dɛn ziː hˌatə zɪç iːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ 
ɡˈuːtə ˈanɡəbˌoːtən ; 
ˌɑːbɜ lˈuːɪsə vɔltə ziː dˈɑmɑːls , ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌiːrəs mˈanəs nˈɪçt ˈaneːmən , vˌaɪl man iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das das mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən hˈaʊzə ɡəlˈeːpt hˌɛtə . 
blˈaxfɛlts bətɾˈɑːɡən vɑːɾ lˈuːɪsən nˈuːn lˈaɪdɜ tsuː dˈɔøtlɪç . 
ziː hˌɛtə iːm zˌaɪnən ɡəʃmˈak an ˌaɪnəm mˈɛːdçən das blˈyːənt ʊnt ʃˈøːn vɑːɾ , ɡˈɛɾn tsuː ɡˈuːtə ɡəhˈaltən , dɑː zaɪn ˈaɾməs vˈaɪp jˈɑː kɾˈaŋk ʊnt fɛɾkˈymɜt ˈaʊszˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə das mˈɛːdçən ˈandɜsvˌoː ˌʊntɜbɾˈɪŋən , nˈɪçts bərˈɛçtɪçtə ˈiːn , zˌaɪnə frˈaʊ tsuː tsvˈɪŋən , das ziː ˌiːrə nˈeːbənbˌuːleːrˌɪn ɪn ˌiːrən dˈiːnst nˈɛːmə . 
lˈuːɪsə mˈaxtə ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ; 
ʃtˈat ˌaɪnɜ bˈyndɪɡən ˈantvɔɾt hˈalf ɛɾ zɪç , viː ɛs ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt vˌɛn man ˌaɪnə ʃlˈɛçtə zˈaxə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən hat , mɪt fˈalʃən ˈaʊsflˌyçtən ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsʊm ʃtɾˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , klˈɑːktə ɛɾ dɔx ˌyːbɜ deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪst zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt vˈynʃtə zɪç hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪt hɪnvˈɛk . 
lˈuːiːzəns ɡəfˈyːl vɑːɾ tsuː tsˈaɾt , ʊm ˌiːrəs mˈanəs vˈoːnʊŋ vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən tsuː tˈaɪlən : 
ziː ɛntʃlˈoːs zɪç dɛɾ nˈɔøaŋˌeːkɔmənən ˌiːrən plˈats tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt bˈɑːt blˈaxfɛlt ziː tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ʃˈɪkən , diː ziː nˈuːn ɪn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən nˈɪçɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ziː ɛɾhˈiːlt lˈaɪçt zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə , alˈaɪn iːm lˈɑːk tsuː fˈiːl dɑːrˈan , bəˈypsɪlˌɔn lˈuːiːzəns mˈʊtɜ zoːvˈoːl als bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrən bɾˈyːdɜn fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɡəhˈøːɾ tsuː hˈɑːbən : 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈalzoː deːm kˈʊtʃɜ hˈaɪmlɪç bəfˈeːl , ziː nˈɪçt nɑːx dˈeː , zˈɔndɜn nɑːx deːm ɡˈuːtə tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃrˈiːp an diː famˈiːlɪə , ʊnt zˈuːxtə ziː aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , zˌaɪnə frˈaʊ zˈaɪ nɔx zoː vˈeːnɪç bəˈypsɪlˌɔn 
zˈɪnən viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt iːɾ tsˈuːʃtant mˈaxə ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç mɪt iːɾ tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ fˈant nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt ɡlˈaʊbən , viː man zˈɔɡlaɪç zˈeːən vˌɪɾt . 
lˈuːɪsə fɛɾlˈiːs , ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bˈalt ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən , diː ɡˈaɾniːzˌoːn , ʊnt man kˌan zɪç ˌiːrə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlən , als dɛɾ kˈʊtʃɜ aʊf deːm ɡˈuːtə ˈanhˌiːlt , ʊnt iːɾ ˈankˌyndɪçtə , das ziː hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən hˌɛtə . 
ˈanfˌaŋs vɔltə ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
dɛɾ ˈɔɾt vˌoː ziː diː ɡɾˈaʊzɑːmstən mˈɪshandlˌʊŋən ɛɾlˈɪtən hˌatə , vɑːɾ iːɾ tsʊm ˈapʃˌɔø ɡəvˌɔɾdən ; 
alˈaɪn man bɾˈaxtə ziː mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʊnt ˌiːrə famˈiːlɪə , d??ç blˈaxfɛlts bərˈɪçtə ˈɪrə ɡəlˈaɪtət , lˈiːs ziː ˈaxt tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ʊm zoː fˈyɾçtɜlˌɪçɜ vɑːɾ , als ziː nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp man ziː nˈɪçt aʊf ˈeːvɪç dɑːtsˈuː fɛɾdˈamt hˌɛtə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm iːɾ ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ ʊm ziː ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛɾlˈøːzʊŋ ɡəʃˈɑː aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ziː nˈuːɾ nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜ bətɾˈyːbən mˈʊstə , vˌaɪl ziː ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən rˈeːdən mˈɛɾktə , das man hˈaɾtnɛkˌɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , ziː fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː hˈaltən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , diː bˈaʊrən dɛs ɡˈuːtəs hˌɛtən iːm ˈɛntlɪç ɛɾlˈaʊpt ziː fˈɔɾtsuːfˌyːrən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das man ziː baɪ deːm ˈeːɾstən ˈantsˌaɪçən fɔn tˈɔlhaɪt vˈiːdɜ ˌiːrɜ ˈɔphuːt ˌyːbɜɡˈeːbən zˌɔltə . 
fɔn lˈaɪdən ɡədɾˈykt , ˈantvɔɾtətə lˈuːɪsə nˈɪçts , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç mɪt deːm ɡlˈykə , ˌaʊs ˌiːrəm ɡəfˈɛŋnɪsə bəfrˈaɪt tsuː vˌɛɾdən . 
deːn tˈɑːɡ nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪn diː ʃtˈat vɔltə lˈuːɪsə ɪn diː kˈɪɾçə fˈɑːrən : 
man fɛɾvˈaɪɡɜtə iːɾ diː pfˈeːɾdə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das zɪç jˈeːdɜmˌan ˌyːbɜ ziː ɛɾʃrˈɛkən vˈyɾdə . 
ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈɪçɜtə ziː , aʊf deːm ɡˈuːtə bəzˈuːxə ɡəmˈaxt ʊnt ˈanɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən : ˌiːrəs mˈanəs bɾˈiːf hˌatə tsuː ɡˈuːt ɡəvˈɪɾkt , als das man aʊf ziː ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
ziː mˈʊstə ˈɛntlɪç hˈaɪmlɪç ɛntvˈɪʃən , ʊm deːm lˈɛŋkɜ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls fyːɾ diː iːɾ viːdɜɡəʃˈɛŋktən ɡɾˈœstən ɡˈyːtɜ dɛs mˈɛnʃən , fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt fɛɾnˈʊnft tsuː dˈaŋkən . 
iːɾ ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ hˌatə ziː zˈɔnst tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːpt ; 
viː ziː zoː ˈeːlɛnt kɾˈaŋk fɔm bˈɑːdə tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ iːɾ lˈaɪdən ɡəvˈaɪnt ; 
jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛɾ zoːɡˈɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ vˌiːoːlˈiːnə an iːɾ bˈɛt , ʊm tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp fɪlˈaɪçt dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ muːzˈiːk ˌiːrən fɛɾvˈɪɾtən ɡˈaɪst tsuːrˈykɾˌiːfə . 
ɡˈuːtɜ mˈan , vˈas hˌatə jˌɛtst daɪn hˈɛɾts ɡəʃtˈɛːlt ? 
kɔntˈɛst duː ˈoːnə ˈaɪɡnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , aʊf deːn bərˈɪçt ˌaɪnəs mˈɛnʃən hˈɪn , dɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈiː zoː fˈiːl ɡˈyːtə als duː bəvˈiːzən hˌatə , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː lˈaŋə tsˈaɪt mɪt deːm hˈaɾtnɛkˌɪçstən mˈɪstɾaʊən bəhˈandəln ? 
vˈʊstəst duː nˈɪçt , das daɪn kˈaltəs mˈɪtlˌaɪt vˈaɪt bəlˈaɪdɪɡəndɜ als tɾˈœstənt vɑːɾ ? 
lˈuːɪsə vɑːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə . 
iːɾ ɡəmˈɑːl zˈɑːɡtə zɪç fɔn iːɾ lˈoːs , ʊnt ziː hˌatə dɔx ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾlˈoːrən , diː iːɾ das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs zˈɔnst dˈaɾboːt . 
ˈalə tsˈɪmɜ 
bəˈypsɪlˌɔn mˈɑdɑːmə ˈɛn. vɑːrən bəzˈɛtst : 
alˈaɪn lˈiːbɜ als aʊf das ɡˈuːt tsuːrˈyktsˌuːɡeːən , bəɡənˈyːktə zɪç lˈuːɪsə mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən dˈʊnkəln kˈamɜ , vˌoː ziː ˌaʊs mˈaŋəl an lˈʊft fˈast ɛɾʃtˈɪktə . 
viː diː jˈɑːrɛstsˌaɪt hɛrˈankˌɑːm , vˌoː ˌiːrə mˈʊtɜ aʊf das ɡˈuːt mˈʊstə , ʊm diː pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪtɜ tsuː fˈyːrən , hˌatə lˈuːɪsə tsvɑːɾ mˈeːɾ plˈats ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈoːnə mˈakt tsuːɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ , ʊnt ʊm ˌiːrə kɾˈɛnkʊŋ tsuː fɔlˈɛndən , tɾˈɑːf ɛs zɪç , das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bədˈiːntə ˌaɪnəs ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ , vˈɛlçɜ iːɾ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt das ˈɛsən ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾkyçə hˈɔltə , ɪn deːn ˈeːɾstən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən ˌiːrɜ ˈeːə bəˈypsɪlˌɔn blˈaxfɛldən ɡədˈiːnt hˌatə , vˈɛlçɜ iːn ˈɔft mɪt ʃtˈɔkʃlɛːɡən mˈɪshandəltə , ʊnt ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , iːn bəʃtˈoːlən tsuː hˈɑːbən , fˈɔɾtjɑːktə . 
lˈuːiːzəns bɾˈuːdɜ hˌatə iːn zˈaɪtdəm ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə ɡənˈɔmən , ʊnt nɑːx ˈɑːɾt dˌiːzɜ ˈaɾmən lˈɔøtə , dˌeːrən ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ɪst , iːɾ ɡəfˈyːl tsuː bərˈɪçtɪɡən , lˈiːs ɛɾ ziː nˈuːn ˌiːrəs mˈanəs hˈɛɾtə ɛntɡˈɛltən , fɛɾvˈaɪɡɜtə iːɾ ˈɔft zˌaɪnə dˈiːnstə , ʊnt ziː mˈʊstə ɛs zˈɛlpst mɪt ˈanhˌøːrən , das ɛɾ tsuː zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən zˈɑːɡtə : » diː tsˈaɪt ɪst fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , vˌoː iːɾ mˈan maɪn hˈɛɾ vɑːɾ ! « 
mɪt ɡˈɛlt kˌan man ˈalə hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɪtəl ʃtˈant nˈɪçt ˈɔft ɪn lˈuːiːzəns ɡəvˈalt . 
dɛn ziː hˌatə tsuːɾ bəʃtɾˈaɪtʊŋ ˌiːrəs ɡˈantsən ˌʊntɜhˈalts nˈɪçts als das tˈaʃənɡˌɛlt , vˈɛlçəs iːɾ als mˈɛːdçən ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt fɔn ˌiːrəm mˈanə mɪt kˈaɪnəm pfˈɛnɪɡə fɛɾmˈeːɾt vˌ??də . 
vˌɛn diː vˈɪŋkə , diː man lˈuːɪsən dˈɑmɑːls ɡˈɑːp , das ɛɾ diːzˈɛlbə tsˈaɪt , vˌoː ziː ˈaɪnzˌɑːm fˈast ɡˌeːɡən mˈaŋəl kˈɛmpftə , ɪn lˈʊstbaɾkˌaɪtən ʊnt vˈoːllˌeːbən hˈɪnbɾɛçtə , ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt hˌatən , zoː mˈʊstə zaɪn ˈeːeːmˌɑːls zoː ˈɛdləs ɡəfˈyːl ʃˌoːn zˈeːɾ ˈaʊsɡəˌaɾtət zˈaɪn . 
das bətɾˈɑːɡən fɔn lˈuːiːzəns ˈɛltərəm bɾˈuːdɜ kˌan zˈeːɾ tˈɑdəlhˌaft ʃˈaɪnən : alˈaɪn ɛs ɛntʃtˈant nˈuːɾ ˌaʊs mˈɛnʃlɪçɜ ʃvˈɛçə . 
zˌaɪnə fˈɔɾtvɛːrəndə fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøən ˈanfˌal fɔn vˈɑːnzɪn hˈiːlt iːn ˈap , mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː ʃpˈaɪzən , ʊnt lˈɑːk iːm zoː am hˈɛɾtsən , das ɛɾ zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ dˌɑmənɡeːzˈɛlʃaft hˌatə , ziː nˈiː ˈaɪnlˌuːt . 
ɛɾ bəvˈaɾp zɪç dˈɑmɑːls ʊm aɪn zˈeːɾ rˈaɪtsəndəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˈɛlçə dˌiːzɜ plˈɑːn iːm ɡˈɑːp , tɾˈuːk zˈeːɾ dɑːtsˈuː bəˈypsɪlˌɔn , zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː ʃvˈɛçən , ˈaʊsɜdˌeːm ɡlˈaʊptə ɛɾ , das ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsvˈɪʃən lˈuːɪsən ʊnt ˌiːrəm ɡˈatən ʊm zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡlˈykəs vˈɪlən nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪ , ʊnt hˈɔftə d??ç kɾˈɛnkʊŋən ʊnt fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ ziː zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das ziː ˈɛntlɪç fɔn zˈɛlpst dˈaɾnax fɛɾlˈaŋən zˌɔltə . 
lˈuːɪsə vˈɑːt nˈɪçt fɛɾtsˈɛɾtəlt : vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˌiːrən bɾˈuːdɜ tˈɛːklɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən kˈʊtʃə fɔn tsvˈaɪ lˈɑkaɪən bəɡlˈaɪtət ˈaʊsfˌɑːrən zˈɑː , ˈɪndeːs ziː , dˌeːrən ˈaɾmə ʃvˈaxə bˈaɪnə ziː kˈaʊm fˈɔɾtʃlɛptən , tsuː fˈuːsə ˈaʊsɡˌeːən , ˌoːdɜ bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃˈøːnstən vˈɛtɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt blˈaɪbən mˈʊstə 
, ʃtˈiːk vˈoːl bˈɪtɜkˌaɪt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
ziː kˈɔntə zɪç dan nˈɪçt ɛnthˈaltən tsuː dˈɛŋkən : 
vˈyɾdə ɪç mˈeːɾ lˈaɪdən mˈysən , vˌɛn ɪç mɪç ɡəvˈaɪɡɜt hˌɛtə , mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈɔørən fˈoːɾˌ??taɪlən tsuː ˈɔpfɜn ? 
ɪndˈɛsən tsˈyɾntə ziː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ dˈɛsveːɡən nˈɪçt : ɛɾ hˌatə iːɾ ˈeːeːmˌɑːls tsuː fˈiːlə bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , zˌaɪnəs ˈʊnbəɡɾˌɛntstən tsuːtɾˈaʊəns ɡəɡˈeːbən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , ʊm an ziː tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ blˈaxfɛlt , fyːɾ deːn ziː ˈaləs ɡəˈɔpfɜt , fyːɾ deːn ziː lˈeːbən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , dˌiːzɜ ʃrˈiːp iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt . 
tsuː iːɾ kˈɔmən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt , dɛn dɛɾ fˈyːɾst hˌatə iːn mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə fɛɾʃˈɪkt ; 
ˌɑːbɜ tsuː ʃrˈaɪbən hˈiːlt iːn nˈɪçts ˈap . 
ɪndˈɛsən hˌɛtən diː ɡɾˈʊndzɛtsə , diː ɛɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ ˈeːə ʊnt frˈaɪhaɪt dɛɾ nˈaɪɡʊŋən ˈɔøsɜtə , lˈuːɪsən aʊf deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ziː bədɾˈoːtə , fˈoːɾbərˌaɪtən kˈœnən . 
mˈɛnʃən diː iːn dˈɑmɑːls zɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən bɾˈystən hˈœɾtən , kˈɔntən kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das ɛs dɛɾzˈɛlbə mˈan vˈɛːrə , dɛɾ zɪç zoː hˈaɾtnɛkˌɪç ʊnt mɪt zoː tsˈɑːloːzən mˈɪtəln ʊm diː hˈant ˌaɪnɜ frˈaʊ bəmˈyːt hˌatə , diː ɛɾ jˌɛtst tsuː fɛɾʃtˈoːsən vˈynʃtə . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈiːlt ziː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈiːm : ˌɑːbɜ ɡˈɔt , vˈɛlçən bɾˈiːf ! 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ziː tsuːɾ ʃˈaɪdʊŋ ˈaʊf , ʊnt lˈeːktə ˌaɪnən tsˈɛtəl an ˌiːrə mˈʊtɜ bəˈypsɪlˌɔn , deːn ˌɑːbɜ lˈuːɪsə nˈɪçt das hˈɛɾts hˌatə ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ziː vˈʊstə , das dˌiːzə vˌoːlmˌaɪnəndə frˈaʊ iːɾ hˈœkstəs ɡlˈyk ɪn dˌiːzə ˈeːə ɡəzˈɛtst hˌatə ; 
ziː vˈʊstə , viː zˈeːɾ ziː d??ç deːn ˈyːbəln ɛɾfˈɔlk ˌiːrəs plˈɑːnəs lˈɪt . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , iːɾ diː bˈoːtʃaft tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə diː fˈœlɪɡə fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋən ɛnthˈiːlt . 
lˈuːɪsə ɛɾfˈuːɾ jˈɛtst , das iːɾ mˈan ɪn dˈeː. ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ziː ʃlˈɪç fɔn vˈɪɾtshaʊs tsuː vˈɪɾtshaʊs ʊm iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
diː hˈɪtsə ɛɾʃˈœpftə ziː bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt : 
ziː zˈɑː zɪç ɡənˈœtɪçt ˌaɪnən mˈiːthsvˌɑːɡən tsuː nˈeːmən ʊm ˌiːrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt fˈant ˈɛntlɪç deːn ɡˈastoːf , vˌoː blˈaxfɛlt ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ziː lˈiːs zɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ fˈyːrən , vˌoː ziː dɾˈaɪ fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈanʊŋ tsuːbɾˈaxtə , diː kˈaɪnə fˈeːdɜ bəʃrˈaɪpt . 
iːɾ tsˈuːʃtant vˌ??də iːɾ ˈɛntlɪç zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das ziː aɪn bˈuːx fˈɔɾdɜtə , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən : 
man ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnə ˈeːlɛndə dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ nˈɔøən hˈeːloːˌɪsə , ʊnt ziː hˌatə ziː ɪn hˈɛndən , als blˈaxfɛlt hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
zˌaɪnə ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ tsuː flˈiːən ; 
ziː hˈiːlt iːn ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , ʊnt bˈɑːt ʊm ɡəhˈøːɾ . 
das bˈuːx fˈiːl iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ; 
blˈaxfɛlt hˈoːp ɛs ˈaʊf , ʊnt dɑː ɛɾ deːn tˈiːtəl ɛɾblˈɪktə , nˈɑːm ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːɾ fɛɾvˈaɪzə tsuː ɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : dˌiːzəs bˈuːx fɛɾdɾˈeːə ˈalən jˈʊŋən lˈɔøtən deːn kˈɔpf , ʊnt hɑːbə deːn ˈiːrɪɡən ˌaʊx fɛɾdɾˈeːt . 
ɛɾ hˌatə fɛɾɡˈɛsən , viː zˈeːɾ ɛɾ iːɾ ˈeːeːmˌɑːls ˈanlˌɑːk , dˌiːzəs vˈɛɾk mɪt iːɾ lˈeːzən tsuː dˈyɾfən . 
lˈuːɪsə hˌatə ɛs ˌʊntɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaʊfzˌɪçt ɡəlˈeːzən , ʊnt nˈɔøə lˈiːbə fyːɾ diː tˈuːɡənt , ʊnt ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən das lˈastɜ dɑːrˈaʊs ɡəʃˈœpft . 
vˈas blˈaxfɛlt jˌɛtst zˈɑːɡtə , bəvˈiːs lˈuːɪsən nˈuːɾ , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç an iːɾ ˈɪɾtə ; 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp iːɾ tsˈuːɡlaɪç hˈɔfnʊŋ , iːn tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl ˈalə zˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ ˌaʊs dˌiːzɜ kvˈɛlə flˈiːsən kˈɔntən . 
ziː hˈœɾtə iːm ˈalzoː ɡədˈʊldɪç ʊnt mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ tsˈuː , ʊnt ɡˈɑːp iːm ɪn ˈalən zˌaɪnən fˈoːɾvˌyɾfən rˈɛçt . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊptə iːɾ daɡˈeːɡən ˌaɪnə mˈakt tsuː mˈiːtən , ʊnt bˈɑːt ziː , tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf das ɡˈuːt tsuː ɡˈeːən , fɔn vˌoː ɛɾ ziː zˈɛlpst nɑːx dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ˈaphˌoːlən vɔltə ; 
ɛɾ dˈaŋktə iːɾ zoːɡˈɑːɾ , deːn bɾˈiːf an ˌiːrə mˈʊtɜ tsuːrˈykbəhˌaltən tsuː hˈɑːbən . 
lˈuːɪsə ˈaɪltə zˌaɪnən vˈynʃən nˈaxtsuːkˌɔmən , ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ ˌiːrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
blˈaxfɛlt kˈeːɾtə ˈɪndeːs nɑːx ˈɛm. tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ tsˈaɪt hˌatə , zaɪn ˈeːbən ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː bərˈɔøən . 
ɛɾ zˈɑː das zˌaɪnə vˈafənbɾˌyːdɜ , ˌʊntɜ deːnən diː mˈaɪstən bɾˈɑːvə hˈaʊsfˌɛːtɜ vɑːrən , zɪç ˈalə ˌyːbɜflˈysɪɡən ˈaʊsɡˌɑːbən , ˈalə ˈʊnnˌytsən lˈʊstbaɾkˌaɪtən fɛɾzˈɑːɡtən , ʊm fyːɾ das bˈɛstə ˌiːrɜ famˈiːlɪə tsuː zˈɔɾɡən . 
dˌiːzə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ mˈɪsfiːl ˈiːm , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ zaɪt deːn ˈaxtseːn mˈoːnatən , vˌoː iːm dɛɾ ˌʊntɜhˈalt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˈɑːɾ nˈɪçts kˈɔstətə , dˌeːrən ɛntvˈøːnt vɑːɾ , ʊnt zaɪt zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɔx mˈeːɾ ɡəʃmˈak an tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bəkˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ ʃrˈiːp deːm tsuː fˈɔlɡə an zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , das lˈuːɪsə zˌaɪnən ˈeːɾstən bɾˈiːf an ziː ˈaʊfɡəhˌaltən , das ɛɾ ziː zˈaɪtdəm tsvɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , ˌɑːbɜ d??ç ˌiːrə fˈoːɾvˌyɾfə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
zoː kˌɑːm lˈuːɪsə vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ mˈɑdɑːmə ˈɛn. , diː jˌɛtst d??ç ˈalə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə ɡˌeːɡən das ˈaɾmə vˈaɪp zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt vɑːɾ , das ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈɛɾts , ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə lˈɛtstə ʃtˈytsə fɛɾlˈoːɾ . 
ˈʊmzˌɔnst bətˈɔøɜtə lˈuːɪsə ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt : 
man vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː blˈaxfɛldən baɪ ˌiːrɜ lˈɛtstən tsuːzˈamənkˌʊnft zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə fˈoːɾɡəvˌɔɾfən hˌɛtə , vˈɛlçəs dɔx zoː fˈalʃ vɑːɾ , das zɪç blˈaxfɛlt zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə rˈyːmtə , ɛɾ hˌɛtə dˌiːzə ʃtˈɔltsə zˈeːlə ˈɛntlɪç ɡədˈeːmytˌɪçt . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , aɪn hˈaɾmloːzəs ɡəʃˈœpf ˌaʊs deːm ʃˈoːsə dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs tsuː rˈaɪsən ; 
d??ç tˈaʊzənt ʃˈøːnə rˌaɪzɔneːmˈɛnts , tˈaʊzənt vˈoːl ˈanɡəbɾˌaxtə ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː fˈeːlɜ ˈandərɜ ˈeːeːmˌɛnɜ , zɪç ˈɛntlɪç das tsuːtɾˈaʊən dɛs tɾˈʊɡloːzən hˈɛɾtsəns tsuː ɛɾvˈɛɾbən : mˈʊstə ɛɾ ziː nɔx , naxdˈeːm ziː ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs lˈeːbəns , ɡəzˈʊnthaɪt , fɛɾnˈʊnft ʊnt ɡlˈyk ɡəˈɔpfɜt hˌatə , ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ fɛɾʃtˈoːsən ? 
ziː fˈyːlən lˈasən , das ziː ɡərˈɪŋɜ als dɛɾ lˈɛtstə knˈɛçt ɡəˈaxtət vˈyɾdə ? 
dɛn vˌɛn dˌiːzɜ ɪm dˈiːnst ɛɾkɾˈaŋkt vˈɛːrə , zoː hˌɛtə blˈaxfɛlt iːn fɛɾpflˈeːkt ! 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs mˈytɜlˌɪçən kˈʊmɜs tsɛɾflˈaɪʃtə lˈuːiːzəns hˈɛɾts . 
ziː vˈɑːktə nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , ʊnt ʃrˈiːp an blˈaxfɛlt . 
zˌaɪnə ˈantvɔɾt bəvˈiːs iːɾ , viː fɛɾɡəblˈɪç ˈalə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ : 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , das ziː iːm nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn tsˈaɪtən ɛntdˈɛkt hˌɛtə , viː lˈuːɪsə ˌaɪnɜ ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst vˈɛːrə , ɪndˈeːm dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn iːn fɔn ˈalɜ vˈaɪtɜn bəvˈɛɾbʊŋ ˈapɡəhˌaltən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt dɔx hˌatə iːm lˈuːɪsə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaləs ɡəzˈɑːkt , ˈaləs ɡəʃrˈiːbən , vˈas diː ɛɾfˈɑːrənstən ˈɛɾtstə iːm hˌɛtən zˈɑːɡən kˈœnən . 
ziː hˌatə iːm diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçstə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈeːɾmʊt ɡəmˈaxt : ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnt , zɪç fɔn zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən bəhˈɛɾʃən tsuː lˈasən , hˌatə ɛɾ ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn lˈaʊnə tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəmˈaxt , ʊnt nˈuːn mˈaxtə ɛɾ ziː tsuː zˌaɪnəm ˈɔpfɜ . 
ˈɛntlɪç lˈaŋtə aɪn dɾˈɪtɜ bɾˈiːf bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈan , voːrˈɪn blˈaxfɛlt fˈɔɾtfuːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈɛsɪɡən lˈɪçtə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ɪndˈeːm ɛɾ ʊm ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft bˈɑːt , ʊnt ɛs tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ mˈaxtə , aɪn bəvˈaɪs viː vˈeːnɪç ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnɜ ɡˈuːtən zˈaxə tɾˈaʊtə das lˈuːɪsə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪn zˌɔltə . 
mˈɑdɑːmə ˈɛn. hˌatə diː ʃvˈɛçə , zɪç dɑːtsˈuː tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
diː tsuːzˈamənkˌʊnft fˈant ʃtˈat , ʊnt blˈaxfɛlt lˈeːktə diː bədˈɪŋʊŋən fˈɔɾ , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən vɔltə . 
das ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈaɪp zˌɔltə aʊf deːm nˈɛːmlɪçən fˈuːsə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːnən , deːn zɪç zˌaɪnə mˈaɪtɾɛsən hˌatən ɡəfˈalən lˈasən . 
viː lˈuːɪsə dˌiːzən dˈeːmytˌɪɡəndən fˈoːɾʃlˌɑːk ɛɾfˈuːɾ , ʃtˈyɾtstə ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː fˈyːsən , ʊnt ɡəlˈoːptə , lˈiːbɜ viː mˈakt tsuː dˈiːnən , als ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs ɪn ˌiːrəs mˈanəs hˈaʊzə tsuː lˈeːbən . 
blˈaxfɛlt ʃvˈoːɾ zɪç fyːɾ dˌiːzə vˈaɪɡərˌʊŋ tsuː rˈɛçən . 
aɪn ˈapɡɾˌʊnt fɔn ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt ˈœfnətə zɪç nˈuːn fˌɔɾ lˈuːɪsən . 
blˈaxfɛlt ʃlˈɛptə ziː fɔn ɡərˈɪçtshoːf tsuː ɡərˈɪçtshoːf ; 
ɛɾ zˈɛtstə ziː deːn bˈɪtɜstən kɾˈɛnkʊŋən ˈaʊs . 
ɛɾ lˈɑːs ˈœfəntlɪç ˌiːrə bɾˈiːfə fˈɔɾ , diː ziː iːm ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən hˌatə , vˌoː ziː aʊf zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt als aʊf ˌiːrə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçstə ʃtˈytsə fɛɾtɾˈaʊənt , iːm ˈalə ˌiːrə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː tɾˈɔømə , ˌyːbɜ vˈɛlçə zɪç iːɾ fˈ??çtzɑːməs ɡəvˈɪsən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə . 
ˈapʃˌɔø ʊnt mˈɪtlˌaɪt bəmˈɛçtɪçtən zɪç zˈɛlpst dɛɾ rˈɪçtɜ , ʊnt mˈaxtən ziː tsuː ˌiːrən fɛɾtˈaɪdɪɡɜn . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən blˈaxfɛlt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ fɛɾhˈœɾt . 
blˈaxfɛlt ɛɾblˈɪktə lˈuːɪsən , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən . 
ziː zˈɑː zˌaɪnə rˈyːrʊŋ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ziː vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx jˈeːdən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪntsˌuːɡeːən ; 
ʊnt blˈaxfɛlt vɑːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡənˈuːk , lˈuːiːzəns bədˈɪŋʊŋən jˌɛtst ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt fˈaɪɜlˌɪç tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən . 
lˈuːiːzəns rˈuːə vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˈɪmɜ bəɡɾˈyndət vˌɔɾdən , vˌɛn diː ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ˌaɪnəs dɾˈɪtən iːɾ nˈɪçt nˈɔøən kˈʊmɜ tsuːbərˈaɪtət hˌɛtə . 
blˈaxfɛlts zˈaxvaltɜ vɑːɾ aɪn rˌɑbuːlˈɪst , deːn man bəʃˈʊldɪçtə , ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡˈyːtlɪçən fɛɾˈaɪn tsvˈɪʃən ˈeːəlˌɔøtən fɛɾhˈɪndɜt tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzəs ɡəlˈaŋ iːm tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn blˈaxfɛlts zˈaxə ; 
alˈaɪn ɛɾ lˈeːktə lˈuːɪsən ˌaɪnə ʃrˈɪft tsuːɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnʊŋ fˈɔɾ , diː ɡˌants tsuː blˈaxfɛlts fˈoːɾtˌaɪl ˈapɡəfˌast vɑːɾ . 
lˈuːɪsə ɡəʃtˈant dɑːrˈɪn ˈaɪn , das ziː ˌiːrən mˈan d??ç ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈaʊnə tsuː ˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə , ʊnt das ɛɾ , vˌɛn diː dˈɪŋə jeː vˈiːdɜ aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt kˈɛːmən , fɔn jˈeːdɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən zˈaɪn zˌɔltə . 
lˈuːɪsə fˈant dˌiːzə klˈaʊzəl hˈœkst ˈapɡəʃmˌakt 
ˌʊntɜ ˈalən klˈɑːɡən vˈɛlçə iːɾ mˈan ɡˌeːɡən ziː ɡəfˈyːɾt hˌatə , vɑːɾ ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt ʊnt ˈyblə lˈaʊnə nˈɪçt mˈɪtbəɡɾˌɪfən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ mˈeːɾmɑːls fɔn iːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː fɔn ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt lˈaʊnən ɡˌants frˈaɪ vˈɛːrə . 
alˈaɪn vˈas kˈɔntə lˈuːɪsə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəʃlˈiːsən ? 
blˈaxfɛlt hˈiːlt ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt bˈɑːt ziː tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , ʊm dˌiːzən vˈoːnzɪts dɛɾ çiːkˈɑːnə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
lˈuːiːzəns ˌadvoːkˈɑːt zˈɑːɡtə iːɾ ɪns ˈoːɾ : » ˌʊntɜtsˈaɪçnən ziː nˈuːɾ : ɛs zɪnt hˈiːɾ tsˈɔøɡən ɡənˈuːk ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , vˈɛlçə ɪm fˈal dɛɾ nˈɔt bəvˈaɪzən kˈœnən , das ziː ˌyːbɜrˈeːdət vˌ??dən . « 
lˈuːɪsə ˌʊntɜʃrˈiːp ˈɛntlɪç ˌiːrən nˈɑːmən , ʊnt dɛɾ frˈiːdə vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən . 
alˈaɪn viː ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ vɑːɾ dˌiːzɜ frˈiːdə ? 
viː ˈaphˌɛŋɪç fɔn deːn lˈaʊnən ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən hˈɛɾtə ʊnt vˈankəlmˌʊt ziː nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə ? 
aɪn mˈɪtəl vˈɛːrə nɔx ɡəvˈeːzən . 
ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt iːɾ rˈɛçt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
ɛs ɡˈɑːp ɪn jˈeːnən lˈandə ˌaɪnən ɡərˈɪçtshoːf , dˈɛsən ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçə ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ˈalən tɾˈiːbuːnˌɛːlən tsʊm mˈʊstɜ dˈiːnən zˌɔltə ; 
an dˌiːzən tsuː ˌapɛlˈiːrən ʃtˈant lˈuːɪsən frˈaɪ : alˈaɪn ˌiːrə mˈʊtɜ hˈɪŋ tsuː fˈɛst an deːm hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən fˈoːɾˌ??taɪl . 
ziː tsˈɪtɜtə , deːn ɡˈuːtən rˈuːf ˌiːrɜ tˈɔxtɜ d??ç ˌaɪnən lˈɛŋərən rˈɛçtsʃtɾaɪt lˈaɪdən tsuː zˈeːən , ʊnt ˈoːnə ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , bəʃvˈoːɾ ziː lˈuːɪsən , zɪç nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ hˈøːɜn ˈɪnstants tsuː mˈɛldən . 
dˌiːzə bˈɪtən vˈɪɾktən mˈɛçtɪɡɜ als jˈeːdɜ ˈandɾə tsvˈaŋ , ʊm ˌiːrə ˈaʊszˌøːnʊŋ tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ hˌatə fɔn nˈɔøəm hˈɔfnʊŋ , das diː ˈeːə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə vˈɛndʊŋ nˈeːmən vˈyɾdə . 
blˈaxfɛlt hˌatə ɪndˈɛsən ˌaɪnɪɡə ʃˈʊldən ɡəmˈaxt . 
ʊm ziː mɪt mˈeːrərɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt bətsˈɑːlən tsuː kˈœnən , fɛɾʃtˈant zɪç mˈɑdɑːmə ˈɛn. dɑːtsˈuː , ˌiːrə tˈɔxtɜ nɔx aʊf zˈɛks mˈoːnɑːtə tsuː zɪç ɪns hˈaʊs tsuː nˈeːmən , ʊnt blˈaxfɛlt lˈiːs ɛs dˈɑbaɪ bəvˈɛndən , iːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt fyːɾ hˈɔlts ʊnt vˈoːnʊŋ tsuː tsˈɑːlən . 
bˈalt ˌɑːbɜ zˈɑː zɪç lˈuːɪsə mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən rˈɛçtshandəl bədɾˈoːt . 
diː bˈyɾɡʃaft vˈɛlçə ziː , viː ʃˌoːn ɡəmˈɛldət vˌɔɾdən ɪst , fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈaɪrat ɡəlˈaɪstət hˌatə , ɛɾfˈɔɾdɜtə jˌɛtst ˌaɪnə ʃlˈɔønɪɡə tsˈɑːlʊŋ ; ʊnt ʊm ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾmˈeːrən , ˈɔøsɜtə ˌiːrə mˈʊtɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç mɪt fˈiːlɜ zˈanftmʊt , das ziː diː blˈaxfɛldən fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktə zˈʊmə tsuːrˈyk tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə . 
iːɾ blˈiːp ɪn dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , das ziː mɪt tsuːtɾˈaʊən ɛɾɡɾˈɪf . 
ziː ʃrˈiːp an deːn fˈyːɾstən , ɪn dˈɛsən dˈiːnstən iːɾ fˈɑːtɜ ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə iːn an das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , als das ˈaɪntsɪɡə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , dˌeːrən talˈɛntə iːɾ nˈɪçt tsʊm bɾˈoːdɜvɜp dˈiːnən kˈœntən , fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː zˈɔɾɡən ; 
ziː ɛntdˈɛktə iːm iːɾ jˈɛtsɪɡəs bədˈyɾfniːs . 
dɛɾ ɡˈuːtə fˈyːɾst ʃˈɪktə iːɾ diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə zˈʊmə , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm diː ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf ˌaɪnə jˈɛːɾlɪçə pɛnzjˈoːn fɔn dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑlɜn . 
mˈançəs vˈaɪp hˌɛtə fɪlˈaɪçt dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪfrɪç ɛɾɡɾˈɪfən , ʊm zɪç fɔn ˌiːrəm mˈanə ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ lˈuːɪsən vɑːɾ dˌiːzɜ vˈʊnʃ zoː frˈɛmt , das ziː ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˈaɪltə , blˈaxfɛldən tsʊm ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən hˈɛɾn dɛɾ pɛnzjˈoːn tsuː mˈaxən , ʊnt zɪç nˈuːɾ das klˈaɪnə kˌɑpiːtˈɑːl fˈoːɾbəhˌiːlt , ʊm ˌiːrə ʊnt blˈaxfɛlts ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən . 
ʊm deːn ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzəs ɡˈynstɪɡən fˈoːɾfˌals ʊnt ˌiːrɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn blˈaxfɛldən ˈaʊstsuːlˌœʃən , mˈʊstə zɪç aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən . 
lˈuːɪsə hˌatə iːm kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌɑːbɜ diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt bəɡˈɪŋ , iːn aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊftsuːtsˌiːən , das ɛɾ , viː man iːɾ fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , ˈaləntˌalbən bəhˈaʊptətə , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən , diː nˈiːmant deːn ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt hˌatə iːm ˈantsuːbˌiːtən . 
dˌiːzɜ ʃˈɛɾts vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ bəˈyːdən ˈeːəlˌɔøtə ɡəvˈiːs zoː ˈʊnʃˌɪklɪç , als ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan ˌyːbɜhˈaʊpt ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxt : 
alˈaɪn blˈaxfɛlts ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ fɛɾdɾˈuːs ʃtɾˈaftə lˈuːɪsən nɔx hˈɛɾtɜ als ziː ɛs fɛɾdˈiːnt hˌatə . 
ɛɾ ʃˈɪktə iːɾ diː tsɛɾrˈɪsənən ʃtˈykə ˌiːrəs bɾˈiːfəs tsuː rˈyk . 
dˌiːzə hˈɛɾtə fɛɾhˈɪndɜtə lˈuːɪsən nˈɪçt , iːm deːn nˈɔøən bəvˈaɪs dɛɾ ɡənˈɑːdə ˌiːrəs fˈyːɾstən tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs lˈɑːk ɪn ˌiːrəm kˈɑraktɜ , dan am zˈanftəstən ʊnt nˈaxɡeːbəndstən tsuː zˈaɪn , vˌɛn das ɡlˈyk iːɾ lˈɛçəltə . 
blˈaxfɛlt hˌatə ˈɪndeːs ɡəfˈyːlt , das lˈuːiːzəns ˌyːbɜˈaɪltɜ ʃˈɛɾts kˈaɪnə zoː hˈaɾtə ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːntə , ʊnt ʃrˈiːp iːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt , ʊnt iːɾ mˈɛldətə , ɛɾ vˈyɾdə zˈɛlpst nɑːx dˈeː. kˈɔmən , ʊm diː ˈaʊszˌøːnʊŋ tsuː vˈɛɾziːɡəln . 
d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal kˌɑːm dɛɾ bɾˈiːf tsuː ʃpˈɛːt ɪn lˈuːiːzəns hˈɛndə , zoː das ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt hˌatə fˌɔɾ blˈaxfɛlts ˈapɾˌaɪzə dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
blˈaxfɛlt hˈiːlt ˈalzoː lˈuːiːzəns tsvˈaɪtən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ziː iːm das ɡəʃˈɛŋk dɛs fˈyːɾstən mˈɛldətə , fyːɾ diː ˈantvɔɾt aʊf zaɪn rˈɔøɪɡəs ʃrˈaɪbən , ʊnt fˈant ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊt nˈuːn vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾdˈiːnst , zˈɔndɜn vˈaɾt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ɛmpfˈɪntlɪç , das ziː ˌyːbɜ zˌaɪnən bəfˈoːɾʃtˌeːəndən bəzˈuːx kˈaɪnə frˈɔødə bətsˈɔøktə . 
lˈuːɪsə ɛɾvˈaɾtətə iːn ɪndˈɛsən mɪt ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt ɡˈɪŋ iːm bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft zoː ˈaɪlɪç ɛntɡˈeːɡən , das ziː ʃtɾˈaʊxəltə , ʊnt ˌaɪnən fˈal tˈɑːt , dɛɾ , ˈaʊsɜ das ɛɾ ziː ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾvˈʊndətə , iːɾ diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən fˈɔlɡən hˌɛtə tsuːtsˈiːən kˈœnən , dɑː ziː zɪç ɪn deːm ˈanfˌaŋə ˌaɪnɜ ʃvˈaŋɜʃˌaft bəfˈant . 
blˈaxfɛlt , tsuː ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊm mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn iːdˈeː als dɛɾ dɛs iːm fɛɾmˈaɪntlɪç ɡətˈɑːnən ˈʊnrˌɛçts bəʃˈɛftɪçt tsuː zˈaɪn , ˌyːbɜhˈɔøftə ziː mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , ʊnt ɛs kˈɔstətə diː ɡɾˈœstə mˈyːə , zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ʊm ʃtˈɛndə d??ç vˈɛlçə ziː ˌiːrə pɛnzjˈoːn ɛɾhˈaltən hˌatə , iːn tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən . 
lˈuːiːzəns mˈʊtɜ rˈiːt iːɾ dˌiːzən tsˈaɪtpˌʊŋkt tsuː bənˈʊtsən , ʊm ˌiːrən mˈan tsuː bˈɪtən , das ɛɾ iːɾ tsuː ˌiːrɜ kˈynftɪɡən vˈɪɾtʃaft ˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈakt , diː iːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs vˌɔxənbˈɛt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç mˈaxtə , hˈaltən mˈœçtə . 
dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ bɾˈaxtə blˈaxfɛldən fɔn nˈɔøəm ˈaʊf ; 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , ziː mˈaxə ɛs viː ˈalə vˈaɪbɜ , vˈɛlçə ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃpˈantən , jeː mˈeːɾ man ˌiːnən tsˈuːɡɛʃtˌɛndə . 
iːm ʃˈiːn ɛs , das ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə mˈakt fyːɾ diː kˈyçə ʊnt tsuːɾ pflˈeːɡə dɛs kˈɪndəs fˈœlɪç hˈɪnraɪçənt vˈɛːrə , ʊnt das lˈuːɪsə ˈyːbɾɪɡəns viː ˈandərə vˈaɪbɜ fyːɾ zɪç ʊnt ˌiːrən mˈan nˈɛːən kˈœntə . 
ʊnt tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt fˈant dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ , das aɪn bˌeːˈɛɾdˈiːntɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ʊnt bəzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə hˈɪnraɪçtə ! 
lˈuːɪsən fˈiːl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn ʃlˈaɪɜ fɔn deːn ˈaʊɡən , ziː zˈɑː vˈoːɡeːɡən ziː zɪç bɪs jˌɛtst fɛɾblˈɛndət hˌatə ; 
ziː zˈɑː dˈɔøtlɪç , das blˈaxfɛlt aɪn ˌeːɡoːˈɪst vɑːɾ . 
ʃˌoːn ˈeːeːmˌɑːls , ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən ˌiːrɜ ˈeːə , als ɛɾ nɔx deːn tˈɪʃ baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ hˌatə , mˈaxtə ɛɾ ɛs iːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsʊm fˈoːɾvˌ??f , das ziː nˈɪçt lˈiːbɜ ˌaɪnə kˈœçɪn ʃtˈat ˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ hˈiːltə , vˌaɪl dˌiːzə zɪç vˈaɪɡɜtə frˈyː mˈɔɾɡəns ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊm ˌiːrəm hˈɛɾn deːn kˈafə tsuː mˈaxən . 
blˈaxfɛlt hˌatə dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant tsuː dɛɾ ˈaɾmeː tsuː ɡˈeːən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als fˈynf bədˈiːntə , diː jˈeːnən dˈiːnst ˈeːbən zoː ɡˈuːt fɛɾrˈɪçtən kˈɔntən . 
ˈɪndeːs vˈaɾf ɛɾ iːɾ fˈɔɾ , das ziː dˌiːzə mˈakt bˈɛsɜ , als ˈalə ˌiːrə bəkˈantən diː ˈiːrɪɡən , bətsˈɑːltə , ʊnt vɔltə ˌiːrən ɡɾˈyndən , das diː ˈiːrɪɡə dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaɾbaɪtətə , ʊnt dɔx nˈɪçt fyːɾ tsvˈaɪ ˈɛːsə , kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən . 
lˈuːɪsə fˈɪŋ jˌɛtst an tsuː fˈyɾçtən , das dɛɾ ɡˈaɪts , dˌiːzəs ˈalə lˈeːbənsfrˌɔødən tsɛɾʃtˈøːrəndə , ʊnt mɪt deːm ˈaltɜ ˈɪmɜ vˈaxzəndə lˈastɜ , ˈaɪnɪɡən ˈantaɪl an ˌiːrəs mˈanəs kˈɑraktɜ hˌɛtə . 
vˈas kˈ??ts dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə , bəʃtˈɛːtɪçtə ziː ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən ˈɑːndʊŋ . 
dɛɾ fˈyːɾst vˌ??də d??ç nˈɔtvəndˌɪɡə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈaʊsɡˌɑːbən ɡənˈœtɪçt , diː ˈaʊstsˌɑːlʊŋ fɔn lˈuːiːzəns pɛnzjˈoːn aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː zˈʊspəndˌiːrən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛs tsuːʃtˈandəs , ɪn vˈɛlçəm zɪç lˈuːɪsə bəfˈant , hˈœɾtə blˈaxfɛlt plˈœtslɪç aʊf ziː tsuː bəzˈuːxən , ʊnt fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm ˈan , zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ʃrˈaɪbən , diː ziː mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ hˌɛtə ɛnttsvˈaɪən kˈœnən , vˌɛn ziː zˌaɪnə bɾˈiːfə dɛs lˈeːzəns vˈɛɾt ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ziː hˌɛtə diː fˈoːɾzˌɪçt ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪtɜ tɾˈaɪbən , ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən zˌɔlən ; 
alˈaɪn iːɾ fɛɾdɾˈuːs ɛɾbˈɪtɜtə ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː zˈeːɾ , das lˈuːɪsən ˌaʊx dɛɾ zˈyːsə tɾˈaʊm , ɪn vˈɛlçən ziː zɪç dˈɑmɑːls vˈiːktə , d??ç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ fɛɾɡˈɪftət vˌ??də . 
ziː ɡlˈaʊptə nˈeːmlɪç , das blˈaxfɛlt blˈoːs dɑːrˈʊm ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxtə , ʊnt ˈaləs fɛɾkˈeːɾ mɪt iːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən hˌɛtə , ʊm ˌiːrən ɛntʃlˈuːs mɪt iːm tsuː lˈeːbən tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
ziː bəɡˈɑːp zɪç tsuː ˈiːm , ʊnt vˈaɾt ˈyːbəl ɛmpfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡədˈʊlt , iːɾ tsˈɛɾtlɪçɜ hˈɛɾtslɪçɜ vˈʊnʃ iːm tsuː ɡəfˈalən , ɡəvˈanən ˈɛntlɪç zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ʃˈɛŋktən iːɾ deːn ɡlˈyklɪçstən tsˈaɪtpˌʊŋkt ˌiːrɜ ˈeːə ʊnt ˌiːrəs ɡˈantsən lˈeːbəns . 
ɛɾ ɡəʃtˈant iːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ nˈɔøən fɛɾzˈøːnʊŋ , das ˌiːrə rˈoːmanhˌaftə fˈɔɾdərˌʊŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈaɪɜ ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt , nˈuːɾ als frˈɔøndɪn , ʊnt nˈɪçt als ɡˈatɪn mɪt iːm tsuː lˈeːbən , deːn ˈeːɾstən kˈaɪm fɔn bˈɪtɜkˌaɪt ɪn iːn ɡəlˈeːkt hˌɛtə , dɛɾ , zoː ˈɔft ɛs iːm fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən , ziː ɪn ˌiːrəm ɛntʃlˈuːs vˈaŋkənt tsuː mˈaxən , ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəvˈaxzən vˈɛːrə . 
lˈuːɪsə fˈyːktə zɪç jˌɛtst ɪn aɪn fɛɾhˈɛltniːs , das natˈuːɾ ʊnt ɡəzˈɛtsə ˈeːɾvyɾdˌɪç mˈaxən , ʊnt vˈaɾt d??ç ˌiːrəs ɡˈatən ɡˈɛntslɪçə ˈʊmʃˌafʊŋ dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnt . 
zaɪn hˈaʊs vˈaɾt bˈalt zaɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt fˈoːɾɡətsˌoːɡənɜ ˈaʊfənthˌalt ; 
ɛɾ tɾˈiːp zˌaɪnə zˈɔɾkfalt fyːɾ zaɪn vˈaɪp zoː vˈaɪt , das ɛɾ iːɾ ˈalə mˈɔɾɡən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈantsˌuːɡə hˈalf . 
fɔn frˈyː bɪs ˈɑːbənts lˈɑːs ɛɾ iːɾ fˈɔɾ , ˌoːdɜ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt deːm ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːnə fyːɾ zaɪn kˈynftɪɡəs kˈɪnt . 
ɛɾ ɡəʃtˈant dˈɑmɑːls , das ɛɾ lˈuːɪsən , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ ˌiːrɜ kˈœɾpɜlˌɪçən lˈaɪdən , nˈiː ˈyːbəlˌaʊnɪç nɔx mˈyrɪʃ ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ziː vɑːɾ ˈaʊsʃlˌiːsənt mɪt ˌiːrɜ pflˈɪçt bəʃˈɛftɪçt , ʊnt aɪn blˈɪk fɔn blˈaxfɛldən dɛɾ iːɾ bəˈyːfal ɡˈɑːp , lˈoːntə ziː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç . 
dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs kɾˈiːɡəs tsɛɾʃtˈœɾtə lˈuːiːzəns hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk . 
blˈaxfɛlt fɛɾlˈiːs ziː , dɑː ziː aʊf deːm pˈʊŋkt ʃtˈant , mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , ˈoːnə hˈylfsmɪtəl fyːɾ diː bədˈyɾfnɪsə ˌiːrəs kɪndbˈɛts ; 
ziː klˈɑːktə nˈɪçt . 
iːɾ mˈan zˈɛtstə iːɾ ˌaɪnən jˈɛːɾlɪçən ɡəhˈalt ˈaʊs , aʊf deːn nˈeːmlɪçən fˈuːs viː zˌaɪnə ˈandɜn fɛɾhˈaɪratətən kɾˈiːkskamˌeːrɑːdən ; 
alˈaɪn hˈiːɾ kˌɑːm ɛs aʊf ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈaʊsɡˌɑːbə ˈan . 
lˈuːɪsə dˈaxtə dɑːrˈaʊf ˌiːrən vˈɑːɡən tsuː fɛɾkˈaʊfən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ iːɾ mˈan bˈɑːt , iːn tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəbɾˈaʊxən tsuː dˈyɾfən , fˈeːltə iːɾ ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊskʊnft . 
ɛɾ nˈɑːm ˈɛntlɪç mɪt fˈiːl ˈanʃˌaɪnəndɜ ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant ˈapʃˌiːt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː bˈɪtən , ziː vˌɛːrənt ˌiːrəs kɪndbˈɛtəs tsuː zɪç tsuː nˈeːmən . 
alˈaɪn zˌaɪnə nˈɔøə lˈaʊfbɑːn fˈyːɾtə iːn bˈalt aʊf zoː fˈiːl ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə plˈɑːnə , das zˌaɪnə ɡəfˈyːlə als ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ ʃvˈiːɡən , ʊnt ɛɾ diː bˈɪtə an mˈɑdɑːmə ˈɛn. fɛɾɡˈɑːs . 
dˌiːzə ɡˈuːtə frˈaʊ hˌatə lˈuːɪsən tsuː zɪç aʊf iːɾ ɡˈuːt ˈaɪnɡəlˌɑːdən ; 
ʊnt als ˌiːrə tˈɔxtɜ iːɾ ɪn ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən ˌiːrə fˈ??çt ɛntdˈɛktə , ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnstat nˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , vˌoː dɛɾ kɾˈiːk jˌɛtst ˈalə ɡəʃˈɪktən vˈʊndɛɾtstə ˈapɡərˌuːfən hˌatə , vɑːɾ ziː diː ˈeːɾstə iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ziː ʃˌoːn lˈaŋə diːzˈɛlbə bəzˈɔɾɡniːs ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ʊnt zˈeːɾ vˈynʃtə , iːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt tsˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɪn dˈeː. ˈaɪntsuːrˌɔømən . 
alˈaɪn ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˈoːntən ˌaʊx lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜ ; 
ʊnt dɑː ziː fˈyɾçtətə , das diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ˌiːnən bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ lˈeːbənzˌaɾt tsuːɾ lˈast fˈalən mˈœçtə , vˈɑːktə ziː ɛs nˈɪçt ˌiːnən dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn . 
ziː ɡˈɑːp dɑːhˈɛɾ lˈuːɪsən deːn rˈat , ˌiːnən tsuː ʃrˈaɪbən , ˌiːnən ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə vˌeːɡən ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ziː ʊm ˌiːrə fˈyɾʃpɾɑːxə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡˈʊnst tsuː bˈɪtən , vˈɛlçə dˌiːzə ɡˈuːtə mˈʊtɜ zˈɛlpst zˈeːnlɪç tsuː ɡəvˈɛːrən vˈynʃtə . 
lˈuːɪsə hˌatə fˌɔɾ ˈalən fɛɾʃtˈɛktən plˈɑːnən ʊnt ˈapɡəkˌaɾtətən ˈanʃlˌɛːɡən ˌaɪnən ˈapʃˌɔø ; 
ziː hˌatə ˈaʊsɜdˌeːm ˈ??zaxən zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt vˈaɪtlˌɔøftɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə bɾˈyːdɜ ˈaʊstsuːlˌasən . 
viː zˈeːɾ vˌ??də ziː bətɾˈɔfən , als iːɾ , dɑː ɛs ˈɛntlɪç tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , ˌiːrə bɾˈyːdɜ fˈoːɾvˌaɾfən , d??ç ˌiːrə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ dˌiːzə lˈast ˈaʊftsuːbˌyɾdən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ziː zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈaltɜ ʊnt ˌiːrɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt zoː zˈeːɾ ʃˈɔøtə , das ziː ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ nˈiː ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌiːrən fˈɔɾdərˌʊŋən aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɛs vˈaɾt lˈuːɪsən zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , zɪç zoː ˈʊnfɛɾdˌiːnt dɛɾ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , dɛɾ zˈɛlpstzuːxt tsˈaɪən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ʊm ˌiːrə mˈʊtɜ nˈɪçt blˈoːs tsuː ʃtˈɛlən , mˈʊstə ziː ɛs ɡədˈʊldɪç lˈaɪdən ʊnt ʃvˈaɪɡən . 
ˌiːrə bɾˈyːdɜ rˈiːtən iːɾ , an blˈaxfɛldən tsuː ʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt ɛɾ iːɾ ɛɾlˈaʊptə , ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː mˈiːtən . 
vˌɛn ɪç , zˈɛtstə ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən hɪntsˈuː , aʊf deːm pˈʊŋkt ʃtˈɛndə fˈɑːtɜ tsuː vˌɛɾdən , vˈyɾdə ɪç vˈeːnɪçstəns dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ɛs mˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt an dɛɾ nˈœtɪɡən hˈylfə ɡəbɾˈɛçə . 
dɛɾ rˈat vɑːɾ ɡˈuːt ; 
alˈaɪn ɪn rˈyksɪçt aʊf blˈaxfɛldən zˈeːɾ ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxt . 
lˈuːɪsə vˈʊstə , das ɛɾ vˌɛːrənt ˌiːrɜ ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt zɪç ɡəvˈaɪɡɜt hˌatə ˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː bətsˈɑːlən , diː ˌiːrə mˈʊtɜ ɪn dˈeː. bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ fɛɾdˈiːnstfɔlən frˈaʊ mˈiːtən vɔltə , dˌeːrən ɡˈuːtəs hˈɛɾts zoː zˈeːɾ lˈɪt , als ziː diː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə ˈɑːɾt ɛɾfˈuːɾ , mɪt vˈɛlçɜ man lˈuːɪsən aʊf deːm ɡˈuːtə bəɡˈeːɡnətə , das ziː zɪç ˈɔøsɜtə , ziː ɡˈɛɾn fyːɾ das dɾˈɪttaɪl dɛs ɡəfˈɔɾdɜtən pɾˈaɪzəs tsuː zɪç ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ziː das hˌɛtə foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən . 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɑːktə ɛs lˈuːɪsə nˈɪçt , ˌiːrəm mˈanə ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn ziː kvˈɛltə zɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt deːn ˈɛŋstlɪçstən bəzˈɔɾɡnɪsən . 
ˌiːrə ˈʊnrˌuːə vˈɪɾktə zoː zˈɪçtbɑːɾ aʊf ziː , das ˌaɪnɪɡə frˈɔøndə ˌiːrə mˈʊtɜ dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪçtən , vˈɛlçə dɑːrˈaʊf mɪt ˌiːrən zˈøːnən ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɛs dɑːhˈɪn bɾˈaxtə , das ziː lˈuːɪsən ˈaɪnʃtˌɪmɪç nɑːx dˈeː. ˈaɪnlˌuːdən . 
ˈɪnɪçst fɔn dɛɾ ɡˈyːtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ ɡərˈyːɾt , bəʃlˈoːs lˈuːɪsə nˈuːn kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən , ʊnt das frˈoːə lˈeːbən dˌiːzɜ jˈʊŋən lˈɔøtə nˈɪçt d??ç iːɾ kɾˌankənbˈɛt tsuː ʃtˈøːrən . 
ziː ʃˈoːp ˌiːrə rˈaɪzə ˈaʊf , fɛɾhˈeːltə zoːɡˈɑːɾ deːn ˈanfˌaŋ ˌiːrɜ ʃmˈɛɾtsən , ʊnt kˌɑːm aʊf deːm ɡˈuːtə dɛɾ mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪns kɪndbˈɛt . 
ɛs ɡəhˈœɾtə aɪn an lˈaɪdən ʊnt fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ ɡəvˈøːntəs ɡəʃˈœpf dɑːtsˈuː , ʊm ˈalə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˈiː , rˈeːɾ lˈɑːɡə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
iːɾ bˈɛt vɑːɾ ɪn dˈeː. tsuːrˈɛçt 
ɡəmˈaxt ; 
aʊf deːm ɡˈuːtə hˌatə ziː nˈɪçts als ˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmə ʃlˈafbaŋk , diː ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈant , vˈɛlçəs iːɾ ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt fɛɾhˈast zˈaɪn mˈʊstə , dɑː ziː dˈɔɾt diː kvˈalfɔlə ˈeːpɔxə ˌiːrɜ ɡəmˈytskɾaŋkhˌaɪt fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
dˌiːzəs tsˈɪmɜ bəfˈant zɪç tsvˈɪʃən deːm fˈoːɾzˌɑːl ʊnt ˌaɪnɜ fˈoːɾrˌatskamɜ , ɪn vˈɛlçɜ ˈalə bədˈyɾfnɪsə dɛs hˈaʊshˌalts ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??dən , zoː das ɛs deːm hˌaʊsɡəzˌɪntə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm dˈ??çɡˌaŋ dˈiːntə . 
man tɾˈɑːt ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə fˈoːɾzˌɪçt ˈaʊf , das dɛɾ fˈʊsboːdən tsˈɪtɜtə ; 
man vˈaɾf diː tˈyːrən , das lˈuːɪsə ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊs jˈeːdəm ʃlˈʊmɜ ˈaʊffˌuːɾ . 
ˌiːrə nˈɛɾvən , diː fɔn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt hˈeːɾ zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnfə ʊm zoː mˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən vɑːrən , als ziː zˈɛks ʃtˈʊndən lˈɪt , ˈeːə ziː hˈylfə bəɡˈeːɾtə , kˈɔntən zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ɛɾhˈoːlən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , diː ɛs hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt mˈaɪntə , ɡlˈaʊptə das lˈuːiːzəns ʃvˈɛçə ˌaʊs mˈaŋəl an nˈɑːrʊŋ ɛntʃtˈyndə , ʊnt tsvˈaŋ ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃpˈaɪzə tsuː zɪç tsuː nˈeːmən ; 
alˈaɪn jˈeːdɛsmˌɑːl vˌɛn lˈuːɪsə ˌiːrən ˈɛkəl ˌyːbɜvˈant , ʊnt ʊm ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , als fˈastə ziː ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn , tsuː bənˈeːmən , ˈɛtvɑːs ˈɑːs , ɛɾɡɾˈɪf ziː aɪn zoː hˈɛftɪɡəs ɛɾbɾˈɛçən , das ˌiːrə kɾˈɛftə fɔlˈɛnts ˌʊntɜlˈɑːɡən . 
nˈiː fˈyːltə aɪn vˈaɪp zoː lˈeːphaft viː lˈuːɪsə das ɡlˈyk mˈʊtɜ tsuː zˈaɪn ; 
iːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs kˈɪnt ʃˈiːn ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən ʃˌoːn d??ç zaɪn zˈyːsəs lˈɛçəln tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ziː dɾˈyktə ɛs an ˌiːrə bɾˈʊst , mɪt deːm bɾˈɛnəndən vˈʊnʃə ɛs dɑːrˈaʊs tsuː nˈɛːrən : alˈaɪn aɪn ʃtɾˈɛŋəs fɛɾbˈoːt ˌiːrɜ mˈʊtɜ fɛɾhˈɪndɜtə ziː dɑːrˈan ; 
ziː zˈaɪ tsuː ʃvˈax , hˈiːs ɛs . 
ɡɾˈaʊzɑːməs fˈoːɾˌ??taɪl ! vˌoː diː natˈuːɾ kɾˈaft tsuː ʃˈafən hat , fˈeːlt iːɾ nˈiː diː kɾˈaft tsuː ɛɾnˈɛːrən . 
lˈuːɪsə hˌatə zɪç vˌɛːrənt ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃvˈaŋɜʃˌaft ɡəʃˈɔnt , ʊm dˌiːzə hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜpflˌɪçt tsuː ɛɾfˈylən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ɡəlˈʊŋən ˌaɪnən ˌyːbɜflˈuːs fɔn mˈɪlç tsuː hˈɑːbən ; 
ziː vɑːɾ rˈaɪn , ɡəzˈʊnt , ˈʊmzˌɔnst , man fɛɾtɾˈiːp ziː mɪt ɡəvˈalt . 
lˈuːɪsə lˈɪt ˈʊnzˌɛːklɪç , diː mˈɪlç tɾˈɑːt ɪn das blˈuːt , vˈaɾf zɪç aʊf ˌiːrə nˈɛɾvən , ʊnt fɛɾˈ??zaxtə iːɾ aɪn fˈiːbɜ , das ˌiːrə kɾˈɛftə dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ fɛɾtsˈeːɾtə . 
ˌiːrə nˈiːdɜkˌʊnft vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ; 
man ɡlˈaʊptə ˈalzoː fyːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɔɾɡən tsuː dˈyɾfən , man bəˈoːbaxtətə kˈaɪnə ˈɑːɾt ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən ziː . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən nɑːx ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft lˈɑːs man iːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ˌiːrəs bɾˈuːdɜs fˈɔɾ . 
ziː ɡlˈaʊpt das ɛɾ ɡlˈykvynʃə rˈʊtaltən vˌɪɾt : 
nˈaɪn , ɛɾ ʃrˈaɪpt , das ɛɾ das fˈiːbɜ hat , das ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾlˈaŋt ; 
ɛɾ ˈɔøsɜt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt dɑːrˈyːbɜ , das zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˌɔxənbˈɛt ˈaləs ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋə bɾˈɪŋt . 
diː mˈʊtɜ vˈaɪnt , ʃpɾˈɪçt fɔn deːm nˈɑːən tˈoːdə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən zˈoːnəs , ʊnt lˈuːɪsə bˈɪtət ziː ˈaɪfrɪç tsuː iːm tsuː ˈaɪlən , ʊnt iːn mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən tsuː pflˈeːɡən . 
ziː rˈaɪst ˈap , nˈɪmt diː kˈamɜfrˌaʊ ʊnt kˈœçɪn mˈɪt , ʊnt lˈɛst lˈuːɪsən mɪt dɛɾ vˈɛɾteːrˌɪn , vˈɛlçə deːn hˈaʊshˌalt fɛɾzˈeːən mˈuːs , ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən ˈamə alˈaɪn . 
dˌiːzəs fɛɾkˈeːɾtə ɡəʃˈœpf vɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈʊntɾˌɔøə ˌiːrəs lˈiːphabɜs , dɛɾ ziː fɛɾfˈyːɾt hˌatə , ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
ziː bənˈɛtstə ˌiːrən zˈɔøɡlɪŋ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
lˈuːɪsə tsˈɪtɜtə fyːɾ iːɾ ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ; 
ziː bəʃvˈoːɾ diː ˈamə , ɛs ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən fɔn ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ nˈɪçt an diː bɾˈʊst tsuː lˈeːɡən . 
das vˈaɪp bəʃtˈant ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç dɑːrˈaʊf , ʊnt ɡərˈiːt ɪn diː hˈɛftɪçstə vˈʊt . 
lˈuːiːzəns ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə ʃtˈiːk zoː hˈoːx , das ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃtˈant , ˌiːrən fɛɾʃtˈant aʊfs nˈɔøə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ziː vˈʊstə das ɛs deːm kˈɪndə bˈɛsɜ vˈɛːrə , bəˈypsɪlˌɔn mˈɪlç ʊnt vˈasɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ˌiːrɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , dˌeːrən fˈoːɾˌ??taɪlə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ziː kˈantə , vˈɑːktə ziː dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt . 
ʊm iːɾ kˈɪnt tsuː rˈɛtən , blˈiːp lˈuːɪsən kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl , als deːn lˈaʊnən jˈeːnəs dɾˈaxən nˈaxtsuːɡˌeːbən ; 
dɛn zˈoːbalt diː ˈamə ˌiːrɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ lˈuːiːzəns fˈ??çtzɑːmə mˈʊtɜlˌiːbə zˈɪçɜ vɑːɾ , lˈeːktə ziː ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən kˈaɪnən tsˈyːɡəl mˈeːɾ ˈan . 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə mˈaxtə ziː diː ˈʊnɡəvˌoːnhaɪt ˌaɪnɜ mˈyːsɪɡən , vˈaɪçlɪçən lˈeːbənzˌaɾt ˌyːbɜmˈytɪç ; 
fɔn dɛɾ ˈandɜn rˈaɪtstə ziː diː mˈɪshandlˌʊŋ ˌiːrəs bɾuːtˈɑːlən lˈiːphabɜs tˈɛːklɪç tsʊm ˈɛɾɡɜ , ʊnt dˌiːzə mˈɪshandlˌʊŋ zˈɛlpst ʃˈiːn ziː dɔx tˈɛːklɪç mˈeːɾ an iːn tsuː fˈɛsəln . 
ʊm dˌiːzəs ˈʊnlˌaɪtlɪçə ɡəʃˈœpf , deːm lˈuːɪsə dɔx ɡənˈœtɪçt vɑːɾ iːɾ kˈɪnt tsuː ˌyːbɜlˈasən , d??ç ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən lˈoːn tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrən zˈɔøɡlɪŋ tsuː bəvˈeːɡən , ʃlˈuːk man lˈuːɪsən fˈɔɾ , diː ˈaɪntsɪɡə mˈakt vˈɛlçə ziː ˌʊntɜhˈiːlt , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das iːɾ zˈeːɾ ɛɾɡˈeːbən , ʊnt fɔn iːɾ zˈɛlpst ɡəlˈiːpt vɑːɾ , ˈaptsuːʃˌafən . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈaʊzɑːm , fɔn iːɾ tsuː fˈɔɾdɜn , das ziː das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈœpf , das iːɾ nˈɪçt frˈɛmt vɑːɾ , ɛntfˈɛɾnən zˌɔltə ; 
dɛn zoː zˈeːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ ziː lˈiːptə , kˈɔntə ziː vˌeːɡən dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrəs zˈoːnəs nˈuːɾ vˈeːnɪç bəˈypsɪlˌɔn iːɾ zˈaɪn . 
zoː ˈɔft dˌiːzə vˈoːlmˌaɪnəndə frˈaʊ ˌaʊx lˈuːiːzəns tsuː tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl fɛɾvˈʊndətə , ʊnt iːɾ bəzˈɔndɜs jˌɛtst mˈɛɾkən lˈiːs , das ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt iːɾ tsuːɾ lˈast fˈiːlə , vɑːɾ ziː dɔx tsuː ɡˈyːtɪç , ʊm nˈɪçt dˈiːzɛsmˌɑːl ˌiːrɜ tˈɔxtɜ bˈɪtən nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
ziː ɛɾlˈaʊptə iːɾ diː mˈakt tsuː bəhˈaltən , ˈɔpʃoːn ziː iːɾ pɛɾzˈøːnlɪç tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ ; 
viː dɛn lˈuːɪsə das ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə , das ˈalə mˈɛnʃən vˈɛlçə ziː lˈiːptə , ˌiːrɜ mˈʊtɜ mˈɪsfiːlən : 
diːs ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das zoːɡˈɑːɾ blˈaxfɛlt nɑːx deːm mˈɑːsə viː ɛɾ ɪn lˈuːiːzəns hˈɛɾtsən fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə , iːɾ ˈʊnanɡənˌeːm tsuː vˌɛɾdən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
lˈuːɪsə hˌɛtə ˈaləs ˈʊnɡəmˌax ˌiːrɜ lˈɑːɡə mɪt frˈɔødən ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn blˈaxfɛlt iːɾ diː mˈɪndəstə tˈaɪlnɑːmə bətsˈɔøkt hˌɛtə ; 
alˈaɪn lˈuːiːzəns pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈaɪrat tɾˈɑːf nˈuːn ˈaɪn : das ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈafən ˌyːbɜtˈɔøptə zaɪn hˈɛɾts , diː fˈɑːtɜfrˌɔødə vɑːɾ iːm ˌyːbɜdeːm nˈɪçt nˈɔø , ʊnt dˌiːzəs ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs ˈɔft deːn vˈɪldəstən zˈɪn bətsˈɛːmt , ɡlˈɪt lˈaɪçt an deːm zˈaɪnɪɡən foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ ʃrˈiːp zˌaɪnəm vˈaɪbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ʊm iːɾ fyːɾ das ɡəʃˈɛŋk , vˈɛlçəs ziː iːm mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə ɡəmˈaxt hˌatə , tsuː dˈaŋkən . 
ˌaɪnə kˈaltə ˈantvɔɾt aʊf deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ bəkˌɑːm , ɛnthˈiːlt dˌiːzə vˈɔɾtə : 
» ɪç bˈɪtə ziː , mˌaɪnə frˈaʊ mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː fɛɾzˈɪçɜn . « 
fɔn ˈaləm vˈas blˈaxfɛlt fyːɾ lˈuːɪsən hˌɛtə fˈyːlən kˈœnən , vˈɛːrə jˈɑː lˈiːbə diː lˈɛtstə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən , diː ziː jˌɛtst fɔn iːm fˈɔɾdɜtə ; 
tˈaɪlnɑːmə vˈynʃtə ziː . 
hˌɛtə ɛɾ tsʊm bəˈyʃpiːl ɡəʃrˈiːbən : viː bəfˈɪndət zɪç lˈuːɪsə ? hat dˌiːzə kɾˈiːzɪs ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɡəhˈɑːpt ? 
ɡəvˈɪnt diː frˈɔødə mˈʊtɜ tsuː zˈaɪn diː ˌyːbɜhˈant ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə ʃvˈeːɾmʊt ? 
bədˈɛŋkən ziː , lˈiːbə mˈʊtɜ , viː ʃˈɛːtlɪç iːɾ jˌɛtst jˈeːdə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ vˈɛːrə . 
ziː kˈɛnən diː rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ˌiːrɜ nˈɛɾvən , iːɾ ɡˈɑːɾ tsuː tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl : 
ɪç bəʃvˈøːeː ziː dɑːrˈaʊf nˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , ʊnt mˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜt tsuː zˈaɪn , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ zoː ɡəʃrˈiːbən , lˈuːɪsə vˈɛːrə tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən . 
diː dɾˈoːəndən fˈɔlɡən fɔn lˈuːiːzəns kɪndbˈɛt , vˈɛlçə d??ç fɛɾtɾˈaɪbʊŋ dɛɾ mˈɪlç ɛntʃtˈandən , hˌatə iːm mˈɑdɑːmə ˈɛn. , ˌaʊs fˈ??çt iːn tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , ˈeːɾst nɑːx foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənɜ ɡəfˈɑːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt bərˈyːɾtə ɛɾ dˌiːzən ˈʊmʃtˌant mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm dɑːfˈyːɾ aʊf diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk , ʊnt bəklˈɑːktə zɪç ˌyːbɜ diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ d??ç diː hˈɔøfɪɡən rˈaɪzən tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ʊnt dˈeː. ɛɾlˈɪtən hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə ˈalzoː fˈœlɪç fɛɾɡˈɛsən , das diː ɡˈantsə dˈɑmalˌɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mɪt zˌaɪnəm bəˈyːfal ʊnt tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
lˈuːɪsə blˈiːp jˈeːnən vˈɪntɜ ˌyːbɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊm ˈiːn , dɑː ɛɾ deːn tˈɪʃ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə , ʊnt ˈalzoː kˈaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɪɾtʃaft bədˈ??ftə , diː ˈaptɾˌɑɡʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈʊldən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
vˈankəlmˌʊt ʊnt lˈaʊnə ʃˈiːnən ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl diː ˌoːbɜhˈant tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈalə bəmˈyːʊŋən zˌaɪnən ˈʊnmˌʊt tsuː ɛntvˈafnən , blˈiːbən fɛɾɡəblˈɪç . 
lˈuːɪsə vɑːɾ , ˌaʊs ˈanrˌatən dɛɾ ˈɛɾtstə , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈɔɾtsfɛɾˌɛndərˌʊŋ fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋsmˌɪtəl bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ iːɾ nɑːx ˌiːrəm nˈɛɾvənfˌiːbɜ dɾˈoːəndən ˈaʊstsˌeːrʊŋ hˈiːltən , ɪn diː ʃtˈat ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ vˈʊnʃ , ˌiːrəs mˈanəs hˈɔøzlɪçə ˈʊmʃtˌɛndə ˈɛntlɪç d??ç diː ʃtɾˈɛŋstə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt fˈœlɪç ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən , fɛɾmˈɔxtə ziː ˈɑːbɜ , zˈoːbalt ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , dɛɾ rˈaʊən jˈɑːrɛstsˌaɪt tsʊm tɾˈɔtsə , dɛn ɛs vɑːɾ ɪm ˈanfˌaŋə dɛs vˈɪntɜs , mɪt ˌiːrəm kˈɪndə das ɡˈuːt ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː bətsˈiːən . 
dˌiːzəs ˈɔpfɜ vɑːɾ ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ , als ziː dˈɔɾt ˈoːnə ˈalən ˈʊmɡˌaŋ vɑːɾ . 
diː nˈaxbɑːɾʃˌaft bˈoːt iːɾ , zoː viː dɛɾ ˈɔɾt zˈɛlpst , kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft dˈɑːɾ , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ bɾˈaxtə deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ɪn dˈeː. tsˈuː . 
ˌiːrə ʃvˈɛçə ɛɾlˈaʊptə iːɾ kˈaɪnə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə tsuː fˈuːs , ʊnt pfˈeːɾdə tsuː mˈiːtən lˈiːsən diː ɡɾˈɛntsən nˈɪçt tsˈuː , diː ziː ˌiːrən ˈaʊsɡˌɑːbən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
ziː hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə zˈʊmə ˈaptsˌɑːltə , vˈɛlçə blˈaxfɛlt ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , ʊm ziː ɪn diː vˈɪtvənkˌasə ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
dˌiːzə ʃˈʊlt ʃˈiːn iːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈeːrənmˌan ʊm zoː dɾˈykəndɜ , als zaɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ diː ɡɾˈoːsmʊt zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən hˌatə , kˈaɪnə ˌɪntərˈɛsən fyːɾ dˌiːzəs klˈaɪnə kˌɑpiːtˈɑːl nˈeːmən tsuː vɔlən . 
ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt lˈɪt d??ç ˌiːrə lˈeːbənsvˌaɪzə ; 
diː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃtˈyɾtstə ziː ɪn ˌiːrə ˈaltə ʃvˈeːɾmʊt tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɛːrə fyːɾ ˈalə ˌiːrə mˈyːə bəlˈoːnt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ˌiːrəs mˈanəs hˈɛɾts ˌiːrən hˈaɪsən vˈɪlən iːm tsuː nˈʊtsən ɛɾkˈant hˌɛtə . 
dɛɾ ʃˈɛf ˌʊntɜ vˈɛlçəm blˈaxfɛlt dˈiːntə , hˌatə diː ɡɾˈoːsmʊt , zˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːrən tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ziː ˌiːrə frˈaʊən tsuː zɪç ɪn diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə kˈɔmən lˈiːsən . 
blˈaxfɛlt vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dɛɾ dˌiːzə ɛɾlˈaʊbniːs nˈɪçt bənˈʊtstə . 
lˈuːɪsən vˈɛːrə dˌiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɔx nˈɔtvəndˌɪɡɜ ɡəvˈeːzən , viː mˈançɜ ˈandɜn . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː zɪç blˈaxfɛlt ʊm ˌiːrə hˈant bəvˈaɾp , hˌatə ɛɾ iːɾ aɪn rˈaɪtsəndəs bˈɪlt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən viːdɜzˈeːən ɡəmˈaxt , ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn fˈɔɾdɜtə ɛɾ fɔn iːɾ , das ziː deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ bəkˈantɪnən ˈapbɾˌɛçən zˌɔltə , vˌaɪl dˌiːzə frˈaʊ ˌyːbɜ diː zoː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾsvaɪbɜ , ˌiːrən mˈɛnɜn ɪn diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə tsuː fˈɔlɡən , ɡəʃpˈɔtət hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə zɪç fɔn lˈuːɪsən bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾʃpɾˈɛçən lˈasən , iːn ɪn jˈeːdəm fˈalə tsuː bəzˈuːxən , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnə ˈandɾə frˈaʊ ˌiːrəs ʃtˈandəs diː rˈaɪzə mˈaxtə . 
jˈɛtst ʃvˈiːk ɛɾ fɔn dˌiːzɜ ˈeːeːmˌɑːls zoː ɡəvˈynʃtən tsuːzˈamənkˌʊnft , ʊnt lˈuːɪsə hˌatə vˈeːnɪç lˈʊst , ˈoːnə zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː iːm tsuː rˈaɪzən , zoː zˈeːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ ziː dɑːtsˈuː ɛɾmˈʊntɜtə . 
dˌiːzə bˈoːt iːɾ ˈan , iːɾ kˈɪnt bəˈypsɪlˌɔn zɪç tsuː bəhˈaltən ; 
alˈaɪn lˈuːɪsə vɑːɾ ˌaɪnə tsuː tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ , ʊm ɛs ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt diː ˈeːɾstən lˈiːpkoːzˌʊŋən dˌiːzəs ɡəlˈiːptən ɡəʃˈœpfəs hˌatən tsuː fˈiːl rˈaɪts fyːɾ ziː , ʊm ziː mɪt ˌaɪnəm mˈanə tsuː tˈaɪlən , deːm mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʃˈiːnən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , an vˈɛlçəm viː ɡəvˈøːnlɪç tˈaʊzənt tɾˈaʊrɪɡə bˈɪldɜ ziː bəʃˈɛftɪçtən , ɛmpfˈɪŋ ziː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn blˈaxfɛldən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt nɑːx deːm frˈiːdən ʃpɾˈɑːx , ʊnt viː iːn dˈaɾnax fɛɾlˈaŋə , zˌaɪnəm hˈeːɾdə viːdɜɡəɡˈeːbən , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː lˈeːbən , diː lˈiːpkoːzˌʊŋən zˌaɪnəs kˈɪndəs , diː frˈɔødə vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː ɡənˈiːsən . 
lˈuːiːzəns hˈɛɾts rˈɪçtətə zɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊf , viː ˌaɪnə vˈɛlkə blˈʊmə iːɾ hˈaʊpt ɛɾhˈeːpt , vˌɛn dɛɾ ɛɾkvˈɪkəndə tˈaʊ ziː bˈɑːdət . 
ziː ɡɾˈyndətə ʃˌoːn diː lˈaxəndstən hˈɔfnʊŋən aʊf dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən , als diː ˈyːbəlbˌeːdaxtə dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ˌaɪnəs frˈɔøndəs ziː ɪn nɔx bˈɪteːrɜn kˈʊmɜ tsuːrˈykʃtˌiːs . 
ɛɾ tˈaɪltə iːɾ ˌaɪnən an iːn ɡərˈɪçtətən bɾˈiːf ˌiːrəs mˈanəs fɔn deːmzˈɛlbən mˈoːnatstˌɑːɡə mˈɪt , vˈɛlçɜ ɡərˈɑːdə das vˈiːdɜʃpˌiːl dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ɛnthˈiːlt , diː ɛɾ ɡˌeːɡən ziː ˈɔøsɜtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn zˌaɪnəm blˈuːtɪɡən ɡəvˈɛɾbə , ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə ˈʊnɡəbˌʊndənə ˈʊnʃtˌɛːtə lˈeːbənzˌaɾt deːn zˌyːseːzˈiːən hˈɔøzlɪçən bˈandən fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ lˈuːiːzəns ʃˈɪkzɑːl , iːɾ hˈɛɾts ɡərˈɑːdə dan fɔn ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəfˈyːlən bəʃtˈyɾmt tsuː zˈeːən , vˌɛn ziː am vˈeːnɪçstən ziː tsuː bəkˈɛmpfən fˈɛːɪç vɑːɾ . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌoː ziː zɪç mɪt dɛɾ hˈaɪtɜstən ˈaʊszˌɪçt bəʃˈɛftɪçt , vˌoː das bˈɪlt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən mˈanəs ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaɪnnˌɪmt , ʃpɾˈɪçt man iːɾ fɔn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn man fɔn iːm ɛɾhˈaltən hat . 
ˌaʊs fɛɾlˈaŋən , tsuː vˈɪsən viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˈandɾə ˈaʊsdɾˌykt , ˌaʊs fɛɾlˈaŋən nɑːx dɛɾ frˈɔødə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fɔn iːm tsuː lˈeːzən , fˈɔɾdɜt ziː dˈɛsən mˈɪthaɪlˌʊŋ , ʊnt fˈɪndət dɑːrˈɪn das ɡɾˈɑːp ˌiːrəs kˈ??tsən ɡlˈykəs . 
ziː tˈɑːt zɪç diː ˈɔøsɜstə ɡəvˈalt ˈan , ʊm ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs tsˈɔøɡən ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ tsuː zˈiːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː ; 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ɛɾlˈaɪçtɜtə iːɾ hˈɛɾts . 
fˈiːlə tˈɑːɡə bɾˈaxtə ziː ɪn deːn tˈiːfstən kˈʊmɜ tsˈuː , bɪs ˈɛntlɪç aɪn nˈɔøɜ bɾˈiːf ˌiːrəs mˈanəs iːɾ nˈɔøə hˈɔfnʊŋən ˈaɪnflˌœstə . 
ɛɾ ʃrˈiːp iːɾ ɪn deːn tsˈɛɾtlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə ziː tsuː lˈeːbən fɛɾmˈœçtə , ʊnt dɾˈaŋ ˈaɪfrɪç ɪn ziː , bəˈyːm ʃlˈʊsə dɛs jˌɛtst vˈiːdɜ ˈanɡəɡˌaŋənən fˈɛlttsuːks zˈɔɡlaɪç tsuː iːm tsuː ˈaɪlən . 
lˈuːɪsə fɛɾɡˈɑːs ˈalə ˌiːrə lˈaɪdən , ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç vˈiːdɜ blˈɪndlɪŋs dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɜ frˈoːərən tsuːkˈʊnft , ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ lˈeːptə fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən ˈaʊf . 
ziː ɡlˈaʊptə ˌiːrəs mˈanəs hˈɛɾts vˈiːdɜ tsuː bəzˈɪtsən : nˈuːn kˈɔntə ziː viː aɪn ˈandərəs ɡəʃˈœpf diː vˈoːltˌɑːtən ɡˈɔtəs , diː frˈɔødən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈiːsən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ziː zaɪt kˈ??tsəm vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːntə , vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødən , ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈaʊɡən nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn tɾˈɛːnən bənˈɛtst , ˌoːdɜ fɔn kˈʊmɜ ɛɾlˈɔʃən tsuː zˈeːən ; 
ˌiːrə bɾˈyːdɜ vˈynʃtən iːɾ ɡlˈyk . 
das ɡˈantsə hˈaʊs tˈaɪltə diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , aɪn ɡəʃˈœpf frˈoː tsuː zˈeːən , fɔn vˈɛlçəm man vˈʊstə , viː vˈeːnɪç ɡˈuːtə ʃtˈʊndən ɛs ɡənˈoːs . 
blˈaxfɛlt hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç hɛɾfˈoːɾ tsuː tˈuːn . 
zaɪn fˈyːɾst , vˈɛlçɜ jˈeːdə fɛrˈanlˌasʊŋ fɛɾdˈiːnstə tsuː bəlˈoːnən mɪt ˈaɪfɜ ɛɾɡɾˈɪf , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən bəvˈaɪs zˌaɪnəs bəˈyːfals . 
ɛɾ bənˈaxrɪçtˌɪçtə zˌaɪnə frˈaʊ fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡlˈykə ; 
ʃrˈiːp ˌɑːbɜ dˈɑbaɪ , das dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk zˈɔɡlaɪç fyːɾ hˈœkst nˈœtɪɡə ˈaʊsɡˌɑːbən ˈaʊfɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːn vˌɪntɜkvaɾtˈiːrən zoː kˈɔstbɑːɾ zˈaɪn vˈyɾdə , das ɛɾ ziː bˈɛːtə , ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈaɪlən ɛntfˈɛɾntən ʃtˈat ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk vɑːɾ fɔn zˈaɪtən ˌaɪnəs mˈanəs , vˈɛlçɜ deːn ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf lˈuːiːzəns ɡəmˈyt kˈantə , nˈɪçt zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪç . 
ɛɾ hˌatə zˈɛlpst fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈaɪrat ˈɔft ɡəzˈɑːkt , das ziː iːn aʊf ˈalən zˌaɪnən rˈaɪzən bəɡlˈaɪtən zˌɔltə , ʊnt das zaɪn ɡˈantsəs bəʃtɾˈeːbən dɑːhˈɪn ɡˈeːən vˈyɾdə , iːɾ nˈɪçt tsˈaɪt tsuː ˌiːrən ʃvˈeːɾmytˌɪɡən ɡədˈaŋkən tsuː lˈasən . 
lˈuːɪsə hˌatə kˈaɪnən fɛɾdˈaxt , das blˈaxfɛlts nˈɔøɜ plˈɑːn ˌaɪnə ˈandərə ˈ??zaxə , als diː lˈɑːɡə dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ˌøːkoːnˈoːmɪʃə rˈyksɪçtən hˌɑːbən kˈœntə . 
ziː ˈantvɔɾtətə iːm ɡˌants ˈaɪnfˌax , das ziː zɪç ɪn dɛɾ ɛɾvˈɛːntən lˈantʃtˌat ˈaɪnrˌɪçtən vˈyɾdə , vˌaɪl iːɾ jˈeːdɜ ˈɔɾt ˈaɪnɜlˌaɪ vˈɛːrə , zˈoːbalt ɛɾ ziː iːm nˈuːɾ nˈɛːɜ bɾˈɛçtə . 
das lˈuːɪsə ɪn ˌiːrəm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈiːl ɡˈalt , als bəˈypsɪlˌɔn lˈeːptsaɪtən dɛs hˈɛɾn ˈɛn. , hat ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ˌaʊs deːm lˈaʊfə ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈœnən . 
diː ˈaltə bəmˈɛɾkʊŋ , das dɑː diː mˈɛnɜ hˈɛɾʃən vˌoː vˈaɪbɜ das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrən , ʊnt ˈeːbən zoː ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt , lˈɛst zɪç mˈaɪstəns aʊf deːn klˈaɪnən tsˈɪɾkəl ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈanvəndən . 
zoː lˈaŋə dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːpt , bəmˈyːt zɪç aɪn jˈeːdɜ dɛɾ ˈɛtvɑːs bəˈypsɪlˌɔn iːm zˈuːxt , dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː ɡəfˈalən ; 
blˈaɪpt diː frˈaʊ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˈʊnfɛɾhˌaɪratət , zoː ʃmˈaɪçəlt man ˌiːrən zˈøːnən , diː nˈʊnmeːɾ diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə zɪnt . 
ʃtˈat ˌaɪnəs hˈɛɾn , hˈɛɾʃtən dˌeːrən jˌɛtst mˈeːrərə ɪn lˈuːiːzəns fˈɛːtɜlˌɪçəm hˈaʊzə ; 
ʊnt ˈɔpʃoːn ziː fyːɾ mˈakt ʊnt kˈɪnt vˈoːnʊŋ bɾˈaʊxtə , hˌatə dɔx dɛɾ bədˈiːntə ˌaɪnəs ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ aɪn iːɾ ɡəhˈøːrɪɡəs tsˈɪmɜ ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən ; 
das tsvˈaɪtə vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , diː ˈeːbən bəˈypsɪlˌɔn lˈuːɪsən tsʊm bəzˈuːx vɑːɾ , bəvˈoːnt ; 
ɪn deːm dɾˈɪtən zˈeːɾ klˈaɪnən , mˈʊstə ziː zɪç mɪt mˈakt ʊnt kˈɪnt ˈaʊfhˌaltən . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ dɾˈykəndən hˈɪtsə ʊnt dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡən vˈaɾtʊŋ , diː ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə , vˈaɾt iːɾ dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ hˈœkst lˈɛstɪç . 
lˈuːiːzəns mˈʊtɜ fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ das tsˈɪmɜ dɛs bədˈiːntən vˈiːdɜ ˈaɪnrˌɔømən tsuː lˈasən ; 
alˈaɪn dɑː zɪç ˌiːrə zˈøːnə vˈiːdɜzˌɛtstən , ʃlˈuːk ziː deːn vˈeːk ˈaɪn , deːn man ɡəvˈøːnlɪç ɡˈeːt , vˌɛn man zaɪn vˈɔɾt nˈɪçt tsuː hˈaltən ɡədˈɛŋkt ; 
ziː ɛɾtsˈyɾntə zɪç ɡˌeːɡən diː pɛɾzˈoːn , dɛɾ ziː ɛs ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
man lˈiːs lˈuːɪsən mˈɛɾkən , das man nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ aʊf ˈaləs hˈaltən dˈyɾftə , vˌɛn man nˈuːɾ ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfɡənˌɔmən vˈɛːrə . 
ziː hˌatə zɪç mˈeːɾmɑːls tsuː ˌaɪnəm kˈɔstɡɛldə ɛɾbˈoːtən : 
dɑː ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈʊtɜ vˈʊstə , das ziː , d??ç diː fˌɔɾ kˈ??tsəm fˈoːɾɡənˌɔmənə nˈɔøə mˈɔøbliːrˌʊŋ fɔn blˈaxfɛlts vˈoːnʊŋ ɪn ˈɛm. , vˈiːdɜ ɪn ʃˈʊldən ɡərˈatən vɑːɾ , zoː vɔltə ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
jˌɛtst viːdɜhˈɔltə ziː ˌiːrən bɾˈyːdɜn iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən ; 
ziː ˈantvɔɾtətən iːɾ ˈɑːbɜ , das ˌiːrə mˈʊtɜ fˈyɾçtətə , ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən mˈœçtən d??ç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nɔx hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən . 
viː vˈeːnɪç kˈantə man lˈuːɪsən ! 
als kˈɔstɡɛŋˌeːrɪn vˈyɾdə ziː zɪç mɪt ˈaləm bəɡənˈyːkt hˈɑːbən ; 
als kˈɪnt fɔm hˈaʊzə tˈɑːt ɛs iːɾ vˈeːə , zoː mˈançɜ dˈeːmytˌɪɡʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zˈaɪn . 
das hˌaʊsɡəzˌɪntə kˈantə ˌiːrə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt man ʃˈiːn iːɾ nˈuːɾ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə , vˌoː jˈeːdɜ ˌiːrɜ bɾˈyːdɜ , zoː viː ˌiːrə mˈʊtɜ , ˌaɪnən ˈaɪɡənən bədˈiːntən hˌatə , vˈaɾt ziː ˈɔft ɡˌants ˌyːbɜɡˈaŋən , vˌaɪl ɛs iːɾ alˈaɪn dɑːrˈan fˈeːltə . 
ˌiːrə bɾˈyːdɜ , ʊnt mˈʊtɜ mˈaɪntən ɛs zˈɛlpst fˈiːl tsuː hˈɛɾtslɪç mɪt iːɾ , ʊm dˌiːzə kɾˈɛnkʊŋən tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt lˈuːɪsə , vˈɛlçə ɛɾrˈœtətə ziː dɑːrˈaʊf hɪntsˈuːvˌaɪzən , lˈɪt das ˈaləs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə fɔn lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜn , vˈɛlçɜ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə deːn mˈaɪstən ˈaɪfɜ vˈiːdɜ ziː bəvˈiːs , vˈaɾt jˈeːdɔx fɔn bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən ˈanɡərˌeːkt , diː zˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt tsʊm rˈuːm ɡərˈaɪçtən : 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃˈɛftsman ; 
ʊnt hˌɛtə ɛs zˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən fˈoːɾtˌaɪl bətɾˈɔfən , zoː vˈɛːrə ɛɾ ɡəvˈiːs vˈeːnɪɡɜ nˈaxzɪçtslˌoːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , lˈuːɪsən diː zˈʊmə fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , vˈɛlçə iːɾ ˈeːeːmˌɑːls tsuːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ tsˈuːɡɛstˌandən vˌɔɾdən vɑːɾ , als ˌiːrə mˈʊtɜ blˈaxfɛldən an ˌiːrən tˈɪʃ tsuː nˈeːmən ˈapʃlˌuːk . 
dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f vɑːɾ ˈɔøsɜst ˈʊnɡərˌɛçt : 
diː hˈaɪrat vɑːɾ dɛɾ vˈʊnʃ dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈoːnə dˌiːzən tsuːʃˈuːs hˌɛtə blˈaxfɛlts dˈɑmalˌɪɡə lˈɑːɡə ziː ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
iːɾ ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ fˈiːl ˈeːdəlmˌʊt ɪm kˈɑraktɜ hˌatə , nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaɪfrɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə , das man mˈɛnʃən , diː man ɪn ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə lˈɑːɡə fɛɾzˈɛtst hˌɛtə , ˌaʊx vˈiːdɜ hɛrˈaʊshˌɛlfən mˈystə . 
vɑːrˈʊm bɾˈɪŋən ɛs dɔx ˌʊnzrə zˈɪtən mɪt zɪç , das ˌaɪnə tˈɔxtɜ , d??ç ˌiːrə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ , deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ɡˌants ɛntfrˈɛmdət vˌɪɾt , ʊnt ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnəs kˈɪndəs fɛɾlˈiːɾt ? 
lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜ vɑːrən d??ç ˌiːrə talˈɛntə ɪm ʃtˈandə , iːɾ bɾˈoːt tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt hˌatən dɔx tˈɪʃ , vˈoːnʊŋ , vˈɛʃə , ˈaʊfvˌaɾtʊŋ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˌɔɾ viː nˈɑːx , lˈuːɪsə vɑːɾ d??ç ˌiːrə hˈaɪrat ɪn kˈaɪnəm ʃtˈykə fɛɾzˈɔɾkt , ʊnt ʃˈiːn dɔx das ɡənˈɑdənbɾˌɔt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ˈɛsən . 
dɛɾ fˈoːɾvˌ??f vˌeːɡən ˌiːrəs jˈɛːɾlɪçən tsuːʃˈʊsəs kɾˈɛŋktə lˈuːɪsən tsuː tˈiːf , als das ziː nˈɪçt ɡəzˈuːxt hˌɛtə , diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː tsuː hˈeːbən . 
ziː bˈɑːt blˈaxfɛldən ɪn ˌaɪnəm ˌiːrɜ bɾˈiːfə ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , aʊf dˌiːzə zˈʊmə fɛɾtsˈɪçt tˈuːn tsuː dˈyɾfən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , das iːɾ ˌʊntɜhˈalt iːm dˈɛsveːɡən ʊm nˈɪçts hˈøːɜ kˈɔmən zˌɔltə , ɪndˈeːm dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ ˈanɡəvˌiːzən hˌɛtə , vˈoːlfˌaɪl ɡənˈuːk zˈaɪn vˈyɾdə , ʊm mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡəm ˈaʊstsuːkˌɔmən . 
blˈaxfɛlts ˈantvɔɾt vɑːɾ fˈɔl ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt tsˈɔɾn : 
ɛɾ bəfˈɑːl iːɾ , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈeːɜ ˈaptsuːrˌaɪzən , als bɪs ziː zɪç dɛɾ ɡˈantsən pɛnzjˈoːn fɛɾzˈɪçɜt hˌɛtə , dɑː dɔx nˈiː diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ziː iːɾ mɪt ɡəvˈalt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ ʃrˈiːp : das iːm jˈeːdɜ ˈɔɾt vˌoː ziː lˈeːptə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛːrə , das ɛɾ iːɾ kˈaɪnən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌɛtə , ʊnt iːɾ nˈɪçt rˈiːtə , ˌiːrən vˈoːnplats an ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən ˈɔɾtə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt hˌatə lˈuːɪsə das ˈʊnɡlˌyk , ʊm ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə bəʃtˈoːlən tsuː vˌɛɾdən . 
diː vˈoːlmˌaɪnəndə mˈʊtɜ ʃrˈiːp dɑːrˈyːbɜ an ˌiːrən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ˌaʊs fˈ??çt , das ɛɾ lˈuːɪsən bəʃˈʊldɪɡən mˈœçtə , dˌiːzən fɛɾlˈʊst d??ç ˌiːrə nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt fɛɾʃˈʊldət tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈytələ ɪn zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ , vˈaɾf iːɾ fˈɔɾ , das lˈɛtstə ɡəʃˈɛŋk dɛs fˈyːɾstən , das ɛɾ iːɾ aʊf ˌiːrə bˈɪtə tsuːɾ bətsˈɑːlʊŋ ˌiːrɜ bˈyɾɡlaɪstˌʊŋ ɡəmˈaxt , fyːɾ zɪç alˈaɪn bəhˈaltən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈɪçt , das ɛɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə jˈeːdən ˈantaɪl dɑːrˈan fɔn zɪç ˈapɡəlˌeːnt hˌatə ; 
ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ vɑːɾ , das lˈuːɪsə ɛs tsʊm tˈaɪl tsuːɾ tˈɪlɡʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃˈʊldən ˈanɡəvˌɛndət hˌatə . 
ʊm diː mˈʊtɜ vˈɛlçə , viː diː mˈaɪstən mˈytɜ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən , iːɾ kˈɪnt zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ˈapɾˌaɪzən zˈɑː , fˈœlɪç ɡˌeːɡən lˈuːɪsən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə ɪn diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə , viː fɔn ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪnfˌal lˈuːiːzəns , deːm ɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜzˌɛtst hˌɛtə . 
ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , hˈɔltə lˈuːɪsə dɾˈaɪ ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡəndə bɾˈiːfə ˌiːrəs mˈanəs , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ziː aʊf das dɾˈɪŋəndstə ʊnt tsˈɛɾtlɪçstə ɡəbˈeːtən hˌatə , tsuː iːm tsuː kˈɔmən . 
mɪt tɾˈɛːnəndən blˈɪkən frˈuːk ziː , ˌɔp man iːɾ rˈiːtə , lˈɛŋɜ mɪt ˌaɪnəm mˈanə tsuː lˈeːbən , dɛɾ nˈɪçt alˈaɪn zɪç dɛs ɡɾˈœstən vˈankəlmˌʊtəs ʃˈʊldɪç mˈaxtə , zˈɔndɜn , naxdˈeːm ɛɾ ziː tsuːɾ tˈaɪlneːmˌeːrɪn zˌaɪnɜ bˈøːzən tˈɑːɡə ɡəmˈaxt hˌatə , jˈɛtst , dɑː das ɡlˈyk iːm lˈɛçəltə , iːɾ deːn rˈykən vˈɛndətə , ʊnt ziː deːnən , fɔn vˈɛlçən iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˈaphˌɪŋ , nɔx fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
iːɾ ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ ɛɾɡɾˈɪf , fɔn mˈɪtlˌaɪt ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnɡlˌyk dˈ??çdɾˌʊŋən , ˌiːrə hˈɛndə , bˈɑːt ziː mˈʊt tsuː fˈasən , tɾˈœstətə ziː , ʊnt flˈœstə iːɾ hˈɔfnʊŋ ˈaɪn , das ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt diː vˈɔlkən ɪn ˌiːrəs mˈanəs ɡəmˈyt bˈalt tsɛɾʃtɾˈɔøən vˈyɾdə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ zɪç d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən dˈɑtɑː dɛɾ bɾˈiːfə ˌyːbɜtsˈɔøktə , das blˈaxfɛlts vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ˈanzˌɪçtən fɔn lˈuːiːzəns rˈaɪzə nˈuːɾ ˌaʊs ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ˈ??zaxən ɛntʃtˈɛndən , ʃˈoːs ɛɾ iːɾ das nˈœtɪɡə rˈaɪzeːɡˌɛlt fˈɔɾ . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf tɾˈɑːf diː nˈaxrɪçt ˈaɪn , das blˈaxfɛlt nˈɛçstəns tsuːrˈyk kˈɔmən vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃrˈiːp ɛs zˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn bˈøːzɜ lˈaʊnə ʊnt ʃtˈɔlts , das ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈiːt , tsuː deːn fɛɾvˈantən ˌiːrəs fˈɑːtɜs nɑːx bˈeː. tsuː rˈaɪzən , ʊm ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ˈaʊstsuːvˌaɪçən , diː iːɾ mɪt zoː fˈiːləm kˈʊmɜ dɾˈoːtə . 
ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɛlpst hˌatə , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊxə fɔn ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ blˈaxfɛlts bətɾˈɑːɡən , ɡəzˈɑːkt : baɪ zoː fˈiːlən ˈ??zaxən zɪç tsuː ɡɾˈɛːmən , mˈystə lˈuːɪsə d??ç ˌaɪnə rˈaɪzə zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən zˈuːxən , ʊnt ˌiːrəm mˈanə zoː vˈaɪt als ˈɪmɜ mˈøːklɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən . 
lˈuːɪsə bˈɑːt ziː , iːɾ fyːɾ ˌiːrə kˈynftɪɡə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ ʃrˈɪftlɪç tsuː ɡˈeːbən . 
mˈɑdɑːmə ˈɛn. tˈɑːt ɛs , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ tsvˈaɪ tsˈɛtəl , dɑːfˈɔn dɛɾ ˈeːɾstə diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛnthˈiːlt , das vˌɛn iːɾ mˈan iːɾ jeː zoː hˈaɾtə bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ziː ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt zoː vˈeːnɪç ʃˈoːnʊŋ bəhˈandəlt hˌɛtə , viː blˈaxfɛlt ˌiːrə tˈɔxtɜ bəhˈandəltə , ziː lˈiːbɜ viː mˈakt ɡədˈiːnt , als lˈɛŋɜ mɪt iːm ɡəlˈeːpt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪn deːm tsvˈaɪtən , ɡˈɑːp ziː ˌiːrən bəˈyːfal ʊnt ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː lˈuːiːzəns ɛntʃlˈuːs nɑːx bˈeː. tsuː ɡˈeːən , vˌɛn blˈaxfɛlt zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː nˈɪçt ˈɛndɜtə , bˈaɪdə papˈiːrə vɑːrən : » dˌaɪnə lˈiːbəndə mˈʊtɜ « ˌʊntɜtsˈaɪçnət . 
diː famˈiːlɪə fɛɾˈapɾˌeːdətə ˈaʊsɜdˌeːm , das lˈuːɪsə das iːɾ fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktə rˈaɪzeːɡˌɛlt nˈɪçt tsuːrˈyktsˌɑːlən , zˈɔndɜn ˈaɪnstvˌaɪlən ˌʊntɜbɾˈɪŋən zˌɔltə , ʊm ɛs aʊf deːn fˈal , das ziː d??ç ˌiːrəs mˈanəs ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː ˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ ɡətsvˈʊŋən vˈyɾdə , ɪn bərˈaɪtʃaft tsuː hˈɑːbən . 
ˈoːŋeːˌaxtət ˈalɜ dˌiːzɜ fˈoːɾkˌeːrʊŋən ˌʊntɜlˈiːs lˈuːɪsə nˈɪçts , vˈas zˈɔlçə ˈʊnnˌyts mˈaxən , ʊnt ˌiːrən hˈaʊsfrˌiːdən ɡɾˈyndən kˈɔntə . 
blˈaxfɛlts vˈɪɾtʃaft vɑːɾ ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnɜ frˈaʊ zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən ɛɾlˈaʊpt , zaɪn ˌyːbɜflˈysɪɡəs ʊnt tsvˈɛkloːzəs ɡərˈɛt tsuː fɛɾkˈaʊfən , ˈuːf deːn nˈɔtvəndˌɪɡən hˈaʊsrˌat dɑːfˈyːɾ ˈantsuːʃˌafən . 
diːs vɑːɾ jˌɛtst ɡəʃˈeːən , ʊnt zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn fˈœlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
diː vˌeːɡən dɛs ˈaɪnkˌaʊfs ɪn diː vˈɪtvənkˌasə ɡəmˈaxtə ʃˈʊlt , ʊnt ˌaɪnə ˈandɾə fɔn fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç pɪstˈoːlən fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən , fɔn vˈɛlçɜ bəˈypsɪlˌɔn blˈaxfɛlts ˈapɾˌaɪzə nˈɪçts bətsˈɑːlt vɑːɾ , vɑːrən nˈuːn ɡˌants ˈapɡətɾˌɑːɡən . 
lˈuːɪsə mˈiːthˌeːtə ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat , nˈɑːm ˌaɪnə kˈœçɪn ˈan , ʊnt rˈɪçtətə ˌiːrə vˈɪɾtʃaft aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ˈaɪn . 
blˈaxfɛlt hˌatə zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəʃrˈiːbən , das zaɪn vˈɛʃfoːɾrˌat bəˈypsɪlˌɔn deːn tsvˈaɪ fˈɛlttsyːɡən fˈœlɪç ˈaʊfɡəbɾˌaʊxt vˈɛːrə . 
dɑː ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən mˈaŋəl bəklˈɑːktə , ɡlˈaʊptə lˈuːɪsə , das aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk an lˈaɪnəntsˌɔøk ˈiːm , fɔn ˌiːrɜ hˈant , vɪlkˈɔmən zˈaɪn vˈyɾdə . 
iːɾ kɾeːdˈɪt vɑːɾ d??ç diː tsuː viːdɜhˈɔltənmˌɑːlən bətsˈɑːltən ʃˈʊldən ˌiːrəs mˈanəs zoː fˈɛstɡəʃtˌɛlt , das diː dˈɑmalˌɪɡə ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌiːrɜ kˈasə iːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , ɪndˈeːm diː kˌaʊflɔømˈɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrə rˈɛçnʊŋən ˈaʊszˌɛnʃteːən lˈiːsən . 
ziː ˈaɪltə diː lˈaɪnvant ˈaɪntsuːkˌaʊfən ; 
ˈaɾbaɪtətə hˈalbə nˈɛçtə , ʃtˈant dɛs mˈɔɾɡəns ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ˈaʊf , ʊnt tɾˈiːp ɛs zoː vˈaɪt , das ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ʊm zoː mˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌ??də , als ɪn deːn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən diː ziː ˌiːrɜ rˈuːə ɡˈœntə , iːɾ kˈɪnt ziː d??ç vˈaɪnən am ʃlˈɑːf fɛɾhˈɪndɜtə . 
mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt alˈaɪn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , zˈɔndɜn mˈʊstə ˌaɪnɪɡə nˈɛːeːrˌɪnən tsuː hˈylfə nˈeːmən . 
diː frˈɔødə , blˈaxfɛldən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , iːm zaɪn kˈɪnt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ɛɾlˈaɪçtɜtə iːɾ jˈeːdə lˈast . 
ziː ɛɾvˈaɾtətə iːn mɪt ˈʊnrˌuːə , ˌɑːbɜ mɪt vˈiːviːl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vɑːɾ dˌiːzə ˈʊnrˌuːə fɛɾmˈɪʃt ! 
viː dɛɾ tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft hɛɾbˈaɪkˌɑːm , lˈiːs ziː an ˈalən ʃtattˈoːrən frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn hɛrˈaɪn vˈɛːrə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst dˈɑː , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zaɪn kˈɪnt tsuː zˈeːən , vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˈapɡəʃtˌiːɡən , hˌatə zɪç ˈanɡəklˌaɪdət , ʊnt ɔpɡlˈaɪç lˈuːɪsə zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən ˌaɪnə kˌɔlatsjˈoːn bərˈaɪt hˈiːlt , vɑːɾ ɛɾ an ˌaɪnən dɾˈɪtən ˈɔɾt ɡəɡˈaŋən ʊm tˈeː tsuː tɾˈɪŋkən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ɛɾ baɪ lˈuːɪsən . 
mˈœçtə dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɪt fˌɔɾ ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs , viː fˌɔɾ deːm blˈɪkə dɛs lˈeːzɜs , ɪn tˈiːfə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡəhˈylt vˌɛɾdən kˈœnən ! 
jˈeːnɜ blˈaxfɛlt , dˈɛsən tˈapfɜkˌaɪt d??ç zˈɪtlɪçkˌaɪt ɛɾhˈøːt vˌ??də , vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ʃtˈiːs ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ tsuːrˈyk , diː tsˈɛɾtlɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə flˈoːk . 
zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʃˈiːn iːm tsuː ˈɛɾmlɪç , tsuː ˈɛŋ , tsuː klˈaɪn , ʊnt lˈuːɪsən hˌatə ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als das ɛɾ deːm fˈyːɾstən aʊf fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈɔlɡən mˈystə , das ɛɾ nˈɪçt vˈystə ˌɔp ziː iːm dɑːhˈɪn nˈaxkɔmən kˈœntə , ʊnt das zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə iːm ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , ʊm ziː tsuː zˈaɪn . 
viː ? 
nɑːx ˈandɜtˌalp jˈɑːrən zˌɔltə dˌiːzɜ ɡˈyːtɪɡə fˈyːɾst fˈɔɾdɜn ? 
» jˈɑː ! ɛɾ fˈɔɾdɜt , ʊnt ɪç ɡˈeːə . « 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː vˈɪɾklɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ : zoː bəlˈaɪdɪɡənt , zoː hˈaɾt , zoː kˈalt ! 
nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt , baɪm ˈeːɾstən viːdɜzˈeːən , vˈyɾdɪçtə ɛɾ diː mˈʊtɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾʃtˈiːs . 
lˈuːɪsə kˈɔntə dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , ziː kˈɔntə nˈɪçt aʊf diː ʃvˈaŋkəndə ˈɔøsərˌʊŋ hˈɪn , das ɛɾ ziː ˈaphˌoːlən lˈasən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fɛɾʃtˈatətən , dˌiːzə kvˈɑːl ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt bəɡˈɪŋ ˈɛntlɪç diː ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː bəʃtˈɛlən , ʊm zɪç nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
viː zˈeːɾ vˌ??də ˌiːrə pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə fɛɾmˈeːɾt , als iːɾ ˌʊntɜvˈɛks dɛɾ kˈʊtʃɜ tsuːrˈiːf , das aɪn hˈɔfvɑːɡən mɪt zˈɛks pfˈeːɾdən ˌiːnən fˈoːɾtsuːfˌɑːrən zˈuːxtə ! 
ziː bˈɪldətə zɪç zˈɔɡlaɪç ˈaɪn , das ɛs iːɾ mˈan vˈɛːrə , dɛɾ zoː ʃpˈɛːt ˈeːɾst fɔm ʃlˈɔsə ˈapɾˌaɪstə , ʊnt bˈɑːt , ˌaʊs fˈ??çt fɔn iːm ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , deːn kˈʊtʃɜ aʊf das dɾˈɪŋəndstə , zˌaɪnə pfˈeːɾdə ˈantsuːtɾˌaɪbən . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ ɪndˈɛsən dɔx fˈɔɾ , ʊnt iːɾ hˈɛɾts klˈɔpftə fɔn nˈɔøəm , als ziː ɪn deːmzˈɛlbən diː frˈaʊ ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs , ɪn deːn dˈiːnstən dɛs fˈyːɾstən , ɛɾkˈantə , diː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈɔlktə . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , das lˈoːs dˌiːzɜ frˈaʊ mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən : 
iːɾ mˈan hˌatə zɪç nˈɪçt alˈaɪn vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən fˈɛlttsuːɡs fɔn iːɾ bəɡlˈaɪtən lˈasən , zˈɔndɜn kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ jˈɛtst tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt d??ç zˌaɪnən dˈiːnst deːm fˈyːɾstən tsuː fˈɔlɡən ɡənˈœtɪçt , zoː lˈiːs ɛɾ ziː mɪt ˈalən ˌiːrən kˈɪndɜn nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɔmən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən vɑːɾ aɪn bˈɪltʃøːnɜ knˈɑːbə , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪkə lˈuːɪsən dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaɪnkˌɑːm , ˌɔp iːɾ kˈɪnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt lˈiːbɜ zˈaɪn mˈœçtə , vˌɛn ɛs aɪn knˈɑːbə vˈɛːrə . 
tsuː zoː fˈiːlən ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən kˌɑːm nɔx rˈɔøə , ˌyːbɜ deːn tˈøːrɪçtən bəfˈeːl deːn ziː ˌiːrəm kˈʊtʃɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , fˈoːɾtsuːfˌɑːrən , vˈɛlçɜ iːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən jˈeːnɜ frˈaʊ das ˈanzˌeːən ɡˈeːbən kˈɔntə , ˌaɪnən ˈeːlɛndən rˈaŋstɾaɪt ɡəzˈuːxt tsuː hˈɑːbən . 
ziː kˌɑːm ˈɛntlɪç ɪn deːm ˈʊnɡəʃtˌyːmstən vˈɛtɜ nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʃˈɪktə ɪn ˈalə ɡˈastøːfə ʊm nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm mˈanə tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ˈeːɾst deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtət vˈyɾdə . 
nˈuːn fˈyɾçtətə ziː , ɛɾ mˈœçtə fɔn ˌiːrɜ tˈøːrɪçtən fˈɑːɾt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ʊnt vɔltə ʊm ziː tsuː ʃtɾˈɑːfən ˈeːɾst zoː ʃpˈɛːt ˈapɾˌaɪzən . 
ziː fˈɪŋ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˌaɪnən bɾˈiːf an iːn ˈan , ʊnt bətˈeːtə tsuː ɡˈɔt , blˈaxfɛlt mˈœçtə zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn iːn tsuː lˈeːzən , als ɛɾ zˈɛlpst tsuː iːɾ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ziː dˈaŋktə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , ʊnt ɡəlˈoːptə nˈiː vˈiːdɜ tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln , hˈœɾtə ˌaʊx diː ɡərˈɛçtən fˈoːɾvˌyɾfə , diː blˈaxfɛlt iːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə rˈaɪzə mˈaxtə , ɡədˈʊldɪç ˈan . 
naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ˈaʊsɡəlˌasən hˌatə , ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː iːm aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk das ziː iːm bəʃtˈɪmt , ʊnt fɛɾzˈeː diː ziː ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ ʃˈiːn ɛɾfrˈɔøt ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt rˈiːf viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç : » ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ɡˈaɪstfɔlɜ tsuː zˈaɪn ! « 
» miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , zˈɛtstə ɛɾ ʃmˈaɪçəlnt hɪntsˈuː , diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡˈœtɜ tsuː rˈeːdən ; 
ɪç mˈuːs mɪç bəɡənˈyːɡən , ˌiːnən als ʃtˈɛɾplɪçɜ tsuː dˈaŋkən . 
« 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː tsˈɛɾtlɪç , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , mɪt iːɾ tsuː ˈɑːbənt tsuː ʃpˈaɪzən . 
ziː vˈʊstə das ɛɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə fɛɾʃpɾˈɔxən vɑːɾ , ʊnt tsuːfrˈiːdən , zaɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , vɔltə ziː iːn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ frˈɔøndə nˈɪçt bərˈaʊbən . 
ziː blˈiːp mɪt ˌiːrəm kˈɪndə alˈaɪn , ɡənˈoːs dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈaʊszˌɪçt , diː zɪç tsuː ɛɾˈœfnən ʃˈiːn , ʊnt lˈeːktə zɪç , dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ dˈaŋkənt , tsʊm ʃlˈʊmɜ nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ diː zˈeːlɪɡə tˈɔøʃʊŋ dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə : am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt das ɡəfˈɔlɡə bəfˈeːl , nɑːx dˈeː. tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt dˈɔɾt ɡlˈyktə ɛs bˈøːzən ɡˈaɪstɜn , diː iːɾ ˈʊnbəkˌant blˈiːbən , das hˈɛɾts ˌiːrəs mˈanəs vˈiːdɜ fɔn iːɾ ˈaptsuːvˌɛndən . 
ɛɾ blˈiːp nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪm ɡˈastoːfə , zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç lˈuːɪsə iːm ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən iːn tsuː zˈeːən ɛɾlˈaŋtə ziː nˈuːɾ , ɪndˈeːm ziː , zoː vˈeːnɪç ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɛs tsuːlˈiːs , ˈalə ˈɑːbəndə diː ɡəzˈɛlʃaftən bəzˈuːxtə , ɪn vˈɛlçən ziː iːn fɛɾʃpɾˈɔxən vˈʊstə . 
fɔn dɑː bɾˈaxtə ɛɾ ziː nɑːx hˈaʊzə , hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl ˈaxtzɑːmkˌaɪt fyːɾ ziː , bɪs fˌɔɾ ˌiːrə tˈyːrə tsuː fˈɑːrən , zˈɔndɜn lˈiːs deːn vˈɑːɡən an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə hˈaltən , fɔn vˌoː ˌaʊs ziː zaɪn bədˈiːntɜ vˈaɪtɜ bɾˈaxtə . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat frˈɛmt , ɛɾ fɛɾfˈeːltə ˈaɪnmˌɑːl baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ deːn rˈɪnstɔk , fˈiːl mɪt iːɾ nˈiːdɜ , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm das iːɾ ˈantsˌuːk , deːn ziː ʊm blˈaxfɛlts ɡəʃmˈak tsuː ʃmˈaɪçəln ɡˌants vˈaɪs ɡəvˈɛːlt hˌatə , fˈœlɪç fɛɾdˈɔɾbən vɑːɾ , bəkˌɑːm ˌiːrəm ˈoːneːˌɪn tsɛɾrˈytətən kˈœɾpɜ dɛɾ ʃrˈɛkən ʊnt diː nˈɛsə zoː ˈyːbəl , das ziː deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk kɾˈaŋk vˈaɾt . 
blˈaxfɛlt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ˈoːŋeːˌaxtət ɛɾ dˌiːzən ˈʊnfˌal ˈaɪɡəntlɪç fɛrˈanlˌast hˌatə , ɪndˈeːm ziː , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɛɾbˈoːtən hˌɛtə , ɪn deːm vˈɑːɡən ˌiːrɜ mˈʊtɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈɑːrən zˈaɪn vˈyɾdə . 
lˈuːiːzəns ɡədˈʊlt ʊnt zˈanftaɪt bəzˈiːktən iːn dɔx ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt , das ɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ bətsˈoːk . 
ɡlˈaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt dˈɔøtətə ɛɾ lˈuːɪsən ˈan , das ɛɾ ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ frˈyːʃtykən vɔltə . 
ziː ʃtˈant ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈaʊf , bərˈaɪtətə tˈeː ʊnt kˈafə , ʊnt viː ɛɾ ʊm fˈynfə nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , lˈiːs ziː iːn vˈɛkən , ʊm iːm tsuː mˈɛldən , das das frˈyːʃtyk bərˈaɪt vˈɛːrə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt frˈyːʃtykən vɔltə , ʊnt ʃlˈiːf bɪs zˈiːbən fˈɔɾt , dɑː ɛɾ dɛn zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɑːɡən lˈiːs , das frˈyːʃtyk aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː ʃˈɪkən ; 
ziː ɡəhˈɔɾçtə , ʊnt ɛɾ tˈaɪltə zaɪn frˈyːʃtyk mɪt zˌaɪnəm bədˈiːntən . 
lˈuːɪsə lˈiːs zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈafə mˈaxən , deːn ziː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç fɛɾtsˈeːɾtə . 
zˌaɪnən ɡəʃmˈak ɪm ˈɛsən zˈuːxtə ziː ˈʊmzˌɔnst tsuː ɛɾrˈatən ; 
ɛɾ vɑːɾ jˈɛtst ˈeːbən zoː ʃvˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , als ɛɾ ˈeːeːdəm ˈaɪnfˌax ʊnt ɡənˈyɡzɑːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː ˈaʊsɡˌɑːbən ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk ˌyːbɜʃtˈiːɡən bˈalt ˌiːrə mˈɪtəl , ʊnt ziː ɛntʃlˈoːs zɪç baɪ ˌiːrən bɾˈyːdɜn tsuː bˈɔɾɡən , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə dan fˈastən tsuː mˈysən , ʊm ˌiːrə ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən . 
tsʊm lˈoːn ˈalɜ dˌiːzɜ mˈyːə , hˈœɾtə ziː ˌiːrən mˈan bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə tsuː zˌaɪnəm bədˈiːntən zˈɑːɡən : » das ˈɛsən vˈɛːrə ɡˈuːt fyːɾ diː hˈʊndə : zˌɔlən viːɾ ziː nˈɪçt ˈaɪnlˌɑːdən ? « 
dˌiːzɜ bədˈiːntə tɾˈuːk hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , ˌiːrə lˈɑːɡə kɾˈɛŋkənt tsuː mˈaxən : zˈɔlçə lˈɔøtə ˈɛfən ˌiːrən hˈɛrən ɪn ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən ɡˈɛɾn nˈɑːx , ʊnt blˈaxfɛlts ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ hˌatə diː vˈɪɾkʊŋ , das ˌaʊx dˌiːzɜ mˈɛnʃ ˈalə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtstə . 
diː ˈaʊffˌaləndə fˌɑmiːlˌiːɑːriːtˈɛːt , ɪn vˈɛlçɜ blˈaxfɛlt mɪt iːm lˈeːptə , bənˈɑːm lˈuːɪsən deːn mˈʊt , zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm mˈanə ˌyːbɜ iːn tsuː bəklˈɑːɡən : ɛs kˌɑːm bˈalt zoː vˈaɪt , das ɛɾ iːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçstən dˈiːnstə fɛɾzˈɑːɡtə . 
zoː vɔltə ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , dɑː diː kˈœçɪn aʊf deːm mˈaɾktə vɑːɾ , ʊnt blˈaxfɛlt tˈeː fˈɔɾdɜtə , kˈaɪn fˈɔøɜ ˈanmˌaxən , vˈas zɪç dɔx kˈaɪn kˈamɜdˌɪənɜ tsuːɾ ʃˈandə ˈanɡərˌɛçnət hˌɛtə . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ɡˈɑːp iːm lˈuːɪsə ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an ˌaɪnə bəkˈantə , ɛɾ hˌatə kˈaɪnə lˈʊst iːn ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç als ˌɔb ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn hˌɛtə , ʊnt bɾˈaxtə , ɪm nˈɑːmən fɔn lˈuːiːzəns frˈɔøndɪn , ˌaɪnə hˈœkst bəlˈaɪdɪɡəndə ˈantvɔɾt tsuːrˈyk . 
lˈuːɪsə kˈantə ziː tsuː ɡˈuːt ʊm nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln ; 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt ɛɾhˈiːlt diː fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ das dɛɾ bədˈiːntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə hˌɛtə blˈɪkən lˈasən . 
zˈaɪtdəm blˈaxfɛlt ˌaɪnə zoː ɛntʃˈiːdnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ ˈɔøsɜtə , fˈant ɛs zaɪn bədˈiːntɜ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə , aʊf deːn vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən , vˌɛn lˈuːɪsə ˈaʊsfˌuːɾ . 
ziː ɡərˈiːt dɑːdˈ??ç ɪn diː pˈaɪnlɪçstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən . 
ˈɔft zˈɑː ziː zɪç baɪm ˈaʊsɡˌaŋə ˌaʊs deːm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə zoː fɛɾlˈasən , das ziː ɡˌants frˈɛmdə lˈɔøtə ʊm ˌiːrə bədˈiːntən ˌoːdɜ vˈɑːɡən ˈanʃpɾˌɛçən mˈʊstə , ʊm ˌaʊs deːm hˈaʊfən tsuː kˈɔmən . 
ˌaɪnən ˈɑːbənt vˈaɾtətə ziː lˈaŋə , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈɛntlɪç ˈapɡəhˌɔlt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ʃlˈuːk fɛɾʃˈiːdneːmˌɑːlə diː bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs ˈaʊs , dɛɾ ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾnɑːm . 
viː ˌɑːbɜ ˈalə lˈoːɡən lˈeːɾ , ˈalə lˈɪçtɜ ˈaʊsɡəlˌœʃt vɑːrən , mˈʊstə ziː zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən ˈaneːmən , ˈoːŋeːˌaxtət ziː iːn vˈaɪtɜ nˈɪçt kˈantə , als das ziː zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt ɛɾ deːn ˈiːrɪɡən vˈʊstə . 
ˌaʊs bədˈɛŋklɪçkˌaɪt vɔltə ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ , ˈoːŋeːˌaxtət ɛs rˈɛɡnətə , tsuː fˈuːs : iːɾ bəɡlˈaɪtɜ vɑːɾ aɪn frˈɛmdɜ , ɛɾ fɛɾfˈeːltə deːn vˈeːk , ˈoːnə das ziː iːn ɪn ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə tsuːrˈɛçt vˈaɪzən kˈɔntə , ʊnt zoː ˈɪɾtə ziː lˈaŋə ʊmhˈɛɾ . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl hˌatən ˈalə dˈɑːmən ʃˌoːn diː lˈoːɡən fɛɾlˈasən , ziː vˈaɾtətə nɔx ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈʊndə , diː fˈɪnstɜnˌiːs tsvˈaŋ ziː ˈɛntlɪç hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt viː ziː d??ç deːn hˈaʊfən alˈaɪn dɾˈɪŋən mˈʊstə , hˈiːlt man ziː fyːɾ aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs ɡəʃˈœpf . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˈaɾt ziː fɔm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾkˈant , dˌiːzɜ nˈantə ziː ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛɾn , dɛɾ iːɾ zˌaɪnən bədˈiːntən lˈiː , ʊm ˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː hˈoːlən . 
vˌɛn ziː dan , fɔn ˈaŋst ʊnt kɾˈɛnkʊŋ ɛɾmˈatət , nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dˈ??ftə ziː ˌiːrəm mˈanə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl klˈɑːɡən : zˌaɪnə tˈyːrə vɑːɾ fˌɔɾ iːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
ʊnt fˈant zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡən hˈaɪt , dɛɾ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt dɛs bədˈiːntən tsuː ɛɾvˈɛːnən , zoː lˈɛçəltə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə aɪn pfˈɪfɪɡɜ bˈ??ʃə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaŋ iːn aɪn tsuːfˈal , zɪç ˌiːrɜ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə ˈantsuːnˌeːmən . 
aɪn kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtə ˌiːrəs mˈanəs hˌatə ziː ˈaɪnst , nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm ʃˈaʊʃpiːl , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡətɾˈɔfən , ʊnt viː ziː mˈɪtən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə nɑːx ˌiːrəm bədˈiːntən zˈuːxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » baɪ ɡˈɔt ! 
vˌɛn das mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəʃˈɛːə , viː vɔltə ɪç deːn kˈɛɾl tsuːrˈɛçtvaɪzən ! 
iːɾ mˈan mˈuːs zɪç kˈaɪnən rɛspˈɛkt tsuː fɛɾʃˈafən vˈɪsən . « 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ bɾˈaxtə ziː tsuː hˈaʊzə , ʊnt dɑː ɛɾ ˌiːrən mˈan ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtə ˈaʊffˌyːrʊŋ zˌaɪnəs bədˈiːntən ˈaʊftsˌoːk , zˈɑː zɪç blˈaxfɛlt ˈeːrənhˌalbɜ ɡənˈœtɪçt , dˌiːzən mɪt ˌaɪnɜ ˈoːɾfaɪɡə ˈaptsuːʃtɾˌɑːfən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋkə fɛɾɡˈyːtətə . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˈaɪɡɜtə zɪç ˈɛntlɪç ɡˌants iːɾ ˈaʊftsuːvˌaɾtən , zoː das ziː ˌiːrə mˈʊtɜ ʊm ˌaɪnən bədˈiːntən bˈɪtən mˈʊstə , zoː ˈɔft ziː ˈaʊstsuːfˌɑːrən hˌatə ; 
ʊnt bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃə mˈʊstə ziː zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç ˈalɜ bədˈiːnʊŋ ɛntbˈeːrən . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən nˈɑɡɛndɜn kˈʊmɜ als hˈɔøzlɪçən ; 
dɑː ɛɾ ˈaʊsɜ deːn dɑːbˈaɪ tsuːnˈɛçst ˈɪntərˌɛsɪɾtən pɛɾzˈoːnən kˈaɪnə tsˈɔøɡən hat , ʃlˈiːst ɛɾ ˈalən tɾˈoːst fɔn frˈɛmdəm mˈɪtlˌaɪt ˈaʊs ; 
ʊnt vˈeːə , vˌɛn das mˈɪsfɜhˌɛltniːs zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst , das zɪç jˈeːnəs ˈaɪnmˌɪʃt ; 
diː bˈɪtɜkˌaɪt , diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , mˈaxt jˈeːdə ɡɾˈyntlɪçə fɛɾzˈøːnʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç ! 
lˈuːiːzəns ɡəzˈʊnthaɪt hˈiːlt zoː fˈiːl ʃmˈɛɾtslɪçə ˈaʊftɾˌɪtɾə nˈɪçt ˈaʊs . 
an ˌiːrəm nˈɑmənstˌɑːɡə , deːn ˌiːrə mˈʊtɜ d??ç aɪn famˈiːlɪənfəst fˈaɪɜn vɔltə , vɑːɾ lˈuːɪsə fɔn dˌiːzɜ ɡˈyːtɪɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsvɑːɾ ʊm zoː ɡərˈyːɾtɜ , als ˌaʊx iːɾ mˈan diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə , fɔm hˈoːfə vˈɛktsʊblˌaɪbən , ʊm an deːm fˈɛstə tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
alˈaɪn ziː fˈant zɪç fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən zˈeːɾ kɾˈaŋk ; 
ziː tsvˈaŋ zɪç ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm blˈaxfɛldən nˈɪçt ˈyːbəlˌaʊnɪç tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ziː iːn ɡənˈœtɪçt hˌɛtə , frˈyːɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən , ˌoːdɜ diː pfˈeːɾdə deːn vˈeːk tsvˈaɪmɑːl tsuː mˈaxən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
iːɾ ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ fˈyːltə ɪndˈɛsən ˌiːrən pˈuːls , ʊnt rˈiːt iːɾ , deːn ˈaɾtst kˈɔmən tsuː lˈasən . 
ɛs tɾˈɑːf ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪt ˈaɪn , vˌoː man dˌiːzən ɡəvˈøːnlɪç bətsˈɑːltə , ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç , ʊm zɪç fɛɾdɾˈuːs tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , dˌiːzə ˈaʊsɡˌɑːbə ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , zoː fˈeːltə iːɾ dɔx jˌɛtst an dɛɾ nˈœtɪɡən zˈʊmə ˌaɪnə pɪstˈoːlə , diː ziː ˌiːrən mˈan bˈɑːt iːɾ fˈoːɾtsuːʃˌiːsən . 
ˌɑːbɜ blˈaxfɛlt bəhˈandəltə ziː zˈeːɾ hˈaɾt , ʊnt ʃmˈɔltə deːn ɡˈantsən fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , an vˈɛlçəm zɪç lˈuːɪsə diː ˈɔøsɜstə ɡəvˈalt antˈɑːt , ʊm zɪç bɪs tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ʃlˈɛpən , baɪ dɛɾ ziː tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːrən . 
ziː hˌatə ˈɔft ʊnt mɪt deːm ˈɪnɪçstən vˈʊnʃə , ɛs ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ˌyːbɜ diː ˈ??zaxən ˌiːrəs tɾˈaʊrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsəs nˈaxɡeːdˌaxt . 
ˌaɪnə ˌiːrɜ vˈyɾdɪçstən fɛɾvˈantɪnən , diː ʃvˈɛstɜ ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs , hˌatə iːɾ deːn rˈat ɡəɡˈeːbən , ˌiːrən mˈan d??ç lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt dˌiːzəs mˈɪtəl kˈɔntə fɔn ˌaɪnəm vˈaɪbə , das zoː ɡˈɛɾn ɡəlˈiːpt hˌɛtə , mɪt hˈɛɾtslɪç ɡˈuːtəm vˈɪlən bəfˈɔlkt vˌɛɾdən . 
ziː hˈɔftə an dˌiːzəm tˈɑːɡə , blˈaxfɛlts ˈyblə lˈaʊnə vˈyɾdə foːrˈyːbɜɡˌeːənt zˈaɪn ; 
ʊnt ɪndˈeːm ziː iːm mɪt tsˈɛɾtlɪçəm blˈɪk ˌiːrə hˈant rˈaɪçtə , bˈoːt ziː iːm ˌiːrə vˈaŋə tsʊm kˈʊsə dˈɑːɾ . 
viː tɾˈaʊrɪç vˈaɾt ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ɡətˈɔøʃt , dɑː ɛɾ iːɾ dˌiːzən ˈɪnɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡəfˈyːls als fˈalʃhaɪt ʊnt kˌynstəlˈaɪ ˈaʊslˌeːktə ! 
vˈas mˈʊstə diː ˈaɾmə lˈaɪdən , als ziː , diː kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt kˈantə , als ɡəlˈiːpt tsuː zˈaɪn , zɪç zoː mˈɪsfɜstˌandən , zoː tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən zˈɑː ! 
iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl hˌatə ziː frˈaɪlɪç bɪs jˈɛtst dɑːrˈaʊf ɡəfˈyːɾt , das tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˌiːrəs mˈanəs lˈiːbə fɛɾdˈɔpəln vˈyɾdə ; 
ʊnt viː nˈɔtvəndˌɪç vˈɛːrə ɛs , aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs rˈaɪnəs mˈɛtçɛnhɜts ˌyːbɜ deːn pˈʊŋkt tsuː bəlˈeːrən , vˌoː ˌiːrə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə dˈeːliːkˌɑtɛsə deːm ɡɾˈɑːdərən , nˈɪçt fɛɾnˈynftəlndən , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌax bəɡəhrˈɛndən ɡəfˈyːl ˌaɪnəs mˈanəs nˈaxɡeːbən mˈuːs ! 
jˈɛtst vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt : 
das hˈɔøzlɪçə mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪlbɑːrɜ , ʊnt diː bˈandən ˌiːrɜ hˈɛɾtsən tsɛɾrˈɪsən ˈɪmɜ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçɜ . 
aɪn ˈɔøsɜst ʃmˈɛɾtslɪçɜ rˌɔømatˈɪsmʊs vɑːɾ diː fˈɔlɡə dˌiːzɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt , ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt lˈuːɪsə mˈʊstə aɪn blˈɑzənpflˌastɜ ɡəbɾˈaʊxən , dˈɛsən vˈɪɾkʊŋ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ˌiːrəs kˈœɾpɜs ziː ˈʊnˌɛntlɪç lˈaɪdən mˈaxtə ; 
ziː bˈɑːt blˈaxfɛldən baɪ iːɾ tsuː blˈaɪbən , ɛɾ ʃˈytstə ˌɑːbɜ dˈiːnstpflɪçtən fˈɔɾ . 
baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ lˈaxənt , das ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən frˈaʊ kˈafə ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt viː diː tˈeːstʊndə hɛrˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə , tsvɑːɾ fˈɔɾtɡeːvˌɔlt , ˌɑːbɜ zɪç zoː ɡˈuːt dɑː bəfˈʊndən hˌɛtə , das ɛɾ bɪs ʃpˈɛːt ˈɑːbənts ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
lˈuːɪsə hˌatə ˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔønt ɡəhˈɑːpt , dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçə talˈɛntə tsʊm fˈoːɾlˌeːzən bəzˈɑːs ; 
ɛs vɑːɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt iːɾ , baɪ ˌiːrən kɾˈaŋkhaɪtən , ˈɔft ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɡəvˈeːzən , iːm tsuːtsuːhˈøːrən . 
blˈaxfɛlt lˈɑːs ɪndˈɛsən ˌaʊx ɡˈɛɾn fˈɔɾ , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪçən ʃvˈaxhaɪt hˌatə ɛɾ ɡˌeːɡən lˈuːɪsən ɡəˈɔøsɜt , das ɛs iːm lˈiːbɜ zˈaɪn vˈyɾdə , jˈeːnən mˈan nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən : 
ziː mˈaxtə zɪç ˌaɪnə frˈɔødə , iːm nˈaxtsuːɡˌeːbən , ʊnt ˈɔpfɜtə deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːrəm ˈaltən bəkˈantən , ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə , ˈaʊf . 
zoː ˈɔft ˌɑːbɜ lˈuːɪsə ˌiːrən mˈan zˈaɪtdəm bˈɑːt , iːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç bəʃˈɛftɪçt , ʊnt ɛs kˌɑːm nˈiː dɑːtsˈuː . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç zˈoː ; 
dɛn als zˌaɪnə frˈaʊ ˈaɪnst ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈʊtɜ iːn bədˈaʊɜtə , das ɛɾ zoː fˈiːl tsuː tˈuːn hˌɛtə , ˈantvɔɾtətə dˌiːzə : » ˈɪmɜ ɪst das vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dɛɾ fˈal , vˌɛn ɛɾ dɪç fɛɾlˈɛst ; 
dɛn ɡˈɛstɜn , tsʊm bˈaɪʃpiːl , hat ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ ʊns tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt ˈɑːbənts ɔpɡlˈaɪç ˌʊntɜ dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ das ɛɾ zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt vˈɛːrə , ɪn dɛɾ kˈaɾtə ɡəʃpˈiːlt . 
jˌɛtst dɑː lˈuːɪsə an ˌiːrɜ bɾˈʊstkɾaŋkhˌaɪt ˈaɪnzˌɑːm dˈaɾniːdɜ lˈɑːk , hˈœɾtə ziː iːn ˈɔft ɪm bənˈaxbaɾtən tsˈɪmɜ lˈaʊt lˈeːzən : 
ziː bˈɑːt iːn diː tˈyːɾ ˈɔfən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ziː tsuːhˈøːrən kˈœntə ; 
ɛɾ ʃlˈuːk ɛs iːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtə ˈap , diː fɔn jˈeːdəm mˈanə ɡˌeːɡən jˈeːdəs vˈaɪp , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm ɡˈatən ɡˌeːɡən zˌaɪnə kɾˈaŋkə frˈaʊ , ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç vɑːɾ . 
lˈuːɪsə vˈaɾt ˈɛntlɪç ɡənˈaɪkt , zˌaɪnən ˈʊnmˌʊt , ʊnt bəzˈɔndɜs zˌaɪnə fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ deːn ˈaɾtst bətsˈɑːlən tsuː hˈɛlfən , ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç bˈalt aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ iːɾ dˌiːzən ˈɪɾtʊm bənˈɑːm . 
blˈaxfɛlt kˌɑːm ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ˌʊntɜ nɔx hˈɛftɪɡərəm flˈʊxən viː ɡəvˈøːnlɪç , fɔn dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə nɑːx hˈaʊzə . 
lˈuːɪsə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnəs fɛɾdɾˈʊsəs , ʊnt hˈœɾtə , das man iːm zˈɛçtsɪç pɪstˈoːlən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡəʃtˈoːlən hˌɛtə . 
ziː bˈoːt iːm ˌiːrən ʃmˈʊk ˈan , ʊm ˌaɪnən fɛɾlˈʊst , dɛɾ iːm zoː nˈɑːə tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾzˈɛtsən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ lˈaxənt : » das vˈɛːrə das ɡərˈɪŋstə ! 
ɛɾ hˌɛtə ˌyːbɜ dɾˈaɪmɑːl zoː fˈiːl ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɑtʊlə . 
« 
dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən zaɪn vˈaɪp ʃtˈiːk ˈɛntlɪç zoː hˈoːx , das ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ ɡˌants fˌɔɾ iːɾ fɛɾʃlˈoːs , ʊnt ziː dɑːdˈ??ç nˈœtɪçtə , ɪn deːm kˈɪndɜtsˌɪmɜ , deːm ˈaɪntsɪɡən das iːɾ ˈyːbɾɪç blˈiːp , ˈaɪnɡəʃlˌɔsən tsuː blˈaɪbən , dɑː tsuː ʃlˈɑːfən , tsuː ʃpˈaɪzən , deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
das hˈaʊs vɑːɾ nˈuːn aɪn bˈɪlt dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən tsɛɾrˈytʊŋ . 
diː bədˈiːntən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmstən hˈɛɾtə bəhˈandəlt vˌ??dən , vˈɛːrən nˈiː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm hˈɛɾn ɡəblˈiːbən , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt dɑːfˈyːɾ diː ˈʊntˌɛːtɪçstə ʊnt tsˈyːɡəlˌoːzəstə lˈeːbənzˌaɾt fɛɾʃtˈatət hˌɛtə . 
hˈaʊsvˌɛʃə , lˈaɪnəntsˌɔøk , ɡərˈɛtə , ˈaləs vˌ??də fɛɾʃlˈɛpt , ɡəʃtˈoːlən , fɛɾdˈɔɾbən ; 
ʊnt dɑː lˈuːɪsə , d??ç ˌiːrən mˈan zˈɛlpst , ˌiːrəs ˈanzˌeːəns als hˈaʊsfrˌaʊ bərˈaʊpt vɑːɾ , mˈʊstə ziː ˈalən dˌiːzən ˈʊnfˌuːk fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən dˈʊldən . 
ziː fɛɾlˈoːɾ ɪn zˈɛks vˈɔxən mˈeːɾ vˈɛʃə , als ziː d??ç aɪn jˈɑːɾlaŋəs bəmˈyːən ʊnt ˈaɾbaɪtən ˈanɡəʃˌaft hˌatə . 
jeː mˈeːɾ zɪç lˈuːɪsə mɪt zˈanftmʊt , ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ɡədˈʊlt bəvˈafnətə , jeː mˈeːɾ kɾˈɛnkʊŋən ziː fɛɾʃlˈʊktə , jeː mˈeːɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ziː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt hˈɪŋeːən lˈiːs , jeː tiːrˈanɪʃɜ vˌ??də blˈaxfɛlts bətɾˈɑːɡən . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən , das ˈalə ˌiːrə ˈɔpfɜ fɛɾɡəblˈɪç vˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɾneːvˌɑːl : diː ɡˈantsə nˈaxt vˈaɾtətə ziː , d??ç das ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɑːɡən am ʃlˈɑːfə fɛɾhˈɪndɜt , ʊnt baɪ ˌaɪnəm jˈeːdən dɛɾ foːɾbˈaɪfˌuːɾ bˈɪldətə ziː zɪç ˈaɪn , ɛɾ bɾˈɛçtə ˌiːrən mˈan tsuːrˈyk . 
viː ʃlˈuːk iːɾ hˈɛɾts fɔn bˈaŋɜ hˈɔfnʊŋ , vˌɛn ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə hˈiːlt , vˌɛn ziː deːn ˈɪmɜ nɔx ɡəlˈiːptən mˈan tsuː hˈaʊzə ʊnt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vˈʊstə ! 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈoːl bɾˈaxtə ziː dan ɪn dɛɾ zˈyːsən ɛɾvˈaɾtʊŋ tsˈuː , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡəklˌaɪdət vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən bədˈiːntən fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hˌɛtə , vˈyɾdə ɛɾ iːɾ ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən : 
dɛn diː zˈɔɾkfalt vˈɛlçə iːɾ kˈɪnt fˈɔɾdɜtə , hˌatə iːɾ ˌaɪnə hˈɪnraɪçəndə ˈ??zaxə ɡəʃˈiːnən , ˈapɡəzˌɔndɜt tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt zaɪn fɛɾdˈaxt , als vˈɛːrə dˌiːzəs nˈuːɾ aɪn fˈoːɾvˌant , vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ tsˈɑːloːzən ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən diː ziː ɛɾlˈɪt . 
dˌiːzɜ ɡɾˈuːs , dˌiːzɜ bəʃlˈuːs dɛs tˈɑːɡəs , vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk , nɑːx vˈɛlçəm ziː zɪç zˈeːntə , ʊnt ɛs vˈaɾt iːɾ ˈɔft fɛɾzˈɑːkt . 
tɾˈaʊrɪç lˈeːktə ziː zɪç dan nˈiːdɜ , ʊnt hˈɔftə , das ɛs deːn nˈɛçstən tˈɑːk bˈɛsɜ ɡˈeːən vˈyɾdə . 
kˈaʊm ɛɾʃˈiːn dˌiːzɜ , zoː ɡˈɪŋ blˈaxfɛlt ˈaʊs , kˌɑːm nˈuːɾ ʊm zɪç ˈantsuːklˌaɪdən nɑːx hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈaxtə diː pˈaɪnlɪçə ʃpˈanʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs tsuːrˈyk . 
ɛs fˈeːltə nɔx aɪn tɾˈɔpfən ɪn deːm kˈɛlçə dɛs lˈaɪdəns , ʊm iːn lˈuːɪsən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt dˌiːzən ʃˈytətə ˌaɪnə ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən , fɪlˈaɪçt ˌaʊs vˌoːlmˌaɪnəndɜ tˈaɪlnɑːmə , ˌɑːbɜ zˈɪçɜlˌɪç zˈeːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs , fɔlˈɛnts hɪnˈaɪn , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : man ɡˈɛːbə blˈaxfɛldən ʃˈʊlt , aɪn mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ tsuː zˈaɪn , ʊnt zoː vˈɛːrə ɛs jˈɑː lˈaɪçt mˈøːklɪç , das zˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈeːə blˈoːsə koːmˈøːdɪə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ tsɛɾrˈiːs lˈuːiːzəns hˈɛɾts . 
ˈalzoː zˈɛlpst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , fˈoːɾmˌɑːls ɡəlˈiːpt ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ? 
ˈalzoː vɑːɾ ˈaləs iːɾ bəmˈyːən fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt blˈaxfɛlts hˈɛɾts vɑːɾ jˈeːdəs tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːls dˈ??çˌaʊs ˈʊnfˌɛːɪç ? 
fˈast fɛɾtsvˈaɪfəlnt , ˈaɪltə ziː dˌiːzən nˈɔøən kˈʊmɜ ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ bˈʊsən ˈaʊstsuːʃˌytən . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ hˌatə , baɪ ˌiːrəm ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ lˈuːiːzəns ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːə , nˈɪçt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡənˈuːk , iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bərˈuːɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ziː ˈantvɔɾtətə fˈiːlmˌeːɾ , fɔn bˈɪtɜkˌaɪt hˈɪnɡərˌɪsən : » ɡəvˈiːs vɑːɾ zˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçts als hˌɔøçəlˈaɪ ! 
ɪç vˈʊndɾə mɪç , das duː ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??dəst . 
viː hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx aɪn ˈɪmɜ ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪməndəs , ʃvˈeːɾmytˌɪɡəs ɡəʃˈœpf , ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə lˈiːbən kˈœnən ? 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛs , als bətˈeːtə ɛɾ dˈɪç , zˈɛlpst ʊm dˌaɪnɜ fˈeːlɜ vˈɪlən , ˈan ! 
ɪç zˈɑː ɡlˈaɪç , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç mˈaɪntə « » ziː zˈɑːən ɛs , mˈʊtɜ ? 
rˈiːf lˈuːɪsə ˈaʊsɜ zɪç . 
ziː zˈɑːən ɛs , ʊnt ɡˈɑːbən iːm iːɾ kˈɪnt , ʊnt ɛntɾˈaɪsən miːɾ jˈɛtst ˈalə hˈɔfnʊŋ ? « 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən fɛɾɡˈɑːs diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , vˈas ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˈaləm ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs . 
hˌɛtə ziː nˈaxdɛŋkən kˈœnən , vˈɛːrə ziː baɪ ˌaɪnəm tsuː fɛɾɡˈɪftətən hˈɛɾtsən ˈaɪnɪɡɜ kˈaltən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ziː deːn ˈʊnɡɾˌʊnt jˈeːnɜ bəmˈɛɾkʊŋ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːən mˈysən . 
blˈaxfɛlts ˈyːbɾɪɡə fˈeːlɜ ʃlˈɔsən diː fˈalʃhaɪt ɡərˈɑːdə ˈaʊs , vˈeːnɪçstəns jˈeːdəs tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ɡəvˈeːbə fɔn fˈalʃhaɪt . 
ˈʊnɡəʃtˌyːm , lˈaʊnɪç , vˈankəlmˌytɪç viː ɛɾ vɑːɾ , hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnəm hˈɛɾtsən frˈɛmdə rˈɔlə , vˌɛn ˌaʊx ˈalənfˌals ˌyːbɜnˈeːmən , dɔx zˈɪçɜlˌɪç nˈiː ˈaʊsʃpˌiːlən kˈœnən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs diː ˈaɾtɪçkˌaɪt mɪt zɪç bɾˈɪŋə , ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˈʊnɡlˌyklɪç mɪt ˌiːrəm mˈanə lˈeːptə , aʊfs ɡərˈateːvˌoːl bˈøːzəs fɔn iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt ziː hˌatə nˈɪçt bərˈɛçnən kˈœnən , vˈɛlçən kˈʊmɜ ziː lˈuːɪsən bərˈaɪtətə . 
jˈɛtst ˌoːdɜ nˈiːmɑːls vɑːɾ ɛs tsˈaɪt , aɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː ziː vˈeːdɜ mɪt ˈeːrən nɔx tsʊm nˈʊtsən ˌiːrəs fɛɾblˈɛndətən ɡˈatən lˈeːptə , vˌoː ziː mɪt ɡɾˈɑːm ʊnt dˈeːmytˌɪɡʊŋən ˌyːbɜhˈɔøft vˌ??də . 
blˈaxfɛlt bətɾˈaxtətə ɛs kˈaʊm als zˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə . 
zaɪt ˌaɪnəm ˈʊnbədˌɔøtəndən fˈoːɾfˌalə , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm lˈuːɪsə nˈuːɾ zˌaɪnən vˈɪlən tsuː ɛɾfˈylən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ʃpˈaɪstə ɛɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə ; 
deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk bɾˈaxtə ɛɾ ˈaʊsvˌɛɾts , ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən tsˈuː ; 
ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ , ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç ˈeːɾst zˈɔɾkfɛltˌɪç 
bəˈypsɪlˌɔn lˈuːiːzəns mˈakt , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɛːmə zˌaɪnə frˈaʊ tsuː tɾˈɛfən ? 
ɪn deːm ɡɾˈaʊzɑːmstən kˈampf ˌyːbɜ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , baɪ vˈɛlçəm , ɪn ˌiːrɜ dˈɔpəltən ˈaɪɡənʃˌaft , als mˈʊtɜ ʊnt als ɡˈatɪn , natˈuːɾ , zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn , bˈalt fyːɾ ziː , bˈalt fyːɾ blˈaxfɛlt ʃtɾˈɪtən , ɡˈɪŋ ziː ˈaɪnst ɪn diː kˈɪɾçə , ʊm ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt lˈaɪtʊŋ fɔn ɡˈɔt tsuː ɛɾflˈeːən . 
man zˈaŋ ˈeːbən aɪn ʃˈøːnəs lˈiːt ˌyːbɜ das tsuːkˈynftɪɡə lˈeːbən . 
dɛɾ ʃtˈ??m ˌiːrɜ zˈeːlə vˈaɾt d??ç diː ɡədˈaŋkən , diː dˌiːzəs lˈiːt ɛɾrˈeːktə , bəzˈɛnftɪçt , ˌiːrə bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən blˈaxfɛlt fɛɾʃvˈant , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnəm ˈɪnɪɡvˌeːmytˌɪɡən ɡəfˈyːlə dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt mˈɛnʃlɪçɜ vˈynʃə , hˈɔfnʊŋən ʊnt plˈɑːnə rˈaʊm . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , viː ˈɔft ziː , aʊf ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , zɪç nɑːx blˈaxfɛlts tsuːrˈykkˌʊnft ɡəzˈeːnt hˌatə , viː ˈɔft iːɾ zˌaɪnə frˈɔødɪɡə tˈaɪlneːmˌʊŋ baɪ deːn fˈɔɾt ʃrˈɪtən , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌiːrəs kˈɪndəs ɡəfˈeːlt hˌatə , viː ˈɔft ziː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ lˈɛktyːrə ɡədˈaxt hˌatə : mˈœçtə dɔx blˈaxfɛlt mɪt miːɾ lˈeːzən ! 
ˌiːrə vˈynʃə vɑːrən ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən , ɛɾ vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt : 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə dɛɾ frˈɔødən , diː ziː zɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , hˌatə iːn bəɡlˈaɪtət . 
ˈʊnmˌøːklɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə zaɪn hˈɛɾts aʊf ˈeːvɪç iːɾ fɛɾʃlˈɔsən zˈaɪn : fɪlˈaɪçt hˌatə ziː nˈuːɾ deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː dˌiːzəm hˈɛɾtsən nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ziː bəʃlˈoːs , nɔx ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən , iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən tsuː tɾˈɑːɡən . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌats ˈaɪltə ziː nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn blˈaxfɛlts tsˈɪmɜ . 
ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛs zaɪn bədˈiːntɜ vˈɛːrə , fɛɾhˈɪndɜtə ɛɾ ziː nˈɪçt hɛrˈaɪntsuːkˌɔmən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant , ˌɑːbɜ ˈʊnfˌɛːɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌyːbɜʃtɾˈœmtən tɾˈɛːnən iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
blˈaxfɛlt zˈɑː ziː flˈiːsən , ʊnt lˈɛçəltə . 
ziː bəmˈɛɾktə dˌiːzəs lˈɛçəln vˈoːl : ɛs vɑːɾ nˈɪçt jˈeːnə frˈɔøntlɪçə vˈaɪshaɪt , diː tɾˈœstənt ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçə ʃvˈɛçə lˈɛçəlt ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tsuːrˈykvˌaɪzəndə ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs fɛɾhˈɛɾtətən hˈɛɾtsəns , das dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə nˈɪçt mˌeːɾ bədˈaɾf , ʊnt zɪç frˈɔøt ziː ɪn ˈandɜn tsuː fˈɪndən , diː ɛɾ dɑːrˈʊm mɪt dˈɛstoː bˈɛsərəm ɛɾfˈɔlɡə kvˈɛːlən kˌan . 
blˈaxfɛlt ɡənˈoːs dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmə frˈɔødə ˌaɪnə vˌaɪlə lˈaŋ ɪn fˈɔləm mˈɑːsə , dan fˈyːɾtə ɛɾ , ˈɪmɜ fˈɔɾtlaxənt , lˈuːɪsən an diː tˈyːrə . 
» vˈas zˌɔl ˌɑːbɜ ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? « rˈiːf ziː mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə . 
 » das ɪst mˌaɪnə ɡərˈɪŋstə zˈɔɾɡə . « 
 » hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ! « 
 » ɪç hɑːbə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , mɪt nˈiːmandən mˈɪtlˌaɪt tsuː hˈɑːbən , dɑː nˈiːmant ɛs mɪt miːɾ hat . « lˈuːɪsə bəɡɾˈɪf jˈɛtst , das ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡnən fɛɾdɾˈuːs hˌɑːbən mˈystə , ʊnt ziː fˈyːltə fɔn nˈɔøəm , viː ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾ diː kˈɛtə fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt fˈeːltɾɪtən ɪst , zˈoːbalt ˈaɪntɾˌaxt ʊnt ɡˈuːtəs fɛɾnˈeːmən ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈeːə fɛɾbˈant zɪnt . 
ˌaɪnə dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən fˈɔlɡən ɪst ɡəvˈiːs dɛɾ mˈaŋəl an mˈɪthaɪlˌʊŋ ; 
bˈaɪdən tˈaɪlən ɛntɡˈeːt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː ˈʊmʃtˌɛndə bəzˈɔndɾə nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən bˈøːzə lˈaʊnə ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜn : ʊnt diːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə fɛɾzˈeːən vˌɪɾt , fɔn deːm lˈaɪdəndən tˈaɪlə , dɔx zˈɛlpst als ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɛmpfˈʊndən . 
lˈuːɪsə fˈuːɾ zˈanft fˈɔɾt : 
» ɪç hˈɔfə das diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌiːrən zˈɪn ˈɛndɜn vˌɪɾt . « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː : » ɪç hɑːbə ˌiːrɜ nˈɪçt nˈœtɪç ; 
ziː hˌɛtə fˈiːl tsuː tˈuːn , vˌɛn ziː zɪç miːɾ fˈyːlbɑːɾ mˈaxən zˌɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt mˈuːs man diː mˈɛnʃən bənˈʊtsən , ˌɑːbɜ zɪç an kˈaɪnən bˈɪndən . 
aɪn ˈandɾəs mˈɪtəl , ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt « 
zoː ʃlˈoːs zɪç dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , aʊf vˈɛlçə lˈuːɪsə ˌiːrə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ɡəbˈaʊt hˌatə ; 
zoː ɡəlˈaŋ ˌiːrə bəmˈyːʊŋ aɪn hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈaɪçən , fɔn dˈɛsən bəzˈɪts ˌiːrə ɡˈantsə bəʃtˈɪmʊŋ tsʊm ɡlˈyk ˈaphˌɪŋ ! 
ziː zˈɑː nˈʊnmeːɾ dˈɔøtlɪç , das blˈaxfɛlt ˌaɪnɜ ɡˈatɪn lˈoːs tsuː zˈaɪn vˈynʃtə , dˌeːrən lˈaɪdən zˈɛlpst iːm tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən fˈoːɾvˌ??f ɡərˈaɪçtən , vˈɛlçɜ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ . 
diː ʃˈaɪdʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn fˈiːl iːm jˌɛtst ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈaɪn , vˌaɪl lˈuːiːzəns mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ vɑːɾ , das iːm fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː bˈalt ˌʊntɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftərən bədˈɪŋʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən , als ɪn deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən . 
mˈɑdɑːmə ˈɛn. mˈɛɾktə iːm dˌiːzən plˈɑːn ˈap , ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈɔøsɜlˌɪç ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən mɪt iːm ʃtˈant , zoː vɑːɾ ziː dɔx ˌyːbɜ zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˌiːrə tˈɔxtɜ zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das ziː dˌiːzə ˈɪnsɡeːˌaɪm bˈɑːt , dɑːrˈɪn tsuː vˈɪlɪɡən , das ziː ˌiːrə kˈɪndɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː ˈɛɾbən ˈaɪnzˌɛtstə . 
lˈuːɪsə kˈɔntə ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ , iːn tsuː ɡəvˈɪnən , nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛntzˈɑːɡən , ʊnt vɔltə nˈɪçt , das ɛɾ ɪm vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən fˈalə ˌiːrəs frˈyːərən tˈoːdəs , aʊf zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə , fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn ˈaphˌɛŋən zˌɔltə : 
ziː hˌɛtə frˈaɪlɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , dɑː iːɾ nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ nˈiːsbɾaʊx dɛs fɛɾmˈøːɡəns tsuːkˌɑːm . 
aɪn ɛntʃlˈuːs mˈʊstə ɪndˈɛsən ɡənˈɔmən vˌɛɾdən . 
blˈaxfɛlt hˌatə ɪn dˈiːnstɡɛʃˌɛftən ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː mˈaxən , diː ˌɑːbɜ fɔn tsuː kˈ??tsɜ dˈaʊɜ zˈaɪn zˌɔltə , ʊm lˈuːɪsən hˈɔfnʊŋ tsuː ɡˈeːbən , das ˌɛtvɑː tsˈaɪt ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ zaɪn bətɾˈɑːɡən mˈɪldɜn mˈœçtən . 
dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ nˈuːɾ fɔn deːm ˈaltɜ , ʊnt dɛɾ ˈapkˌyːlʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç tsuː miːɾ vˈɛndən , zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst , vˌɛn diː vˈɛlt iːn fɛɾlˈasən hˈɑːbən vˌɪɾt ; 
ɪç vɪl iːn aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɔn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəfrˈaɪən . 
ʊm ˈaləs ˈaʊfzˌeːən tsuː fɛɾmˈaɪdən , zˈɑː ziː kˈaɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl , als ʊm diː nˈɛːmlɪçə tsˈaɪt viː ɛɾ ˈaptsuːrˌaɪzən , ʊnt nˈɪçt ˈeːɾst zˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ dɑːfˈɔn , ʊnt dˌiːzə ɡˈuːtə frˈaʊ , tsuː tˈaɪlneːmənt ʊm ˌiːrə ɡɾˈyndə nˈɪçt tsuː fˈyːlən , zˈɑːɡtə blˈoːs tsuː iːɾ : » ɪç vɪl mɪç dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nˈɪçt vˈiːdɜzˌɛtsən : ɪç vˈaɪs vˈas ɪç diːɾ aʊf dˌiːzən fˈal ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt vˈaɪs ˌaʊx , ˌaʊs deːm tsˈɔøɡniːs dˌaɪnɜ bˈaɪdən dˈiːnstmɛɡdə , das daɪn hˈaʊs diːɾ ˌaɪnə hˈœlə zˈaɪn mˈuːs ; 
ziː bəɡɾˈaɪfən nˈɪçt , viː duː zoː lˈaŋə ˈaʊsɡədˌaʊɜt hast . 
ɪç vɪl dɪç ˈalzoː nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən : 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , das ɪç vˌɛːrənt dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʃtˈɛɾbən kˈœntə ! 
ɪç kˈɛnə dɪç ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , das duː tɾˈɔstloːs zˈaɪn vˈyɾdəst . « 
mɪt dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatə ziː lˈuːɪsən ʃˌoːn ˈœftɜs fɔn ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈapɡəbɾˌaxt , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst vˈɛːrə ɛs iːɾ ɡəlˈʊŋən , vˌɛn blˈaxfɛlt nˈɪçt zˈɛlpst ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən tsuː vˈynʃən . 
diːs vˈʊstə ziː fɔn deːm kˈɪndɜmˌɛːdçən , vˈɛlçəs mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌatə , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɪn deːn ʃtˈʊndən , vˌoː lˈuːɪsə baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ vɑːɾ , mˈançən mˈyːsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsˈuː , ʊnt fɛɾtɾˈiːp zɪç diː tsˈaɪt dɑːmˈɪt , das mˈɛːdçən ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɛɾʃaft ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən . 
ziː mˈɔxtə ˈalzoː vˈɪɾklɪç bˈɛsɜ als lˈuːɪsə vˈɪsən , viː blˈaxfɛlt ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt dˈaxtə : ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ziː ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , lˈuːiːzəns ˈapɾˌaɪzə tsuː vˈynʃən , baɪ vˈɛlçɜ ziː ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fˈoːɾtˌaɪl tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt , ʊnt fɛɾdˈiːntə fˈiːləs ɡˈɛlt , tsuː ˌiːrəm ˈoːneːˌɪn ˈanzˌeːnlɪçən lˈoːnə , ɪndˈeːm ziː , mɪt lˈuːiːzəns ɛɾlˈaʊbniːs , fyːɾ lˈɔøtə ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ˈaɾbaɪtətə . 
ziː bərˈɛçnətə zˈeːɾ rˈɪçtɪç , das ˌiːrə hˈɛɾʃaft , vˌɛːrənt blˈaxfɛlts ˈapvˌeːzənhˌaɪt , aʊf das lˈant ɡˈeːən vˈyɾdə , vˌoː iːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɛɾvˈɛɾp dan vˈɛkfalən mˈystə ; 
vˌɛn lˈuːɪsə hɪnɡˈeːɡən fɛɾrˈaɪstə ʊnt ziː ɪm hˈaʊzə lˈiːs , kˈɔntə ziː mˈeːɾ als jˈeːmɑːls fɛɾdˈiːnən . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə lˈuːɪsən , das ziː ˌiːrən mˈan d??ç ˌaɪnən lˈɛŋərən ˈaʊfʃˌuːp ˌiːrəs fˈoːɾzˌatsəs ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜn vˈyɾdə , ʊnt hˌɪntɜbɾˈaxtə iːɾ mˈeːrərə zˌaɪnɜ rˈeːdən , diː das hˈɛɾts dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ nˈuːɾ tsuː tˈiːf fɛɾvˈʊndətən , ˈoːŋeːˌaxtət ziː ɡˌeːɡən das mˈɛːdçən zɪç ʃtˈɛltə als ˌɔp ziː nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊptə . 
diː rˈaɪzə ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌaɪnən fˈoːɾʃˌuːs , deːn lˈuːɪsə jˌɛtst nˈɪçt ɪn hˈɛndən hˌatə . 
blˈaxfɛlt hˌatə iːɾ tsvɑːɾ fˈiːɾtsɪç pɪstˈoːlən tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈiːpʃtɑːl , deːn ɛɾ nˈɔølɪç ɛɾlˈɪtən hˌatə , dˈiːntə iːm tsʊm fˈoːɾvˌandə zaɪn vˈɔɾt tsuːrˈyktsuːnˌeːmən . 
ʊm ɪndˈɛsən dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs plˈɑːns nˈɪçt ɪm vˈeːɡə tsuː zˈaɪn , bəkvˈɛmtə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ʃrˈɪft tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː bəkˈantə diː tɾˈɛnʊŋ ɡəfˈɔɾdɜt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ʊm das pˈʊbliːkˌʊm dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zɪç fɛɾpflˈɪçtətə , zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈʊmə tsuː ˌiːrəm ʃtˈandɛsmˌɛːsɪɡən ˌʊntɜhˈaltə , ʊnt ˌaɪnə ˈandɾə tsuːɾ ɛɾnˈɛːrʊŋ ˌiːrəs kˈɪndəs ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
lˈuːɪsə ˌyːbɜlˈiːs ɛs ˈiːm , dˌiːzə zˈʊmən zoː nˈiːdɾɪç tsuː bəʃtˈɪmən als ɛɾ vɔltə ; 
ziː vˈyɾdə ˌiːrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dˈaɾnax mˈaxən . 
ɛɾ bətɾˈuːk zɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə zoː ˈanʃtˌɛndɪç , das lˈuːɪsə , dˌeːrən hˈɛɾts , baɪ deːm ɡərˈɪŋstən ˈanʃˌaɪn fɔn dˈeːliːkˌɑtɛsə ʊnt ɡˈyːtə , zɪç mɪt nˈɔøən hˈɔfnʊŋən ʃmˈaɪçəltə , iːm nˈɔxmɑːls ˈanbˌoːt tsuː blˈaɪbən . 
alˈaɪn zˌaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾvˈʊndətə ziː vˈiːdɜ aʊfs ˈɔøsɜstə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs bədˈiːntən , das ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˈɛːrə , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx ʃˌoːnənt ɡənˈuːk , ʊm zɪç ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə tsuː bədˈiːnən , ɪndˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə : » ɪç bɪn aʊf ɡlˈyːəndən kˈoːlən , zoː lˈaŋə ziː hˈiːɾ zɪnt . « 
mɪt dɛɾ rˈuːə , diː aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən ɡˈiːpt , bərˈaɪtətə zɪç ˈalzoː lˈuːɪsə tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə . 
fɪlˈaɪçt bəlˈaɪdɪçtə dˌiːzə rˈuːə zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə , fɪlˈaɪçt ɡˈɪŋ zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən ziː zoː vˈaɪt , das ɛɾ ziː nˈɪçt alˈaɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾtsvˈaɪfəlnt zˈeːən vɔltə . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf vˈeːnɪçstəns das bˈɛstə mˈɪtəl ʊm dˌiːzən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
ɛɾ zˈuːxtə ziː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ɛnttsvˈaɪən . 
ɡəlˈaŋ iːm dˌiːzəs , zoː vɑːɾ ˌiːrə lˈɛtstə ʃtˈytsə dɑːhˈɪn , zoː hˌatə ziː ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst , mɪt deːm zˈeːɡən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈaptsuːrˌaɪzən , fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ vˈʊstə , das mˈɑdɑːmə ˈɛn. lˈuːiːzəns kˈɪnt mɪt ˈalɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈiːptə , ʊnt zɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən ʃmˈɛɾts fɔn deːmzˈɛlbən lˈɔsriːs . 
ɛɾ bˈoːt iːɾ ˈan , ɛs tsuːrˈyk tsuː bəhˈaltən , ʊnt ʊm lˈuːiːzəns bɾˈyːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ɪn dɛɾ ʃrˈɪft , diː ɛɾ lˈuːɪsən ɡəɡˈeːbən , fɔn deːm kˈɪndə diː rˈeːdə nˈɪçt zˈaɪ , vɔltə ɛɾ ˌiːnən diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛszˈɛlbən ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
als hˈaʊptˌ??zaxə dˌiːzɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʃˈytstə ɛɾ ˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs fˈɔɾ , das lˈuːiːzəns ʃvˈeːɾmʊt aʊf das kˈɪnt ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛɾ bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə zˌaɪnə ʃvˈɛːɡɜ , ɪm fˈal das lˈuːɪsə zɪç vˈiːdɜzˌɛtsən mˈœçtə , iːɾ das kˈɪnt zoːɡˈɑːɾ mɪt ɡəvˈalt tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɡəvˈalt ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː nɔx ʃvˈax vɑːɾ fɔn ˌiːrən lˈaɪdən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛntbˈɪndʊŋ fɔn ˈeːbən dˌiːzəm kˈɪndə ! 
ɡəvˈalt , ʊm bˈandə tsuː tsɛɾrˈaɪsən , an deːnən diː natˈuːɾ , zoː lˈaŋə , zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈaɾbaɪtət ! 
man zˌɔltə aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp mˈɪshandəln , vˌaɪl ziː kˈaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə mˈʊtɜ zˈaɪn vɔltə ; 
man zˌɔltə ziː fyːɾ ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃtɾˈɑːfən ! 
blˈaxfɛlt ʃrˈiːp zˌaɪnɜ frˈaʊ aɪn bˈɪlət , das iːɾ zˌaɪnən vˈɪlən ɪn ˈapzˌɪçt aʊf das kˈɪnt bəkˈant mˈaxtə , ʊnt fɛɾlˈiːs das hˈaʊs ˈeːə ɛs iːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌ??də ; 
ɛɾ hˌatə deːn mˈʊt nˈɪçt , tsˈɔøɡə fɔn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt tsuː zˈaɪn . 
lˈuːɪsə vˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn 
ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tsˈɛtəls fɔn kɔnvʊlzˈiːvɪʃən bəvˈeːɡʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː mˈakt , diː iːɾ diː ˈapʃˌɔølɪçə bˈoːtʃaft ˌyːbɜbɾˈaxtə , zˈɑː ziː an ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndən blˈaʊ vˌɛɾdən , jˈɑː ˌiːrə tsˈʊŋə vˈandəltə zɪç ɪn diːzˈɛlbə fˈaɾbə , ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ ɡəbɾˈɔxən diː vˈɔɾtə ʃtˈaməln : 
» maɪn kˈɪnt ! 
ˈax maɪn kˈɪnt ! « ɛs vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ rˈɔøbɜ : 
lˈuːiːzəns mˈʊtɜ hˌatə ɛs an deːm nˈɛːmlɪçən mˈɔɾɡən ˈaphˌoːlən lˈasən . 
ɡəvˈøːnlɪç fɛɾtɾˈaʊtə ɛs lˈuːɪsə ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə nˈiː ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈaʊfzˌɪçt , ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ziː mɪt deːm ˈaɪnpˌakən bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə ɛs ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəʃˈɪkt , dɛɾ ziː tsˈuːɡlaɪç zˈɑːɡən lˈiːs , das ziː deːn mˈɪtɑːk bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ʃpˈaɪzən vˈyɾdə . 
ɛs rˈɛɡnətə ʃtˈaɾk , blˈaxfɛlts pfˈeːɾdə dˈ??ftə ziː nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən vˈɑːɡən , ʊnt ˌiːrə ˈɛŋstlɪçə ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾlˈaʊptə iːɾ nˈɪçt , diː ˈankˌʊnft dɛɾ tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə bəʃtˈɛltən zˈɛnftə ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ziː ˈaɪltə ˈalzoː , tɾˈɔts dɛs ʃtˈyɾmɪʃən vˈɛtɜs , tsuː fˈuːs d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʃtˈyɾtstə ɪn das tsˈɪmɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , tsuː ˌiːrən fˈyːsən , bˈɑːt , flˈeːtə , zˈɑːɡtə ˈaləs vˈas iːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaŋst ˈaɪnɡˌɑːbən ʊm ziː tsuː rˈyːrən , ʊm iːɾ kˈɪnt vˈiːdɜ tsuː bəkˈɔmən . 
ˈʊmzˌɔnst ! 
mˈɑdɑːmə ˈɛn. hˈœɾtə nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs fˈoːɾˌ??taɪls ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən vˈynʃə , ziː vɑːɾ tˈaʊp ɡˌeːɡən das flˈeːən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
ˈɛntlɪç lˈiːs zɪç lˈuːɪsə fɔn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɪnraɪsən . 
» ʊm ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən , rˈiːf ziː , hɑːbə ɪç maɪn ɡlˈyk , ˈalə mˌaɪnə lˈiːbstən nˈaɪɡʊŋən ɡəˈɔpfɜt . 
maɪn kˈɪnt zˌɔl kˈaɪn nˈɔøəs ˈɔpfɜ vˌɛɾdən ! « 
man fˈɪŋ an aʊf ziː tsuː hˈøːrən , ziː bˈoːt jˈeːdəs ˌʊntɜpfˈant ˈan , das ziː ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfʃˌiːbən vˈyɾdə , ʊnt ˈaɪltə mɪt ˌiːrəm ʃvˈeːɾ ɛɾkˈɛmpftən ʃˈatsə , mɪt ˌiːrəm kˈɪndə ɪm ˈaɾm , nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətə ziː blˈaxfɛlts tsuːrˈykkˌʊnft , ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , dɛɾ nˈɪçt bəʃrˈiːbən vˌɛɾdən kˌan . 
vˈɛlçə ɡədˈaŋkən tsɛɾrˈɪsən iːɾ ɡəmˈyt ! 
fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɛmpfˈant ziː diː ɡɾˈɪmɪçstə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , zɪç , aɪn ɡəʃˈœpf das nˈiː aʊf ˌaɪnəs mˈɛnʃən ʃˈɑːdən ɡəzˈɔnən hˌatə , aʊf ˈalən ʃrˈɪtən ˌiːrəs lˈeːbəns , ɪn ˈalən ˌiːrən ɡəfˈyːlən , mɪt deːm ˈaɪfrɪçstən hˈɑːs fɛɾfˈɔlkt tsuː fˈɪndən : fɔn dɛɾ ˈandɜn tsɛɾflˈaɪʃtə rˈɔøə iːɾ hˈɛɾts , das ziː zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡˈuːtə vˌoːlmˌaɪnəndə mˈʊtɜ fɛɾɡˈaŋən , ʊnt am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː ziː fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːvɪç fɔn iːɾ tɾˈɛntə , ˌiːrən tsˈɔɾn aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən hˌatə . 
» ˈeːvɪɡə fˈoːɾzˌɪçt ! rˈiːf ziː ɪn dɛɾ ˈaŋst ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , duː kˈantəst diː rˈaɪnhaɪt mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ; 
viː kɔntˈɛst duː mɪç d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə tsʊm fɛɾbɾˈɛçən hˈɪnraɪsən lˈasən ? 
« 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈaʊf ʃˈiːn ɛs iːɾ , als hˌɛtə ɡˈɔt dˌiːzə kvˈɛːləndə rˈɔøə ziː ɛɾfˈɑːrən lˈasən , ʊm iːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , diː ziː zɪç d??ç ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə fˈoːɾbərˌaɪtət hˌɛtə . 
ziː vɔltə nˈuːn ˌiːrə mˈʊtɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən , ziː vɔltə blˈaɪbən ʊm vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˈas ziː hˈɔøtə bəɡˈaŋən hˌatə . 
mɪt dˌiːzɜ iːdˈeː vɑːɾ ziː bəʃˈɛftɪçt , als blˈaxfɛlt iːɾ d??ç diː mˈakt zˈɑːɡən lˈiːs , das ziː das kˈɪnt aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə mˈɪtnˌeːmən zˌɔltə . 
lˈuːɪsə ɡlˈaʊptə nˈuːn , zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaʊslˌeːɡʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɪləns ɡˈaɪɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt hˈiːlt dˌiːzə nˈɔøə vˌɪlənzˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls fyːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən fˈoːɾzˌats tsuː blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ blˈaxfɛlts bətɾˈɑːɡən fˈyːltə ziː zoː tˈiːf , das ziː zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , nˈaxhɜ tsuː iːm tsuː zˈɑːɡən : » ziː hˌɑːbən diː rˈuːə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç tsɛɾʃtˈœɾt , ɪndˈeːm ziː mɪç ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant ʃtˈyɾtstən , vˌoː diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɔɾtə ˈaʊsʃtˌoːsən mˈaxtə , diː ɪç miːɾ nˈiː fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdə . « 
blˈɑːs ʊnt mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøtəm hˈɑːɾ , mˈʊstə ziː das bˈɪlt dɛs bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪçstən kˈʊmɜs zˈaɪn ; 
ʊnt vˈɛːrə ɪn blˈaxfɛlts hˈɛɾtsən nɔx mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɛɾ ˈaɪnzˌeːən mˈysən , viː zˈeːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs tɾˈœstəndəs vˈɔɾt iːɾ nˌɔtɡeːtˈɑːn hˌɛtə . 
ʃtˈat dˈɛsən fɛɾɡˈɪftətə ɛɾ ˌiːrən ʃmˈɛɾts fɔlˈɛnts , d??ç diː kˈaltblyːtˌɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ , das dˌiːzəs jˈɑː nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊftɾˌɪt dɛɾ ˈɑːɾt vˈɛːrə , deːn ziː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˌɛtə . 
zoː zˈeːɾ hˌatə diː tsˈaɪt deːn ɡəzˈɪçtspʊŋkt , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ lˈuːɪsən bətɾˈaxtətə , fɛɾˈɛndɜt ! 
jˌɛtst mˈaxtə ɛɾ iːɾ deːn fˈoːɾvˌ??f , das ziː ˌiːrə mˈʊtɜ ʃˌoːn ˈeːɜ bəlˈaɪdɪçt hˌɛtə ; 
ʊnt ˈeːeːmˌɑːls , als ɛɾ zˈɛks mˈoːnɑːtə mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrɜ famˈiːlɪə lˈeːptə , hˌatə ɛɾ , nˈɪçt nˈuːɾ ɡˌeːɡən lˈuːɪsən , dɛn das hˌɛtə lˈiːphabɜʃpɾˌɑːxə zˈaɪn kˈœnən , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən mˈeːrərə zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəˈɔøsɜt , das ɛɾ lˈuːiːzəns ɡədˈʊlt ɪm ɛɾtɾˈɑːɡən dɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçstən , ʊnt dɑːdˈ??ç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən vˈiːdɜʃpɾˌʊxs , fɔn zˈaɪtən ˌiːrɜ mˈʊtɜ bəvˈʊndɜtə ; 
das ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , dˌeːrən ɛɾ zɪç rˈyːmən dˈyɾftə , nˈɪçt fˈɛːɪç zˈaɪn vˈyɾdə ɛs iːɾ ɡlˈaɪç tsuː tˈuːn . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən : 
ɛɾ vɑːɾ aʊf lˈuːiːzəns ˈʊnɛɾmˌyːdətə ˈaxtzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə bɾˈyːdɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɡəvˈeːzən . 
» ziː vˈyɾdən fɔn miːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl dˈʊldən , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ziː zɪç fɔn ˌiːrən bɾˈyːdɜn ɡəfˈalən lˈasən ! « 
ʊnt viː lˈuːɪsə iːm ˈantvɔɾtətə : ziː vˈaɪnən jˌɛtst mɪt mˈiːɾ , ʊnt vˌɛɾdən miːɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnst mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən kˈʊmɜ fˈoːɾvˌɛɾfən ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » nˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə nˈiː zoː nˈiːdɾɪç ʊnt ʃˈɛntlɪç zˈaɪn . 
ziː kˌœnən ɡˌeːɡən mɪç fˈeːlən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈiː iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˌiːrə famˈiːlɪə fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das ˌiːnən nˈiː ˌaɪnə klˈɑːɡə ˌyːbɜ ziː ɛntfˈuːɾ . 
ˌiːrə mˈʊtɜ hˈandəlt nˈɪçt zˈoː , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç vˈaɪs das ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ʃˈɪkzɑːl ɪn mˌaɪnən hˈɛndən bərˈuːt , ʊnt ˌiːrə rˈeːdən ˈaɪnflˌuːs dɑːrˈaʊf hˌɑːbən kˈœntən . « 
dˈɑmɑːls ɛɾʃˈiːn iːm lˈuːɪsə als das tsˈiːl zˌaɪnɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən vˈynʃə , ʊnt jˈeːdə ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ pflˈɪçt tsˈiːɾtə ziː viː aɪn fɛɾdˈiːnst : jˌɛtst ˈɑːbɜ , fɛɾblˈyːt d??ç lˈaɪdən ʊnt kɾˈaŋkhaɪt , als vˈaɪp , als mˈʊtɜ , fyːɾ iːn nˈɪçts als ˌaɪnə lˈɛstɪɡə fˈɛsəl , ɡˈɑːp iːm iːɾ ˈʊnɡlˌyk zˈɛlpst ʃtˈɔf tsʊm fˈoːɾvˌ??f . 
dɔx ɛsɪst tsˈaɪt tsuː dɛɾ lˈɛtstən ˈeːpɔxə dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈaɪlən . 
als mˈɑdɑːmə ˈɛn. ɛɾfˈuːɾ , das blˈaxfɛlt lˈuːɪsən zaɪn kˈɪnt lˈasən vɔltə , fɛɾzˈɪçɜtə ziː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , das ziː ˌiːrə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsəm fɛɾɡˈɛːbə , ʊnt ziː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç bˈɛːtə , zɪç das lˈeːbən nˈɪçt d??ç ˈʊnnˌytsə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən tsuː fɛɾbˈɪtɜn . 
lˈuːɪsə bɾˈaxtə deːn ˈɑːbənt tsuː deːn fˈyːsən ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsˈuː : 
bˈalt bˈɑːt ziː ʊm ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , bˈalt dˈaŋktə ziː fyːɾ ˌiːrə ɡˈyːtə , ʊnt ɛɾhˈiːlt fɔn nˈɔøəm ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ʊnt ˌiːrən zˈeːɡən tsuːɾ rˈaɪzə . 
ziː vɑːɾ fɔn dˌiːzəm ˈɑːbənt zoː ɡərˈyːɾt , das ziː , aʊf deːm hˈaɪmveːk ʊnt baɪ ˌiːrɜ rˈykʊnft , ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf dˈaxtə , diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈœlɪç tsuː fɛɾdˈiːnən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən rˌaɪzɛplˈɑːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈaʊfɡˌɛːbə . 
ziː bəfˈɑːl dɑːhˈɛɾ , diː pfˈeːɾdə , vˈɛlçə fyːɾ deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən bəʃtˈɛlt vɑːrən , vˈiːdɜ ˈaptsuːbəʃtˌɛlən . 
jˈeːnəs mˈɛːdçən , das ɛɾvˈɛːntɜmˌɑːsən baɪ lˈuːiːzəns ˈapɾˌaɪzə zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fˈant , viːdɜhˈɔltə iːɾ nˈʊnmeːɾ ˈalə ɡɾˈyndə , diː ziː bəʃtˈɪmən zˌɔltən , ˌiːrəm ˈeːɾstən ɛntʃlˈuːs ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
lˈuːɪsə hˈœɾtə ziː ʃvˈaɪɡənt ˈan , ʊnt ʃˈɪktə ziː ˈalsdan fˈɔɾt , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , baɪ blˈaxfɛldən ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən , dɛɾ ziː ˌyːbɜ iːɾ tˈuːn ˌoːdɜ lˈasən bərˈuːɪçtə . 
ziː klˈɔpftə an zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈantvɔɾt flˈœstə iːɾ hˈɔfnʊŋ ˈaɪn , das diː fˈoːɾzˌeːʊŋ iːɾ baɪ ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən , das aʊf deːn tˈuːɡənthˌaftəstən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən bərˈuːtə , bəhˈylflɪç zˈaɪn vɔltə . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das blˈaxfɛlt nˈuːɾ d??ç diː ˈʊnbədˌɪŋtəstə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən vɑːɾ , nˈɑːm ziː ˈaləs aʊf zɪç , bˈɑːt ʊm zˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ziː hˈɔfən dˈyɾftə , vˌɛn ˈaləs fɛɾɡˈaŋnə fɛɾɡˈɛsən vˈyɾdə , ʊnt ziː ˌiːrɜ rˈaɪzə ɛntzˈɑːɡtə ? 
ˌɔb ɛɾ iːɾ dan ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ɛɾlˈaʊptə , ˈoːnə diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˌaɪnɜ dɾˈɪtən , dˌeːrən tɾˈɔøə iːɾ fɛɾdˈɛçtɪç vˈɛːrə , mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ? 
blˈaxfɛlt zˈuːxtə ziː fɔn deːm ˈʊnɡɾˌʊnt ˌiːrəs fɛɾdˈaxtəs aʊf das mˈɛːdçən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt bˈɑːt ziː , nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə vˈynʃtə , ʊm mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən alˈaɪn tsuː blˈaɪbən . 
» ziː vˈyɾdə nˈɪçt blˈaɪbən vɔlən , zˈɑːɡtə lˈuːɪsə , ziː ɪst aɪn rˈɛçtlɪçəs mˈɛːdçən . « 
blˈaxfɛlt fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪn deːm ˈaɾtɪçstən tˈoːnə mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt lˈuːɪsə lˈeːktə zɪç hiːrˈaʊf mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn nˈiːdɜ , deːn bˈɛstən vˈeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vɔltə ziː , ˌaʊs dˈeːliːkˌɑtɛsə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈœçtə , das ziː zɪç aʊf diː rˈɛçtə , vˈɛlçə diː ɡˈɛstɾɪɡə fɛɾzˈøːnʊŋ iːɾ ɡˈɑːp , tsuː fˈiːl tsuː ɡˈuːtə tˈɛːtə , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt kˌɑːm iːɾ tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən . 
blˈaxfɛlt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm mˈɛːdçən , ʊnt zˈaɪ ɛs ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə , ʊm ˌiːrə tˈuːɡənt tsuː pɾˈyːfən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈeːdəln bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt , ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ fɔn dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft , ʊnt das iːɾ rˈuːf dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən vˈyɾdə , vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ fɔn ˌiːrɜ rˈaɪzə ˈapʃtˌɛndə , ɪndˈeːm dˌiːzə ˈaləntˌalbən zˈɑːɡən vˈyɾdə , ziː hˌɛtə zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊən dˈyɾfən , iːɾ mˈɛːdçən mɪt ˌiːrəm mˈanə alˈaɪn tsuː lˈasən . 
das mˈɛːdçən ˈaɪltə vˈaɪnənt tsuː lˈuːɪsən , bəʃˈʊldɪçtə ziː , das ziː ˌiːrən ɡˈuːtən nˈɑːmən tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtətə , ʃtˈɛltə iːɾ fˈɔɾ , das ziː ˈaʊsɜ dˌiːzəm kˈaɪn ɡˈuːt , kˈaɪn mˈɪtəl tsuː ˌiːrəm fˈɔɾtkɔmən hˌɛtə . » 
ʊnt maɪn mˈan , frˈɑːktə lˈuːɪsə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , maɪn mˈan hat iːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç ziː ɪn fɛɾdˈaxt hɑːbə ? « 
das mˈɛːdçən bəjˈɑːtə ɛs , ʊnt zˈɛtstə nɔx zoː fˈiːlə hˈɛftɪɡə ˈaʊfbɾˌɪŋəndə dˈɪŋə hɪntsˈuː , das lˈuːɪsə fˈœlɪç ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , ʊnt ɪn ˌiːrə ɡˈantsə fˈoːrɪɡə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , fɔn nˈɔøəm ˈaptsuːrˌaɪzən bəʃlˈoːs . 
ziː vɔltə ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs ˌiːrən mˈan nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . 
ziː ʃlˈɛptə zɪç ɛɾʃˈœpft ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ʊnt flˈeːtə ʊm vˈas ? 
das ɛɾ ziː bətɾˈyːɡən mˈœçtə ! 
ɛɾ ʃlˈuːk aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf : » ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , mˈɑdɑːmə , das ɪç miːɾ aɪn ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxən vˈyɾdə , zˈoːbalt das mˈɛːdçən ɛs tsuːfrˈiːdən vˈɛːrə ? « 
 » ˈax blˈaxfɛlt , ˈantvɔɾtətə lˈuːɪsə , mˈœçtə ziː dɔx ˌiːrə mˈaɪtɾɛsə zˈaɪn , vˌɛn ɪç miːɾ nˈuːɾ nɔx ʃmˈaɪçəln kˈœntə , ˌiːrə ˈaxtʊŋ tsuː bəzˈɪtsən ! 
nˈaɪn , das ɪst ɛs nˈɪçt : ˌɑːbɜ das ziː diː ʃvˈɛçə ˌiːrɜ ɡˈatɪn fɛɾrˈiːtən , ʊnt an vˈeːn ? 
an ˌiːrə mˈakt fɛɾrˈiːtən ; 
das ziː dˌiːzəs mˈɛːdçən tsʊm ˈɔfənən ʃtɾˈaɪt mɪt deːm vˈaɪbə das ˌiːrən nˈɑːmən tɾˈɛːkt , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ˌiːrəs kˈɪndəs bərˈɛçtɪçtən ; 
das ɪst tsuː fˈiːl , mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ɪst bəʃlˈɔsən ! « 
als mˈɑdɑːmə ˈɛn. dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ ɛɾfˈuːɾ , mˈʊntɜtə ziː zˈɛlpst ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈaʊf , ˌaɪnən ˈɔɾt tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrən kˈʊmɜ ɛɾnˈɔøtə . 
ziː ˈʊmˌaɾmtə lˈuːɪsən , diː zɪç nˈɪçt fɔn iːɾ lˈɔsraɪsən kˈɔntə , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə ; 
ziː dɾˈyktə ˌiːrə ˌɛnkəlˈiːn an iːɾ hˈɛɾts . 
das kˈɪnt zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt deːm rˈyːrəndən ˈaʊftɾˌɪtə tsˈuː . 
 » vɑːrˈʊm blˈɪkt mɪç das kˈɪnt zoː ˈan ? « frˈɑːktə mˈɑdɑːmə ˈɛn. bətɾˈɔfən . 
» vˌaɪl ɛs ziː vˈaɪnən zˈiːt , mˈʊtɜ ! « ˈantvɔɾtətə lˈuːɪsə ʃnˈɛl , ʊm ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ˈɑːndʊŋ ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dɛɾ ziː mˈeːɾ ɡəhˈøːɾ hˌɛtə ɡˈeːbən zˌɔlən . 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːs ziː das hˈaʊs , diː ʃtˈat vˌoː iːɾ jˈuːɡəndɡlˌyk fɛɾblˈyːt , ʊnt iːɾ dˈɑzaɪn fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt tɾˈɑːt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl deːn vˈeːɡ nɑːx ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəbˈ??tslandə ˈan . 
ˌiːrə rˈaɪzə fɛɾʃˈaftə iːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , blˈaxfɛlts fˈɑːtɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ziː vˈaɾt mɪt ɡˈyːtə ʊnt ˈaxtʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɛmpfˈaŋən , ʊnt fˈant an iːm ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡɾˈaɪs , deːm aɪn lˈaŋɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt deːn fˈaɪnən ˈeːrɜbˌiːtɪɡən tˈoːn ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ɡəɡˈeːbən hˌatə , d??ç vˈɛlçən man dˈɛsən bˈaɪfal nˈiː fɛɾfˈeːlt . 
lˈuːɪsə hˌatə zɪç fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˈeːɾ ɡəvˈøːnt , diː mˈɛnɜ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˈeːrən : 
diː ˈaxtʊŋ , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ziː deːm ˈaltən blˈaxfɛlt ɛɾvˈiːs , flˈoːs ˈalzoː ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən hˌatən kˈaɪnən ˈaɪɡənˌytsɪɡən ɡɾˈʊnt ; 
dɛn ziː hˈɔftə nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnən zˈoːn . 
d??ç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˌɛnkəlˈiːn , diː ziː iːm tsuːfˈyːɾtə , ɡəvˈan ziː fɔlˈɛnts zaɪn hˈɛɾts . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ diː tsuːzˈamənkˌʊnft tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs kˈalt , alˈaɪn lˈuːɪsə ɛɾʃˈiːn nˈɪçt als fɛɾbɾˈɛçərˌɪn , ziː hˌatə nˈɪçts ɡətˈɑːn das ziː dɛs nˈɑməns zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈʊnvˌyɾdɪç mˈaxtə , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan ɡˈɑːp iːɾ bˈalt mɪt fˈɔlɜ frˈɔødə dˌiːzən nˈɑːmən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœntə , fɔn iːɾ tsuː ʃˈaɪdən ; 
ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk iːɾ fˈɔɾ , diː zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs mˈanəs baɪ iːm ˈaptsuːvˌaɾtən . 
» ɪç bɪn ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn dˌiːzən vˈʊnʃ mɪt ˈaɪnʃtˌɪmt . « 
ˈalɜdˌɪŋs ! ʃtˈɔtɜtə blˈaxfɛlts ʃvˈɛstɜ , vˈaɾt rˈɔt ʊnt ˈʊmˌaɾmtə lˈuːɪsən . 
alˈaɪn dˌiːzɜ vɑːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk dɛɾ ɡɾˈʊnt dˌiːzəs ɛɾrˈœtəns nˈɪçt ɛntɡˈaŋən : 
ziː vɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf dɛs ɡˈuːtən ɡɾˈaɪzəs tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt vˈʊnʃ , zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən . 
als ɛɾ fˈɛɾnɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , fɛɾʃˈaftə ziː iːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , hˈaɪmlɪç fˈɔɾtsuːrˌaɪzən . 
ˈoːnə dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn , vˈɛlçə baɪ mˈɛːdçən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , diː , ˌyːbɜ diː jˈuːɡəndjˌɑːrə hɪnˈaʊs , jˈyŋərə vˈaɪbɜ pɾˈaɪzən høːˈeːən , vˈyɾdə lˈuːɪsə dɛs ˈaltən blˈaxfɛlts ɡˈyːtɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt frˈɔødən ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
zˌaɪnə ʃtˈɪlə rˈuːɪɡə lˈeːbənzˌaɾt hˈaɾmoːnˌɪɾtə mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəmˈytslɑːɡə , ʊnt ziː hˌɛtə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , ˌiːrə ʃvˈɛːɡərˌɪn fyːɾ diː ˈɛtvanˌɪɡən kˈɔstən ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt deːm pɾoːjˈɛkt , ɪn dɛɾ ʃtˈat vˌoː iːɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ lˈeːptə , ˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː mˈiːtən , ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡnə vˈɪɾtʃaft tsuː fˈyːrən : viː ziː ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛːɡərˌɪn dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈatə tsˈoːk , ʃlˈuːk iːɾ dˌiːzə ˌaɪnə bənˈaxbaɾtə ʃtˈat fˈɔɾ , ʊm das pɾoːjˈɛkt ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
lˈuːɪsə lˈɛçəltə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɡəʃˌɪktə fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt , ʊnt ˈantvɔɾtətə hˈøːflɪç , ˈeːə ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmdən ʃtˈat nˈiːdɜlˌiːsə , vɔltə ziː lˈiːbɜ nɑːx bˈeː. ɡˈeːən , vˌoː ziː zɪç ʃmˈaɪçəln kˈœntə , fɔn fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , das ɛs lˈuːɪsən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , ˌaɪnə ʃtˈat tsuː fˈɪndən , dɑː ɛs iːɾ dɔx blˈoːs ʊm ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə zˈeːlə tsuː tˈuːn vɑːɾ . 
iːɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə , ʊnt mˈançɜ klˈaɪnə tsˈuːk mˈaxtə iːn lˈuːɪsən zˈeːɾ tˈɔøɜ . 
dɑː ziː ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə diː tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn hˌatə , pˈaktə ziː iːɾ rˈaɪzeːpˌʊlt ˈaʊs , ʊm iːm blˈaxfɛlts bɾˈʊstbɪlt tsuː tsˈaɪɡən , das ziː baɪ zɪç hˌatə . 
ɛɾ dˈaŋktə iːɾ , ʊnt bˈɑːt ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , ɛs kˈysən tsuː dˈyɾfən . 
lˈuːɪsə fˈyːltə diː ɡˈantsə fˈaɪnhˌaɪt dˌiːzəs bətɾˈɑɡəns . 
» ɪç vɪl mˈeːɾ tˈuːn , ˈantvɔɾtətə ziː , ɪç vɪl ˌiːnən dɑːrˈɪn tsuːfˈoːɾkˌɔmən . 
« 
ziː rˈaɪçtə iːm ˈalsdan das bˈɪlt , ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɾf : » lˈiːbən ziː ˈiːn ; 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs d??ç deːn rˈuːf zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt , ʊnt mˈeːɾ nɔx d??ç zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ ziː . « 
ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾdˈiːnən , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːvˈɛndətə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡərˈyːɾt . » nˈaɪn , das kˌan nˈiː mˈeːɾ ɡəʃˈeːən . 
dɑːmˈɪt ɛɾ mˈɪtlˌaɪt fyːɾ mɪç ɛmpfˈɛndə , mˈystə ɛɾ vˈɪsən , vˈas ɪç fˈynf jˈɑːrə hˈɪnd??ç ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən lˈɪt , ʊnt iːm das tsuː zˈɑːɡən , ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən fˈoːɾtˌaɪl nɔx ˈapzˌɪçt . 
iːɾ ˈaɪɡnəs tsˈɔøɡniːs vˈyɾdə ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç zˈaɪn , dɛn ziː kˈɛnən mɪç nˈɪçt . « 
blˈaxfɛlts ʃvˈɛstɜ ʃˈytətə nɔx ˈøːl ɪns fˈɔøɜ , ɪndˈeːm ziː lˈuːɪsən fɛɾzˈɪçɜtə , das ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡəmˈytzaɾt nˈiː dɑːtsˈuː ɡətˈaʊkt hˌɛtə : das ɡlˈyk ˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː mˈaxən ; 
man vˈyɾdə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx lˈiːbɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˌɛn zɪç zaɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ ʃtˈat zˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratət hˌɛtə : ʊnt fɔn iːm hˌɛtə man tsuː zˈɑːɡən ɡəpflˈeːkt , ɛɾ tɾˈɛːtə ɪn diː fˈʊstapfən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ tsvˈaɪ vˈaɪbɜ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt , ʊnt zɪç dˈɛsən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnɜ zˈøːnə ˈœftɜs ɡərˈyːmt hˌɛtə , voːrˈaʊf dɛɾ ˈɛltərə ˈɪmɜ mɪt frˈɔødən tsuː hˈøːrən ɡəʃˈiːnən . 
nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə bəvˈaɪnt tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ ˈɛntlɪç ˈalɜ tɾˈoːst , deːn zɪç lˈuːɪsə fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə : dɛn ziː ɛɾfˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ famˈiːlɪə , das blˈaxfɛlts mˈʊtɜ aɪn ˈɛŋəl an dˈʊldʊŋ ʊnt ɡˈyːtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt das iːɾ tˈoːt deːn ˈaltən blˈaxfɛlt hˈɛftɪç ɡənˈuːk ˈanɡəɡɾˌɪfən hˌatə , ʊm iːn zˈɛlpst lˈaŋə aʊf das kɾˈankənlˌɑːɡɜ hɪntsˈuːʃtɾˌɛkən . 
ˈeːə lˈuːɪsə das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçtə , das ziː fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌiːrɜ rˈaɪzə ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ɛmpfˈɪŋ ziː diː vˈoːltˌɛːtɪçstə bərˈuːɪɡˌʊŋ d??ç ˌaɪnən zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçən bɾˈiːf ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
das ʃˈɪkzɑːl ʃˈiːn iːɾ nˈʊnmeːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , nɑːx zoː lˈaŋən lˈaɪdən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈiːdən tsuː ɡˈœnən . 
ziː hˌatə ˈalə ˈɔɾtə ɪn bˈeː. fɛɾmˈiːdən , vˌoː mˈɛnʃən lˈeːptən , diː ziː fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈaɪrat ɡəkˈant hˌatə , ʊm ˌiːrəm mˈanə nˈɪçt tsuː mˈɪsfalən , ɪndˈeːm ziː deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːnən ɛɾnˈɔøɜtə . 
ziː mˈiːthˌeːtə zɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs dˈɔɾf ˈaɪn , dˈɛsən ʃtˈɪlə hˈaɪtɾə lˈɑːɡə ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ zˈeːɾ tsuː hˈylfə kˌɑːm . 
ˌʊntɜ deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnʃən , diː iːɾ hˈiːɾ deːn tsuːtɾˈɪt ɪn ˌiːrəm tsˈɪɾkəl fɛɾʃtˈatətən , hˈoːp zɪç iːɾ ɡˈaɪst nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs deːm tɾˈyːbən nˈeːbəl ɛmpˈoːɾ , ɪn deːm ɛɾ fɛɾzˈɛŋkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
hˈaɪtɾə bˈɪldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃvˈeːptən iːɾ fˈɔɾ : ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ diː ɡˈɔttaɪt , dɛɾ ziː iːɾ lˈeːbən vˈaɪhtə . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəʃˈɛftɪçtə ziː iːɾ bˈɪlt ; 
bˈalt dˈaxtə ziː zɪç ˌiːrə rˈykeːɾ tsuː iːɾ , viː ziː tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃtˈyɾtsən , iːɾ kˈɪnt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə fˈyːrən , viː dˌiːzə ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ zɪç ˌyːbɜ diː fˈɔɾtʃrɪtə ˌiːrɜ ˈɛnkəlˌɪn frˈɔøən vˈyɾdə . 
dan ʃvˈɛɾmtə ziː , viː ziː , fɔn blˈaxfɛlt ɡˌants ɡətɾˈɛnt , mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf deːm lˈandə lˈeːbən , diː ˈɑːbəntstˌʊndən an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuːbɾˈɪŋən vˈyɾdə , naxdˈeːm ziː zɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ bəʃˈɛftɪçt hˌɛtə . 
bˈalt ʃtˈɑːl zɪç vˈiːdɜ lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən blˈaxfɛlt ɪn ˌiːrə bɾˈʊst : 
ziː ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ , viː ziː mɪt iːm fɛɾzˈøːnt ɪn ˈɛm. lˈeːbən vˈyɾdə , viː ziː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌyːbɜ das vˈoːl ˌiːrəs kˈɪndəs vˈaxən , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəmˈyːən vɔltən , ˈalə fˈɪnstɜn vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls tsuː ʃˈandən tsuː mˈaxən ; 
viː ˌiːrə mˈʊtɜ ziː dˈɔɾt bəzˈuːxən , ʊnt zɪç ˌiːrəs hˈɔøzlɪçən frˈiːdəns ɛɾfrˈɔøən , ʊnt ˌiːrən zˈeːɡən tsvˈɪʃən kˈɪndɜn ʊnt ˈɛnkəln tˈaɪlən vˈyɾdə . 
ɪn ˌiːrɜ kˈɪndɪʃən fˌantazˈiː rˈiːf ziː zɪç diː ɡərˈɪçtə tsuːrˈyk , fɔn deːnən ˌiːrə mˈʊtɜ am lˈiːbstən ˈɑːs , ʊnt dˈaxtə dɑːrˈaʊf , ziː iːɾ ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn tsuːtsuːbərˈaɪtən , ˌoːdɜ ziː zˈan aʊf diː pɛɾzˈoːnən , diː ziː ˈaɪnlˌɑːdən vɔltə , ʊm ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
aɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ ˈʊmʃtˌant hˌatə ziː ɪn deːm ɡəfˈyːl , das ziː jˈeːdəs ˈɔpfɜs , ʊnt jˈeːdəs ɛɾlˈɪtnə ˈʊnrˌɛçt tsuː fɛɾɡˈɛsən fˈɛːɪç zˈaɪn vˈyɾdə , ʊm aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk tsuː ɛɾrˈaɪçən , fˈoːɾtsˌyːklɪç bəʃtˈɛɾkt . 
baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪn bˈeː. , ˈeːə ziː nɔx deːn ˈɔɾt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts bəʃtˈɪmt hˌatə , ɛɾhˈiːlt ziː deːn bəzˈuːx ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɪn deːm nˈɛːmlɪçən dˈiːnstə viː blˈaxfɛlt ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt jˌɛtst zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ɛɾptˈaɪl ˈanbˌaʊtə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə lˈeːptə , ʊnt lˈuːt ziː ˈaɪn , iːn dˈɔɾt tsuː bəzˈuːxən , ʊnt vˌɛn ɛs iːɾ ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəfˈiːlə , ɪn kˈɔst baɪ iːm tsuː tɾˈeːtən . 
aɪn ʃtˈɪlɜ , ˈaɪnzˌɑːmɜ , lˈɛntlɪçɜ ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ ɡərˈɑːdə das tsˈiːl fɔn lˈuːiːzəns vˈynʃən : 
ziː ˈaɪltə ˈalzoː dˌiːzən ˈɔɾt tsuː zˈeːən , ʊnt fˈant iːn ɡˌants nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak . 
vˈas ziː ˌɑːbɜ am mˈaɪstən dɑːbˈaɪ rˈyːɾtə , vɑːɾ das bˈɪlt , das iːɾ diː ɡˈuːtə ˈaltə mˈʊtɜ fɔn deːm hˈɔøzlɪçən ɡlˈyk dɛɾ bˈaɪdən ˈeːəlˌɔøtə , zaɪt dɛs mˈanəs ˈapʃˌiːt ˌaʊs deːn kɾˈiːksdiːnstən , ɛntvˈaɾf . 
fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt nˈɪçt bədˈyɾfənt , ʃrˈɛŋktən zɪç ˌiːrə frˈɔødən aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt iːɾ tsvˈaɪjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt ˈaɪn , ʊm dˈɛsən lˈiːpkoːzˌʊŋən ziː zɪç ʃtɾˈɪtən . 
diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dˌiːzəs alˈaɪn vˈynʃənsvɜtən , ʊnt fyːɾ ziː aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈɔɾnən ɡənˈʊsəs , ɛɾfˈyltə lˈuːiːzəns hˈɛɾts mɪt tɾˈaʊɜ . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das iːɾ blˈaxfɛlt fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈaɪrat ˈanɡəbˌoːtən hˌatə , deːn dˈiːnst tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt mɪt iːɾ aʊf deːm lˈandə tsuː lˈeːbən . 
ziː hˈiːlt iːn dˈɑmɑːls fyːɾ tsuː jˈʊŋ , ʊm dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ˈoːnə rˈɔøə tsuː bəfˈɔlɡən , ziː zˈɛtstə ˌaʊs klˈʊkhaɪt dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ aʊf ˌaɪnən ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtpˌʊŋkt hɪnˈaʊs , ʊnt fɛɾʃˈɛɾtstə aɪn zoː kˈɔstbɑːrəs ɡlˈyk dɑːdˈ??ç aʊf ˈɪmɜ . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs ɡˈuːtəs vɑːɾ ˌaʊx jˈʊŋ , ʃtˈaɾk , ɪn dɛɾ blˈytə zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ˌɑːbɜ ʃtˈat das ɡərˈɪŋstə mˈɪsfalən an zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt tsuː ˈɔøsɜn , ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ lˈuːɪsən fɔn nˈɪçts als deːm rˈaɪts , deːn diː bəʃtˈɛndɪɡə ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ frˈaʊ fyːɾ iːn hˌɛtə , ʊnt fɔn dɛɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛɾ lˈɛntlɪçən ˈaɾbaɪtən . 
zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsʊm bəzˈuːx ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ vɔltə iːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ɛntɡeːɡənrˈaɪtən , ʊm ziː hˌaɪmtsuːˈoːlən . 
diː ˈaltə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç tsuː lˈuːɪsən : » viː zˈeːɾ vˈynʃtə ɪç , das ˌiːnən dɛɾ frˈiːdən bˈalt aɪn ɡlˈyk viːdɜɡˈɛːbə , dˈɛsən vˈɛɾt ziː zoː lˈeːphaft fˈyːlən ! « 
ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk dɑː lˈuːɪsə fɔn ˌiːrəm ɡˈyːtɪɡən vˈɪɾtə ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ : ziː zˈɑː iːn fˌɔɾ frˈɔødə tsˈɪtɜn . 
dɛɾ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fˈyːɾtə ziː aʊf ˈaltsʊtɾˌaʊrɪɡə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən , ziː ˈaɪltə tsuː ˌiːrəm vˈɑːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə deːm jˈʊŋən mˈanə , das ziː viːdɜkˈɔmən vˈyɾdə , ʊm mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈaɪtərə ˈapɾˌeːdə tsuː nˈeːmən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ɛɾfˈuːɾ ziː , das dˌiːzɜ bɾˈiːf , dɛɾ mɪt zoː fˈiːlɜ frˈɔødə ɛmpfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , aɪn ʃˈaɪdʊŋsbɾˌiːf ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː frˈaʊ hˌatə dɑːrˈɪn ɛɾklˈɛɾt , das ziː zɪç mɪt ˌiːrəm kˈɪndə baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn ˈaʊfhˌaltən vˈyɾdə , ʊnt das man zɪç ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːən vˈyɾdə , ˌiːrən ɛntʃlˈuːs tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
jˈeːmant , dɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zˈaɪn fɛɾzˈɪçɜtə , ʃˈɪldɜtə ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsvɑːɾ als ˌaɪnən rˈɛçtʃafnən , vˌoːlmˌaɪnəndən mˈan ; 
ˈɑːbɜ , vˌ??də hɪntsˈuːɡəzˌɛtst , dɛɾ kɾˈiːksdiːnst hat iːn fɛɾdˈɔɾbən : diː tˈɛːtɪɡən mˈɪshandlˌʊŋən , mɪt vˈɛlçən man dɑː ˌʊntɜɡəbnˈeː tsˈyçtɪɡən mˈuːs , ɡˈeːbən ˌaɪnə nˈiː ˈaptsuːʃlˌaɪfəndə rˈaʊhaɪt dɛɾ zˈɪtən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn tsˈɔɾn , bɪs tsuː ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən bətɾˈɑːɡən : zˈoːbalt dɛɾ tsˈɔɾn fɛɾrˈaʊxt vɑːɾ , fˈiːl ɛɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ʊnt tˈɑːt ˈaləs ʊm zˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ziː , diː ˌaɪnən fˈɛstən zˈɪn hˌatə , ʃtˈɛltə zɪç ˈanfˌaŋs fɛɾzˈøːnt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾlˈiːs ziː ˈiːn , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnəs bəzˈuːxs baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn , ɛntʃlˈɔsən aɪn hˈaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən , vˌoː ziː ˈaɪnɜlˌaɪ bəhˈandlʊŋ mɪt deːn jˈɑːkthʊndən tsuː bəfˈyɾçtən hˌatə . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ diːs ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də , lˈoːptə diː klˈuːɡə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt dɛɾ frˈaʊ . 
fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən hˌɛtə lˈuːɪsə ˈeːbən zoː ɡəhˈandəlt ; 
ziː dˈaxtə dˈɑmɑːls , das kˈaɪnə pflˈɪçt ɛs ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəbˈøːtə , zɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrəm mˈanə ʃlˈɑːɡən tsuː lˈasən . 
ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˈʊnɡlˌyk hˌatən ziː dˈeːmytˌɪɡɜ , nˈaxzɪçtˌɪɡɜ ɡəmˈaxt : 
ziː fˈant deːn ɛntʃlˈuːs dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ hˈaɾt , ʊnt fˈyːltə das ziː hˌɛtə fɛɾtsˈaɪən kˈœnən . 
dˌiːzə klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt bəʃtˈɛɾktə ziː ɪn ˌiːrəm vˈʊnʃə , hˈɔøzlɪçən frˈiːdən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
tsuː ʃpˈɛːt ! 
ɛɾ vɑːɾ fɔɾtˈɑːn ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs tsuː ɛɾkˈaʊfən ! 
aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɛɾvˈaxən ˌaʊs ˈalən dˌiːzən vˈoːltˌɛːtɪɡən tɾˈɔømən ʃtˈant iːɾ bəfˈoːɾ : ziː ɛɾhˈiːlt diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə ˌiːrɜ ˈanɡəbətˌeːtən mˈʊtɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ rˈatʃluːs dɛs ˈeːvɪɡən , das rˈuːə ʊnt frˈɔødə ˌiːrə zˈeːlə aʊf ˈɪmɜ flˈiːən zˌɔltən . 
mˈyːzeːlˌɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx ɡlˈyk zˌɔltə deːn frˈyːlɪŋ ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt rˈɔøə , ˈoːnə ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl fɔn tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ , dˈɛsən ˌyːbɜrˈɛst ˈaʊftsˌeːrən . 
jˈɛtst fˈyːltə ziː , das ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈiː aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəʃˈœpf ɡəlˈiːpt hˌatə , ˈaʊsɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ˈaləs vˈas ziː jeː fyːɾ ˈandɾə ɛmpfˈʊndən hˌatə , fɛɾʃvˈant fˌɔɾ ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs : ˈaləs ˈʊnrˌɛçt , das ziː jˈeːmɑːls ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , tɾˈɑːt mɪt ɡɾˈɛlən fˈaɾbən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fɛɾfˈɔlktə ziː mɪt ˌʊnaplˈɛsɪɡən fˈoːɾvˌyɾfən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ˈaʊftɾˌɪtə , baɪ deːnən ziː zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatə , ˌaɪnə mˈɛɾtiːrərˌɪn an ɡədˈʊlt ɡˌeːɡən diː lˈaʊnə ˌoːdɜ deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt jˈɛtst hˌɛtə ziː ˈalə ɡˈyːtɜ dɛɾ vˈɛlt hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡən , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ fɔn ˌiːrən lˈɪpən fɛɾnˈeːmən tsuː kˈœnən . 
diː natˈuːɾ vɑːɾ fyːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ ˈʊmhˌylt , dɛn ˌiːrə mˈʊtɜ ɛɾfrˈɔøtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
ˈʊmzˌɔnst bəɡɾˈystə diː lˈɛɾçə deːn mˈɔɾɡən , ˈʊmzˌɔnst ɡˈoːs zɪç dɛɾ nˈeːbəl ɪn vˈaləndən ʃlˈaɪɜn ʊm das hˈaʊpt dɛɾ vˈaldɪɡən bˈɛɾɡɪpfəl , ˈʊmzˌɔnst fɛɾɡˈɔldətən diː zˌɔnənstɾˈɑːlən das rˈaɪçə tˈɑːl : 
ziː kˈɔntə dɑːbˈaɪ nˈuːɾ dˈɛŋkən , das ˈaʊɡə , ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈaɪ aʊf ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt vˌɛɾdə nˈiː dˌiːzɜ frˈɔødən ɡənˈiːsən . 
ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns vɑːrən iːɾ tsuːɾ lˈast : 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən , deːn ziː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈynʃtə , ˌɑːbɜ dˌiːzən vˈʊnʃ fɛɾlˈaɪdətə iːɾ plˈœtslɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə mˈʊtɜ , diː deːn vˈɑːɡən nˈiː zˈeːən vˈyɾdə . 
jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːɾ diː ɡˈeːɡəndən , diː ˈɔɾtə vˌoː ziː mɪt iːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə tsuːrˈykɾˌiːf , ʃˈɛɾftə ˌiːrə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˌaɪnə hˈɛkə fɔn vˈɪldən rˈoːzən ɛɾˈɪnɜtə ziː an ˌaɪnən vˈeːɡ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn deːm ɡˈuːtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ˈax ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈeːk , ʊnt kˈaɪn vˈeːɡ aʊf ˈeːɾdən , kˈɔntə ziː mˈeːɾ tsuː iːɾ fˈyːrən , ɪn ˌiːrə ˈaɾmə fˈyːrən ! 
ziː hˌɛtə iːɾ ˈaɪɡnəs lˈeːbən , jˈɑː ziː hˌɛtə iːɾ kˈɪnt dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnən nˈuːɾ fɔn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , diː ziː mɪt iːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʊnt dˌeːrən ziː zoː fˈiːlə ˈʊnɡənˌʊtst hˌatə fɛɾʃvˈɪndən lˈasən , tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt vˈeːmytˌɪç zˈɑː ziː diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs kˈɪndəs , dˈɛsən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , dˈɛsən ˈaʊfkˌaɪməndən ɡˈaɪst : diː , fyːɾ vˈɛlçə dˌiːzɜ ˈanblk zoː ɛɾfrˈɔølɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ! 
das ˈaɾmə vˈaɪp , hˌɛtə zɪç ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , fɔɾtˈɑːn ˈɪɾɡənt ˌaɪnən frˈoːən ˈaɪndɾˌʊk tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ziː hˌatə fɔn jˈeːɜ diː bˈoːtanˌɪk ɡəlˈiːpt , ʊnt baɪ ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈeːptsaɪtən , zˈɛlpst vˈiːdɜ deːn vˈɪlən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , zɪç mɪt dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən vˈɪsənʃˌaft bəʃˈɛftɪçt . 
ˌiːrə mˈʊtɜ hˈiːlt dɑːfˈyːɾ , das ˈaʊsɜ deːn vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən , lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən diː ˈaɪntsɪɡən kˈɛntnɪsə vˈɛːrən , dˌeːrən aɪn mˈɛːdçən bədˈyɾftə ; 
ʊnt ziː zˈɑː ɛs zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , das lˈuːiːzəns fˈɑːtɜ iːɾ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən ɡˈaɾtənflˌɛk aʊf deːm ɡˈuːtə ˈaɪnrˌɔømtə , deːn ziː ˌʊntɜ dɛɾ ˈanlˌaɪtʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən bˈoːtanˌiːkɜs mɪt zˈɛltnən ɡəvˈɛksən ˈanbˌaʊtə . 
jˈɛtst fˈant ziː aʊf ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən mˈançə blˈʊmə vˈɪlt vˈaxzən , diː ziː ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən mɪt mˈyːə ɡəpflˈeːkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk d??çbˈoːɾtə jˈeːdɛsmˌɑːl iːɾ hˈɛɾts , ziː fɛɾvˈynʃtə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː ˌiːrɜ mˈʊtɜ mˈɪsfalən hˌatə , viː aɪn fɛɾbɾˈɛçən . 
ˈaɪnmˌɑːl bəfˈant ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft an ˌaɪnəm ʃpˈiːltɪʃə ; 
nˌeːbən iːɾ zˈɑːs ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː ˌaɪnən ʃtˈɪlstant bənˈʊtstə ʊm fɔm ʃpˈiːl ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zˈɑːɡtə , ziː mˈystə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə ɡˈuːtə kɾˈaŋkə mˈʊtɜ bəzˈuːxən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə tɾˈɑːfən lˈuːɪsən mɪt dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs blˈuːtɪɡən fˈoːɾvˌ??fs . 
viː ˈɔft hˌatə ziː ɡˈantsə ˈɑːbəndə ɪn ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾlˈeːpt , vˌɛːrənt das ˌiːrə mˈʊtɜ fˈɛɾn fɔn iːɾ kɾˈaŋk ɡəlˈeːɡən hˌatə ! 
ziː ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈyːə , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən dɾˈɛŋtən zɪç ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən , ʊnt ziː mˈʊstə diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈasən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl bəɡˈeːɡnətə ziː , aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌaɪnəs vˈɪɾtshaʊzəs , ˌaɪnɜ ˈɛltlɪçən dˈɑːmə , diː fɔn rɔømˈɑːtɪʃən tsuːfˈɛlən ɡəlˈɛːmt , fɔn ˌiːrən tsvˈaɪ mˈɛɡdən ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
diː tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾkfalt dɛɾ bˈaɪdən mˈɛɡdə , ˌiːrə hˈɛɾʃaft bəkvˈeːm tsuː hˈaltən , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ziː fɔn deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən nˈɪçt ˈanʃtˌoːsən tsuː lˈasən , d??çbˈoːɾtən lˈuːɪsən das hˈɛɾts . 
mˈiːthlˌɪŋə zˈɑː ziː hˈiːɾ mɪt ˈɛmzɪɡɜ lˈiːbə pflˈɪçtən ˈaʊsˌyːbən , diː ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈʊtɜ fɛɾzˈɔømt hˌatə . 
ˈaləs tsuːrˈeːdən mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ frˈɔøndə , ˈalə ɡɾˈyndə ˌiːrɜ kˈɛltərən fɛɾnˈʊnft zɪnt fɛɾɡəblˈɪç : 
iːɾ hˈɛɾts klˈɑːkt ziː ˈan , diː mˈœɾdərˌɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt dɛɾ frˈiːdən dɛɾ zˈeːlɪɡən , vˌɛn ɛɾ iːɾ nɔx vˌɛɾdən kˈœntə , hˌɛtə kˈaɪnən rˈaɪts mˈeːɾ fyːɾ ziː . 
ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈuːɪsə ! 
als tˈɔxtɜ ʊnt als ɡˈatɪn ɡlˈaɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ! 
vˌoː zˌɔl ziː ˌaɪnən rˈuːeːpˌʊŋkt fˈɪndən fyːɾ ˌiːrə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən ɡədˈaŋkən , diː ˈʊmzˌɔnst ˌaɪnən lˈɪçtstɾɑːl zˈuːxən , ʊm ˌiːrən ɡˈaɪst tsuː ɛɾhˈɛlən ? 
voːhˈiːn ziː kˈœmt , ɪst dɛɾ blˈuːtɪɡə kɾˈiːk , vˈɛlçɜ blˈaxfɛlts lˈeːbən tˈɛːklɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtst , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
bˈalt mɪt mˈyːsɪɡɜ nɔøɡˈiːɾ , bˈalt mɪt vˈɑːrəm mˈɪtlˌaɪt , hˈɛftən diː mˈɛnʃən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf ziː , aʊf iːɾ kˈɪnt , diː ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk als vˈɪtvə , als vˈaɪzə tsuː zˈeːən ɡlˈaʊbən , ʊnt nˈuːɾ tsuː ˈɔft dˈɛŋkən ziː , ɡˈʊtɜtsˌɪç tsuːdɾˈɪŋlɪç , ziː tɾˈœstən tsuː mˈysən . 
ˈoː viː bənˈaɪdət ziː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən diː frˈaʊ dɛs lˈɛtstən zɔldˈɑːtən ɪn blˈaxfɛlts hˈaʊfən , dˌeːrən ˈaŋst zɪç mɪt ˌiːrəm ɡˈatən bəʃˈɛftɪçt ! 
diː fɛɾlˈøːrə ˌʊntɜhˈalt , lˈiːbə , tɾˈoːst , ʊnt diː ʃtˈytsə ˌiːrɜ kˈɪndɜ , vˌɛn ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə kˈuːɡəl deːn tɾˈɔøən tɾˈɛːfə : ˌɑːbɜ diː vˈystə ˌaʊx , das zaɪn vˈaɪp , zˌaɪnə kˈɪndɜ , dɛɾ lˈɛtstə ɡədˈaŋkə zˌaɪnəs blˈuːtəndən ɡəhˈɪɾns ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
mɪt ʃˈamrœtə hˈœɾt lˈuːɪsə diː tˈaɪlneːmˌʊŋ frˈɛmdən mˈɪtlˌaɪts ; 
ˈɛŋstlɪç ʃlˈɛːkt ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , vˌɛn man ˈʊnbəfˌaŋən nɑːx ˌiːrəm ɡəmˈɑːl frˈɑːkt . 
ziː vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt vˌoː ɛɾ ɪst ; 
ɛɾ vˈyɾdɪçt ziː jˈɑː nˈɪçt , iːɾ ˈantsuːdˌɔøtən voːhˈiːn ˌiːrə vˈynʃə , ˌiːrə ɡeːbˈeːtə iːm fˈɔlɡən zˌɔlən ; 
ɛɾ vˈyɾdə fˈalən , ˈoːnə zˌaɪnəm vˈaɪbə , zˌaɪnəm kˈɪndə zˌaɪnən lˈɛtstən ɡədˈaŋkən tsuː vˈaɪən ; 
ɛɾ vˈyɾdə mɪt tˈaʊzənt ˈandɜn fɛɾʃˈaɾt vˌɛɾdən , ˈeːə das ˈœfəntlɪçə ɡərˈyçt iːɾ tsuːrˈiːfə : » lˈuːɪsə , duː hast kˈaɪnən ɡəmˈɑːl , daɪn kˈɪnt hat kˈaɪnən fˈɑːtɜ mˈeːɾ ! « 
viː ˈɔft tsɛɾrˈaɪst dˌiːzəs kˈɪnt iːɾ mˈyːdəs hˈɛɾts , d??ç diː rˈyːrəndə lˈiːbə , mɪt vˈɛlçɜ ɛs das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəvˈɑːɾt , deːn iːm lˈuːɪsə ʃtˈeːts tsuː ˈeːrən ɡəbˈiːtət ! 
ɛɾhˈɛlt diː mˈʊtɜ ˌaɪnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən bɾˈiːf , zoː ɛɾɡɾˈaɪft iːn diː klˈaɪnə , ʊnt viːdɜhˈɔlt mɪt kˈɪndɪʃɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , vˈas man ziː ˈaɪnst vˌoːlmˌaɪnənt lˈeːɾtə , ɪndˈeːm ziː deːn bɾˈiːf kˈyst , an iːɾ klˈaɪnəs hˈɛɾts dɾˈykt , ʊnt rˈʊft : 
» fɔn pˈɑpɑː , fɔn pˈɑpɑː ! « nˈaɪn , fɛɾvˈaɪstə , ˈoːnə diː hˈant dɛs ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən tˈoːdəs , d??ç diː hˈɛɾtə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt deːn jˈamɜ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾvˈaɪst , dɛn vˈas ɪst ziː dˈiːɾ , dˌiːzə mˈʊtɜ , diː dɛɾ ɡɾˈɑːm lˈaŋzɑːm ˈaʊftsˌeːɾt ? 
nˈaɪn , ɛɾ ɪst nˈɪçt fɔn ˈiːm , dɛɾ bɾˈiːf ! 
ɛɾ ʃrˈaɪpt nˈɪçt , ɛɾ dˈɛŋkt nˈɪçt an diː , diː tsuː bəzˈɪtsən ɛɾ ˈaɪnst zˌaɪnə ɡɾˈœstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈantə ! 
ˈaɪnmˌɑːl hˈiːlt zɪç lˈuːɪsə tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ˈaʊf , aɪn lˈɑːmɡɛʃˌɔsənɜ zɔldˈɑːt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt bˈɑːt ʊm aɪn ˈalmoːzən ; 
das kˈɪnt ɛɾblˈɪktə ˈiːn , rˈaɪçtə mɪt deːn bˈaɪdən ˈaɾmən nɑːx ˈiːm , ʊnt rˈiːf : » pˈɑpɑː , pˈɑpɑː ! « 
lˈuːɪsə ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən , ziː ɛɾkˈantə ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈuːniːfˌɔɾm , ziː bəmˈɛɾktə vˈɪɾklɪç diː ɛntfˈɛɾntə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː klˈaɪnə ˈɪrə fˈyːɾtə . 
ɡərˈyːɾt lˈiːs ziː deːn ˈaltən kɾˈiːɡɜ nˌeːbən zɪç zˈɪtsən , ʊnt an ˌiːrəm mˈɑːlə tˈaɪlneːmən ; 
lˈiːs zɪç fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː ɛɾ ˌiːrən mˈan ɡəzˈeːən , vˌoː ɛɾ ɡəfˈɔxtən . 
das kˈɪnt fɛɾlˈaŋtə aʊf dɛs zɔldˈɑːtən ʃˈoːs , lˈeːntə zɪç an ˈiːn , ʊnt vɔltə nˈɪçt fɔn ˈiːm : diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə iːm ˈalə ʃˈɔø fˌɔɾ deːm frˈɛmdən bənˈɔmən , diː natˈuːɾ vɔltə zɪç an dˌiːzəm ʃˈaɪnbɪldə ɛɾɡˈœtsən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt kˈystə das kˈɪnt , ʊnt bədˈaʊɜtə blˈaxfɛldən , dɛɾ dˌiːzə frˈɔødə ɛntbˈeːɾtə ; 
dɛɾ zoː fˈɛɾn fɔn ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən frˈaʊ , fɔn ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndə , zaɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs hˈantvˌɛɾk tɾˈiːbə . 
ɛɾ bˈoːt lˈuːɪsən ˈan , ziː tsuː iːm tsuː fˈyːrən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , vˌoː iːɾ mˈan ˌaʊx zˈaɪn mˈœçtə , ziː kˈœntə iːm rˈuːɪç fˈɔlɡən , ɛɾ vɔltə ziː zˈɪçɜ bɪs tsuː zˌaɪnəm tsˈɛltə ɡəlˈaɪtən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ lˈuːɪsə fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ziː fˈyːltə zɪç fɛɾzˈuːxt , tsuː iːm tsuː ˈaɪlən , zɪç mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən , iːm tsuːtsuːrˈuːfən : 
viːɾ zɪnt dˈaɪn , mˈaxə mɪt ʊns vˈas duː vɪlst ! 
ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾdɾˈɛŋtə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dˌiːzən ɛntʃlˈuːs . 
hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt ˈɔft tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən ? 
nˈɪçt fɛɾhˈøːnt ? 
deːm ʃpˈɔtə , deːm mˈʊtvɪlən ˌiːrəs ˈaɪɡnən ɡəzˌɪntəs pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ? 
ɛɾ vˈyɾdə ziː ˌaʊx jˌɛtst fɛɾlˈɔøɡnən ; 
ɛɾ vˈyɾdə ɛs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən , fˌɔɾ dɛɾ ɡˈafəndən mˈɛŋə kˈʊnt tˈuːn , das diː bˈandə dɛɾ natˈuːɾ iːn nˈɪçt fˈɛsəln , diː ʃtˈɪmə dɛs mˈɪtlˌaɪts iːn nˈɪçt rˈyːɾt . 
dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk vˈyɾdə lˈuːɪsə nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . 
lˈiːbɜ vɔltə ziː ɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , mɪt deːm bˈɪldə ˌiːrəs jˈamɜs fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrəs kˈɪndəs bəʃˈɛftɪçt , dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hˈarən vˌoː dɛɾ tˈoːt ˌoːdɜ blˈaxfɛlts rˈykeːɾ ˌiːrə lˈaɪdən ˈɛndɪɡən vˈyɾdən . 
ɪst ɛs nɔx hˈɔfnʊŋ , diː ɪn ˌiːrəm mˈyːdən hˈɛɾtsən ʃpɾˈɪçt , vˌɛn ziː vˈeːmyːtˌɪç nɑːx ɡəzˈʊnthaɪt zɪç zˈeːnt , ʊnt deːn ˈaʊɡənblˌɪk fˈyɾçtət , vˌoː blˈaxfɛlt zɪç zˈɑːɡən mˈystə : 
» diː tsˈaɪt , iːɾ ˈʊnɡlˌyk tsuː lˈɪndɜn , ɪst foːrˈyːbɜ ; 
dɛɾ ɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡlˈyk fɛɾʃpɾˈɑːx , diː mˈʊstə ˈaɪnzˌɑːm ɪn das ɡɾˈɑːp zˈɪŋkən , ʊm deːn frˈiːdən viːdɜtsuːfˈɪndən , deːn ɪç iːɾ rˈaʊptə ? 
« nˈaɪn ! 
diː ʃvˈaɾtsə ʃvˈeːɾmʊt , diː ˌiːrən ɡˈaɪst ˈʊmhˌylt , diː ɡlˈuːt , diː lˈaŋzɑːm iːɾ blˈuːt ˈaʊftɾˌɔknət , ʃˈaɪnt deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt nˈɪçt vˈaɪt hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən , vˌoː jˈeːdə frˈɔøntlɪçə rˈɛtʊŋ tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmt . 
mˈøːɡə dan ˈalə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˈalə nˈaxzɪçt , ˈalə dˈʊldʊŋ , diː blˈaxfɛlt zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈaɪbə fɛɾzˈɑːɡtə , zɪç aʊf zaɪn kˈɪnt fɛɾˌaɪnən , das ziː , iːn tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː ˈeːrən , ɛɾtsˈiːt ! 