tˈeːrəsə hˈuːbɜ 
diː famˈiːlɪə zˈɛldɔɾf 
ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
ɪm frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç. kˌɑːm tsuː zˈaʊmyːɾ ɪn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən pɾoːvˈɪnts pˈoːiːtˌuː , aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan ˈan , dɛɾ , nɑːx zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ tsuː ˈ??taɪlən , aɪn zˌeːɔfiːtsˈiːɾ fɔn ˈanzˌeːnlɪçəm rˈaŋ zˈaɪn mˈʊstə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn bəɡlˈaɪtət : ˌaɪnəm zˈoːn ʊnt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɔn nˈɔøn bɪs dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən , ʊnt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən tˈɔxtɜ , diː nɔx ɪn dɛɾ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt vɑːɾ . 
diː kˈɪndɜ tɾˈuːɡən tˈiːfə tɾˈaʊɜ ʊm ˌiːrə fˌɔɾ kˈ??tsəm fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈɔntə diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ vˈɪɾtslɔøtə ɪn deːm vˈeːnɪç bəzˈuːxtən ɡˈastoːfə ˈanfˌaŋs nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən ; 
dɛn diː bˈaɪdən bədˈiːntən dɛs frˈɛmdən , aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn zˈaʊmyːɾ zˈɛlpst , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɡˌants kˈ??tsə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ nɑːx pˈɑrɪs ɡəvˈandɜt vɑːɾ , ʊm dˈɔɾt dˈiːnstə tsuː zˈuːxən , ʊnt ˌaɪnə kˈɪndɜvˌɛɾtərˌɪn , vɑːrən nˈuːɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs frˈɛmdən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat fɔn iːm ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ʊnt vˈʊstən vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm nˈɔøən hˈɛɾn , als das ɛɾ zˌaɪnəm nˈɑːmən nɑːx tsuː ˈ??taɪlən ɛɾ hˈiːs zˈɛldɔɾf 
kˈaɪn ɡəbˈɔɾnɜ frˈantsoːs zˈaɪn mˈystə , ɪm ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən kɾˈiːɡə ɡədˈiːnt hˌɛtə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsɛɾʃmˈɛtɜtən ˈaɾm tsuːrˈykɡeːkˌɔmən vˈɛːrə . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə ɪndˈɛsən bˈalt , das ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːhˌaltən ɡədˈɛçtə ; 
ʊnt zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ diː ɡɾˈœstə zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən fɛɾʃˈaft hˌatə , diː baɪ dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dɛs hˈaʊzəs tsuː ɛɾlˈaŋən vɑːrən , ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç baɪ deːm vˈɪɾt , ˌɔb ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈɪç nˈɪçt ˈɪɾɡənt aɪn ɡˈuːt ɡəlˈeːɡənəs lˈantɡˌuːt , fɔn mˈɛsɪɡəm ˈʊmfˌaŋ , tsuː kˈaʊfən zˈaɪn zˌɔltə . 
ɛs fˈant zɪç , das dˌiːzɜ d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən vˈaɪnhandəl mɪt mˈeːrɜn hˈɛɾʃaftən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , ʊnt lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈantə , diː mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈɛftən fɛɾzˈeːən vɑːrən . 
zˈɛldɔɾf nˈɑːm aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk ˈapɾˌeːdə mɪt ˈiːm , ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə tsuː dˌiːzən lˈɔøtən tsuː tˈuːn , ʊnt kˈeːɾtə hiːrˈaʊf tsuː zˌaɪnən kˈɪndɜn tsuːrˈyːk . 
ɛɾ fˈant zˈɑrɑː , zˌaɪnə ˈɛltəstə , aɪn zˈanftəs ɡəʃˈœpf fɔn nˈɔøn jˈɑːrən , nˌeːbən dɛɾ kˈɪndɜvˌɛɾtərˌɪn knˈiːən , ʊnt iːɾ ʃvˈɛstɜçən , das aɪn hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , lˈiːpkoːzənt tɾˈœstən , ˈɪndeːs dɛɾ knˈɑːbə an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈant , ʊnt mɪt ɡɾˈɔsən ˈɛɾnstən ˈaʊɡən aʊf diː ɡɾˈʊpə blˈɪktə . 
zˈɛldɔɾf nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ klˈaɪnən , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant an ˌiːrə ɡlˈyːəndən vˈaŋən , zˈɑː ɪn ˌiːrə tɾˈyːbən ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zˈɑrɑː : ɡˈuːtəs kˈɪnt , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt nˈuːn ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən , dˌiːzə lˈʊft ɪst hˈaɪlzɑːm zˈɑrɑː zˈɑː frˈɔøntlɪç tsʊm fˈɑːtɜ ˈaʊf , dɛɾ mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ vˈɑːɾnɑːm , das iːɾ ɡəzˈɪçt fɔn tɾˈɛːnən bənˈɛtst vɑːɾ . 
vˈas hast duː ? 
rˈiːf ɛɾ , ʊnt tsˈoːk ziː tsuː zɪç . 
ˈantˌoːiːnˌɛtə ɪst jˈɑː nˈɪçt zoː kɾˈaŋk , ziː zˌɔl lˈeːbən , ʊnt viːɾ vɔlən ziː pflˈeːɡən , ʊnt fyːɾ ziː zˈɔɾɡən ˈoː fˈɑːtɜ , das ˈɪsts nˈɪçt ! 
vˌɛn ziː ˌaʊx ʃtˈyɾbə ɪç dˈɛŋkə vˈoːl , fˈɑːtɜ , dɛɾ tˈoːt ɪst nˈɪçt das bətɾˈyːptəstə ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə ziː lˈeːpt , mˈysən viːɾ iːɾ vˈoːltˌuːn , ʊnt ziː lˈiːp hˈɑːbən ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ ˈʊnɡədˌʊltɪç hˌatə dˌiːzɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsˈuːɡeːˌœɾt , ɛɾ ˈaɪltə nˈuːn tsuː iːɾ zˈɑrɑː , rˈiːf ɛɾ dɾˈɪŋənt , duː hast ˈʊnrˌɛçt , ɪç vɪl ˈantˌoːiːnˌɛtən vˈoːltˌuːn , ɪç mˈœçtə jˈeːdən ʃmˈɛɾts fyːɾ ziː lˈaɪdən ; 
duː vˈaɪst ˌɔp ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas duː miːɾ fˈoːɾvˌaɾfst , vˈas duː nˈuːn deːm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən vɪlst zˈɛldɔɾf ˌʊntɜbɾˈax deːn ʃtˈyɾmɪʃən knˈɑːbən , dɾˈyktə bˈaɪdə kˈɪndɜ an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt vɔltə zɪç ˈeːbən nɑːx dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ ˌiːrəs tsvˈɪstəs ɛɾkˈʊndɪɡən , als diː klˈaɪnə kɾˈaŋkə fɔn deːm ʃˈoːs ˌiːrɜ vˈɛɾtərˌɪn hɛrˈabɡlˌɪtʃtə , ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndən ʃrˈɪtən tsuː iːm ʃlˈɪç , zˌaɪnə knˈiːə mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmfˌastə , ʊnt ɪndˈeːm ziː bˈɪtənt tsuː iːm hɪnˈaʊfzˌɑː , ˌaɪnɪɡə zˈysə vˈɔɾtə lˈɪspəltə . 
zˈɛldɔɾfs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜflˈoːk ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə , zaɪn blˈɪk vˌ??də fˈɪnstɾɜ , ɛɾ bˈyktə zɪç ˌɑːbɜ nɑːx deːm kˈɪndə , dˈɛsən kˈɔpf mˈat aʊf zˌaɪnə knˈiːə ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
tˈeːoːdˌoːɾ nˈɑːm ɛs aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə , zˈɑː aʊf deːn fˈɑːtɜ , zˈɑː aʊf diː lˈɛçəlndə klˈaɪnə , ʊnt vɔltə ziː lˈeːphaft an zɪç dɾˈykən , als ziː ʃmˈɛɾtshaft ˈaʊsʃrˌiː : 
ˈax maɪn hˈɑːls ! ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən bˈɪndə ɡɾˈiːf , diː ziː bɪs an das kˈɪn fɛɾhˈyltə . 
dɛs knˈɑːbən tɾˈɛːnən ʃtˈɔktən , ɛɾ ɡˈɑːp das kˈɪnt ˈaɪlɪçst dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn , ʊnt ˈoːnə deːn mˈɪndəstən ˈaʊsdɾˌuːk fɔn tˈaɪlnɑːmə ɡˌeːɡən das vˈɪmɛɾndə ɡəʃˈœpf , vˈaɾf ɛɾ zɪç zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊm deːn hˈɑːls . 
fˈɑːtɜ , rˈiːf ɛɾ , zˈɑrɑː fˈɪndət mɪç hˈaɾt ɡˌeːɡən ˈantˌoːiːnˌɛtə , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˌaɪl maɪn hˈɛɾts miːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt vˌaɪl viːɾ knˈɑːbən vˈoːl hˈɛlfən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt klˈɑːɡən ʊnt tɾˈœstən kˈœnən . 
ˈax tˈeːoːdˌoːɾ , ˌʊntɜbɾˈax iːn zˈɑrɑː , viː ɪç diː blˈatɜn hˌatə , kɔntˈɛst duː dɑː nˈɪçt klˈɑːɡən ʊnt tɾˈœstən ? 
hɑːbə ɪç dɑː nˈɪçt ˈɔft ɡəbˈeːtən : 
bɾˈuːdɜ , vˈaɪnə nˈɪçt ! viː ɪç blˈɪnt vɑːɾ , ʊnt dˌaɪnə tɾˈɛːnən zoː kˈyːl aʊf mˌaɪnə bɾˈɛnəndən hˈɛndə fˈiːlən ? 
zˈɑrɑː , kvˈɛːlə mɪç nˈɪçt , dɛn ɪç hɑːbə rˈɛçt . 
duː bɪst ˈɛltɜ , duː bɪst mˌaɪnə lˈiːbə hˈɛɾtsɛnsçvəstɜ ɡəvˈeːzən , lˈaŋə ˈeː dɛɾ fˈɑːtɜ ʊns alˈaɪn lˈiːs , dɪç lˈiːptə ɪç jˈɑː , ˈeː duː nˈuːɾ mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən kɔntˈɛst zˈɛldɔɾf vɔltə nˈuːn deːn tsˈɛɾtlɪçən ʃtɾˈaɪt , deːm ɛɾ ɡərˈyːɾt ʊnt nˈaxdɛŋkənt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , ˈɛndɪɡən . 
lˈiːbɾaɪç ʃtˈɛltə ɛɾ tˈeːoːdˌoːɾn fˈɔɾ , viː zˈɛltən ɛs ɪn dɛɾ mˈaxt dɛs ɡˈuːtən mˈanəs ʃtˈɛndə , deːn lˈaɪdən zˌaɪnɜ mˈɪtɡəʃˌœpfə ˈaptsuːhˌɛlfən , ʊnt viː lˈɪndɛɾnt fyːɾ deːn lˈaɪdəndən tˈaɪlnɑːmə ʊnt zˈanftə tɾˈœstʊŋən vˈɛːrən . 
vˌɛːrənt das bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ɪn dɛs knˈɑːbən zˈeːlə nɔx kˈɛmpftən , vˈɛndətə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː zˈɑrɑː , ʊnt zˈɑːɡtə : maɪn kˈɪnt , tˈeːoːdˌoːɾ vɪl nˈɪçt hˈaɾt zˈaɪn ɡˌeːɡən das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf , das vˈaɪst duː ; 
fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɔøç bˈaɪdə lˈiːpt , kˌanst duː nˈɪçt ˈ??taɪlən , mˌaɪnə zˈɑrɑː . 
vˌɛn duː ˈaɪnst ˈɛltɜ bɪst , vˌɪɾst duː lˈɛɾnən , das ɛs vˈaɪbɪʃ vˈɛːrə , vˌɛn knˈɑːbən ʊnt mˈɛnɜ lˈiːptən ʊnt tɾˈœstətən , viː ɛs dˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt vˈoːl ˈanʃtˌeːt , ɛs tsuː tˈuːn . 
zˈɑrɑː fɛɾʃtˈant ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈɔɾtə kˈaʊm tsuːɾ hˈɛlftə , dɛn ziː vɑːɾ zˈeːɾ jˈʊŋ ʊnt ˈaɪnfˌax ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzɜ ˈaɪnfˌalt pɾˈɛːktə zɪç dɛɾ zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtə , fyːɾ vˈɛlçən diː natˈuːɾ das vˈaɪplɪçə hˈɛɾts zoː ɛmpfˈɛŋlɪç ɡəmˈaxt hat , tˈiːf ˈaɪn , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːrəm ɡəfˈyːl ʊnt deːm , vˈas iːɾ fˈɑːtɜ als ˈaɪɡənʃˌaft dɛs mˈanəs tsuː bəʃtˈɪmən ʃˈiːn , lˈiːbəndə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , ɪn deːn bˈaɪdən ɡəʃˈœpfən , diː ziː zoː ˈɪnɪç ˈeːɾtə , dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ɛs kˌɑːm zˈɛldɔɾf dɑːrˈaʊf ˈan , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaɪnən lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌalt tsuː fˈɪndən , ʊnt ɛɾ hˌatə hˈiːtsuː blˈoːs diː mˈyːə dɛɾ vˈɑːl , dɛn ɪn dɛɾ hˈaʊptstat vɑːrən ˌaɪnə mˈɛŋə ɡˈʊtbeːzˌɪtsɜ ˈʊnɡədˌʊltɪç , ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɛɾbəs ɪn frˈɛmdə hˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , ʊm ɪn deːm ɡlˈɛntsəndən vˈɪɾbəl , vˌoː ziː zɪç viː ʃtɾˈoːalmə ɪm vˈɛltmeːɾ ˈʊmtɾˌiːbən , zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ ˌaɪnə lˈyːɡənhˌaftə vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ aɪn ˈaɾtɪɡəs lˈanthˌaʊs , fɔn vˈɛlçəm aɪn klˈaɪnəs dˈɔɾf ʊnt tsˈiːmlɪç ˈanzˌeːnlɪçə lˌɛndeːrˈaɪən ˈaphˌiːŋən , das diː rˈaɪtsəndstə lˈɑːɡə hˌatə , ʊnt fɔn ˈaləm ɡərˈɔøʃ ʊnt ˌyːbɜfˈal fɔn mˈysɪɡɡˌaŋ zoː ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , viː ɛs ɪn ˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts zˈaɪn kˈɔntə , vˌoː ɛs rˈɪtɜɡˌyːtɜ , ˈaltə ʃlˈœsɜ mɪt tˈyɾmən ʊnt ɡɾˈɛːbən ʊnt ˈalən fɔødˈɑːlɪʃən ˈeːrəntsˌaɪçən ɪn tsˈɑːloːzɜ mˈɛŋə ɡˈɑːp . 
das hˈaʊs vɑːɾ tsuːlˈɛtst fɔn dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəvˈoːnt ɡəvˈeːzən , diː ɛs als vˈɪtvɛnzˌiːts bəzˈɛsən hˌatə , ʊnt nɑːx dˌeːrən tˈoːdə ɛs ˌiːrəs mˈanəs ˈɛltəstəm zˈoːnə ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈeːə tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ . 
dˌiːzə ˈaɾmə dˈɑːmə , vˈɛlçə d??ç fɛɾʃˈiːdnə ˈʊmʃtˌɛndə zˈeːɾ vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən fɔm hˈoːf ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən vˌ??də , hˌatə ˈalə lˈastɜ , ˌaʊs vˈɛlçən diː bəvˈoːnɜ jˈeːnɜ ɛɾhˈɑbənən sfˈɛːrə diː fˈɛsəln ʃmˈiːdən , mɪt deːnən ziː lˈɛçəlnt zɪç zˈɛlpst ɡˈaɪsəln , ˌʊntɜ diː ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəbɾˈaxt . 
tsuː ˈalt , tsuː bəʃrˈɛŋkt ɪn ˌiːrən ɡlˈykzʊmʃtˌɛndən , ʊnt tsuː fɛɾlˈeːpt , ʊm ˌaɪnən tsˈɪɾkəl fɔn mˈɛnʃən ˌiːrəs ʃtˈandəs ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , hˌatə ziː nˈaɪt , ˌɪntɾɪɡˈyː , rˈaʊbzuːxt , hˈɑːs , ʊnt ˈalə vˈyɾkʊŋən , diː ɛs ɪn deːm mˈɛnʃən hat , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈalən mˈɛnʃən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ɡlˈaʊpt , ɪn diː tˈɛːklɪç vˈyɾkzɑːmən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs hˈɔøzlɪçən ʊnt lˈɛntlɪçən lˈeːbəns ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən , ˌiːrə ˌʊntɜtˈɑːnən ɡədɾˈykt , ˌiːrə nˈaxbaɾn fɛɾʃˈɔøçt , iːɾ ɡəzˌɪntə fɛɾʃlˈɛçtɜt . 
nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə zˈɑːən zɪç diː ˌʊntɜtˈɑːnən mɪt dˈʊmpfɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnəs nˈɔøən hˈɛɾn ɡəvˈalt kˈɔmən , ˈɪndeːs mˈançɜ ˌʊntɜ ˌiːnən vˈaɪnən mˈɔxtə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs nˈɔt ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , zaɪn lˈɛtstəs pfˈeːɾt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaɪɡəntˌyːmɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
das zaɪn pfˈeːɾt ɛs bˈɛsɜ ˌoːdɜ ʃlˈɪmɜ hˌɑːbən kˈɔntə , vˈʊstə ɛɾ , dɑː ɛɾ zˈɛlpst fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ zaɪn ʃvˈaɾtsəs bɾˈoːt tsvˈɪʃən dˌiːzəm tˈiːrə ʊnt zˌaɪnən nˈaktən kˈɪndɜn ɡətˈaɪlt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ das diː bˈaʊɜn jˈeːmɑːls fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾn bˈɛsɜ als fɔn deːm ˈandɜn vˈɛːrən bəhˈandəlt vˌɔɾdən , hˌatə iːm zaɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ nˈiː ɛɾtsˈɛːlt . 
zaɪt fˈiːlən mˌɛnʃənˈɑːltɜn ˈoːnə ɡənˈuːs fɔn zˈɪçɜm ˈaɪɡəntˌʊm , fɔn lˈiːbə ˌoːdɜ dˈaŋk , zˈɑːən ziː fˈyːloːs diː lˈɛçəlndə zˈɔnə ˌiːrə flˈuːrən bəʃˈaɪnən ; 
diː tɾˈaʊbən diː ziː rˈœtətə , diː zˈɑːtən diː ziː rˈaɪftə , ɡəhˈœɾtən nˈɪçt ˈiːnən ; 
ziː kˈantən ˌiːrə vˈyɾkʊŋ nˈuːɾ fɔn deːm ʃvˈaɪs dɛɾ bˈɪtɜn mˈyːə hˈeːɾ , dɛɾ ˌiːrə ɛɾnˈiːdɾɪçtə ʃtˈɪɾnə bənˈɛtstə . 
nˈiː hˈœɾtə man ziː fɔn deːm zˈeːɡən ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ʃpɾˈɛçən ; 
vˌɛn ziː nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈyːlən tˈɑːk fˈiːnstɜ fˌɔɾ ˌiːrən hˈytən zˈɑːsən , ɛɾtsˈɛːltən ziː zɪç hˈœkstəns fɔn deːm hˈɑɡəlvˌɛtɜ , dˈɛsən fɛɾvˈystʊŋən ˌiːnən bɾˈoːt ʊnt ˈɔpdax nˈɑːmən . 
ˈʊnɡlˌyːklɪç fˈyːltən ziː zɪç nˈɪçt , dɛn ɛs fˈiːl ˌiːnən nˈɪçt ˈaɪn , zɪç mɪt ɡlˈyːklɪçərən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ; 
hˌɛtən ziː das ɡəkˈɔnt , hˌɛtən ziː ɡˈɑːɾ zɪç mɪt ˌiːrən pɾˈasəndən hˈɛrən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɡəvˈɑːkt , ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstə , ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃrˈɪt tsʊm ɛɾvˈaxən ˌaʊs ˌiːrɜ dˈʊmpfhaɪt ɡəvˈeːzən . 
diː zˈeːləntˌœtəndə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ˈaɾmən mˈɛnʃən bəʃtˈant ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪnˌɛn , jˈeːnəs ɡəʃlˈɛçt , das ziː fɔn ˈalən ˈanʃpɾˌyçən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊsʃlˌoːs , fyːɾ ɛɾhˈɑbənɜ als zɪç zˈɛlpst tsuː hˈaltən ; 
ʊnt ɛɾvˈaxtə jeː aɪn fˈʊŋkən fɔn ˈeːɾɡaɪts ɪn ˈiːnən , zoː bəfrˈiːdɪçtən iːn ɡlˈɛntsəndərə tsˈaɪçən ˌiːrɜ dˈiːnstbaɾkˌaɪt . 
zoː vɑːrən diː ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt diː pˈɑːɾ hˈʊndɜt mˈɛnʃən bəʃˈafən , ˌyːbɜ vˈɛlçə zˈɛldɔɾf nˈuːn tsuː ɡəbˈiːtən hˌatə . 
dˌiːzɜ mˈan hˌatə frˈyː dˈɛŋkən ɡəlˈɛɾnt , ɛɾ hˌatə frˈyː zˌaɪnən ɡˈaɪst bərˈaɪçɜt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾtsˈoːɡən , hˌatə ɛɾ deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ʃtuːdˈiːɾt , ʊnt das ˌiːdeːˈɑːl , vˈas ɛɾ hˈiːɾ fˈant , lˈaɪtˌeːtə iːn aʊf ˌaɪnən pfˈɑːt , vˌoː ɛɾ ˈoːnə ɡəfˈɛːɾtən blˈiːp . 
nˈɪɾɡɛnts bəɡˈeːɡnətə iːm ɪn dɛɾ vˈyɾklɪçkˌaɪt diː hˈoːə tˈuːɡənt , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ ʃtɾˈeːptə , diː ɛɾ alˈaɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç hˈiːlt . 
ˈɔft ɡlˈaʊptə zaɪn vˈaɾməs hˈɛɾts ˌiːrə ʃpˈuːɾ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ɛɾ fɛɾfˈɔlktə ziː ˈaɪfrɪç , ʊnt ˈɪmɜ zˈɑː ɛɾ zaɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt ɪn lˈʊft tsɛɾflˈiːsən . 
dɔx rˈiːs iːn kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ fɔn zˌaɪnən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən lˈoːs , baɪ jˈeːdɜ vˈaɾt iːm fˈiːlmˌeːɾ zaɪn ˌiːdeːˈɑːl tˈɔørɜ , baɪ jˈeːdɜ ʃtɾˈɑːltə dˈɛsən ɡlˈoːrɪə hˈɛlɜ , ʊnt bədˈɛktə nˈɔøəs dˈʊnkəl deːn pfˈɑːt zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx mˈɪtɡəfˌyːl , ʊnt vˈaxtə tsuː ʃtɾˈɛŋ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ʊm diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌeːflɪçkˌaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
ɪndˈɛsən zˈɑː ɛɾ zɪç ˈɔft mɪt bˈaɪfal ˈʊmrˌɪŋt , vˌɛn ɛɾ zɪç klˈaɪnɜ ˈantɾˌiːbə bəvˈʊst vɑːɾ , ʊnt ˈɔft ˈɛɾɡiːŋ ˌyːbɜ iːn das ʃtɾˈɛŋstə ɡərˈɪçt , vˌɛn zˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈɑdəls ɡlˈyːtə . 
mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən deːn ʃˈaɪn dɛɾ tˈuːɡənt mˈʊstə ˈalzoː mɪt ɡərˈɪŋʃɛːtsˌʊŋ frˈɛmdən ˈ??taɪls ɪn iːm ɛntʃtˈeːən . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm kˈɛltɜn hˈɛɾtsən vˈɛːrə ɛɾ aɪn mˈɛnʃənfˌeːrɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ zˈɛldɔɾf kˈɔntə zɪç nˈuːɾ fɔn deːn ˈaɪntsˌɛlnən lˈɔsraɪsən , ˌʊntɜ deːnən iːn zoː fˈiːlə bətɾˈoːɡən ʊnt fɛɾkˈantən , ʊm das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt mɪt dˈɛstoː ˈɪnɪɡərəm vˈoːlvˌɔlən tsuː ˈʊmfˌasən . 
fɛɾʃˈiːdnə 
ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾʃˈaftən iːm ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn dˈɔøtʃlant ɡəbˈoːrən , ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn fɔn dɛɾ nˈɛːmlɪçən natsjˈoːn vɑːrən , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm dˈiːnst dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈeːveːzəns ɪn frˈaŋkɾaɪç . 
diːs vɑːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ ˈiːn , mˈɛnʃən nɑːx zˌaɪnəm bˈɪlt tsuː fˈɪndən ; 
vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnrˌɛçt , dɾˈuːk , ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈalɜ pflˈɪçtən . 
zaɪn hˈɛɾts lˈɪt ˈʊnˌɛntlɪç dɑːbˈaɪ , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ˈeːbən zoː frˈʊxtloːs nɑːx ɡlˈyːk als nɑːx tˈuːɡənt ˈʊmzˌɑː , fˈiːŋ ɛɾ ˈan , bˈaɪdə vˈeːnɪɡɜ fyːɾ deːn lˈoːn , als fyːɾ deːn lˈaɪtʃtˌɛɾn dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts tsuː hˈaltən . 
zˌaɪnə ʃˈøːnstən jˈɑːrə vɑːrən ɪn ˌyːbɜʃpˈantəm ʃtɾˈeːbən ʊnt tɾˈyːbɜ ɛɾɡəbˈʊŋ fɛɾflˈɔsən , als dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk ˈaʊsbɾˌax , dɛɾ fyːɾ frˈaŋkɾaɪçs ˈeːrə ʊnt vˈoːlʃtˌant zoː fɛɾdˈɛɾplɪç vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ʃˈamloːzə ˌɪntɾɪɡˈyː , pɾiːvˈɑːtˌɪntərˌɛsə ʊnt vˈaɪbɜlˌaʊnə lˈeːbən ʊnt ɡˈuːt dɛɾ natsjˈoːn ɪn diː hˈɛndə ʃpˈɔtəndɜ fˈaɪndə lˈiːfɜtən . 
zˈɛldɔɾf fˈyːltə ˈalə dˌiːzə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən baɪ zˌaɪnəm dˈiːnst tsˈeːnfax bˈɪtɜ ; 
diː vˈeːnɪɡən rˈeːtlɪçən zˌeːɔfiːtsˈiːrə zˈɑːən mɪt tsˈɛːnɛknˌɪɾʃən , viː ziː ʊnt ˌiːrə bɾˈɑːvə mˈanʃaft d??ç diː pflˈɪçtloːzˌɪçkaɪt dɛɾ ˈoːbɜn deːm hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ frˈɛmdən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vɑːrən . 
vˌoː ɪndˈɛsən dɛɾ mˈʊt dɛɾ zˈeːlɔøtə nˈɪçt d??ç diː ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˌoːdɜ fɛɾrˌɛteːrˈaɪ ˌiːrɜ ˈanfˌyːrɜ frˈʊxtloːs ɡəmˈaxt vˌ??də , bəhˈaʊptətən ziː ˌiːrə ˈeːrə ; 
ʊnt ˌaɪnɪɡə d??ç tˈapfɜkˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt ɡəɡlˈyktə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bɾˈaxtən zˈɛldɔɾf frˈyːɜ ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst ɛmpˈoːɾ , viː ɛɾ als ˈaʊslˌɛndɜ ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən jeː hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
diː tˈɛːtɪçkˌaɪt , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanlˌɑːs bəkˌɑːm , hˌatə deːn vˈoːltˌɛːtɪçstən ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnən ɡˈaɪst ; 
ʃtˈat mˈysɪɡɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn , zˈɑː ɛɾ nˈuːn vˈyɾklɪçkˌaɪt ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ aʊf ɡəʃtˈaltən ʃtˈiːs , diː ɡˌeːɡən diː bˈɪldɜ zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bətɾˈaxtʊŋən iːm zˈeːɾ fɛɾtsˈɛɾt fˈoːɾkˌɑːmən , zoː tɾˈɑːf ɛɾ ˌaʊx frˈɔøntlɪçə , ˈantsˌiːəndə ɡɾˈʊpən , diː d??ç ˌiːrə mˈɛnʃlɪçən ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪtən tsuːtɾˈaʊən , ʊnt d??ç mˈançə ˈaɪntsˌɛlnə tsˈyːɡə ˈɑːnʊŋən hˈoːɜ tˈuːɡənt ɛɾvˈɛktən . 
ɪn dɛɾ ɛɾtsvˈʊŋnən ˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˈoːbɜn ʃˈiːn iːm diː tsɛɾtɾˈeːtənə mˈɛnʃhaɪt ˈaɪnɪɡɜmˌasən ɡərˈɛçt , ʊnt iːɾ rˈɪçtɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs ʃˈiːn iːm ɪn dɛɾ tsuːtɾˈaʊlɪçən lˈiːbə zˌaɪnɜ mˈʊtɪɡən , zˈɔɾɡloːzən ˌʊntɜɡˈeːbənən tsʊm tˈaɪl vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
zaɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç , dɛn ɛɾ fˈyːltə diː mˈaŋəlhˌaftə vˈyɾklɪçkˌaɪt bəɡlˈykəndɜ als zˌaɪnə fɔlkˈɔmnən ˌiːdeːˈɑːlə . 
dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçən das ˈaɾmə frˈaŋkɾaɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ fɛɾzˈaŋk , zˈɛtstə deːn ɡˈuːtən zˈɛldɔɾf , als ɛɾ nɑːx bəˈɛndɪçtəm kɾˈiːɡə ɪn das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən tsuːrˈykeːɾtə , tsvɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , deːn klˈaɪnən fˈoːɾrˌat fɔn lˈeːbənslˌʊst , deːn ɛɾ ˈaʊfɡəzˌaməlt hˌatə , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbˌysən . 
alˈaɪn jˈeːnə ˈʊnbəʃtˌɪmtən tɾˈiːbə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːrən nˈuːn fɛɾrˈaʊxt , dɛs mˈanəs rˈuːɪɡɜ zˈɪn bəɡənˈyːktə zɪç mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən hylfskvˈɛlən dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbəns ; 
ɛɾ vɔltə zɪç nˈuːn aʊf ˈɪmɜ fˌɔɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʃˈytsən , ʊnt bəʃlˈoːs , zoː nˈɑː ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnəm hˈɛɾpst vɑːɾ , mɪt nɔx ɡˌants nˈɔøəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə ɡˈatɪn tsuː zˈuːxən . 
das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt vɑːɾ iːm bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ bəɡɾˈiːf fɔn vˈaɪplɪçɜ tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪplɪçəm ˈɑdəl vɑːɾ zˌaɪnəm iːdˈeːŋaŋ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanɡəmˌɛsən . 
das ˈaɪntsɪɡə vˈaɪp , das ɛɾ jeː kˈantə , zˌaɪnə mˈʊtɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə dˌiːzən bəɡɾˈiːf ; 
iːɾ ˈandˌɛŋkən hˈaɪlɪçtə baɪ iːm iːɾ ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt , ʊnt mˈaxtə ɛs iːm zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç , das ɛɾ diː ˈaɪntsɪɡən vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpfə , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm dˈiːnst ʊnt d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː zˈeːən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , nˈiː mɪt dˌiːzəm ɡəʃlˈɛçt ɪn diː mˈɪndəstə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə iːm aɪn mˈɛːdçən tsˈuː , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə mˈaxtə , naxdˈeːm ɛɾ ziː ʃˌoːn d??ç ˈalə bˈandə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt an zɪç ɡəfˈɛsəlt hˌatə . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːbən kˈɔntə dɛɾ fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡə mˈan vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ mɪt deːm fˈɔlstən tsuːtɾˈaʊən zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyːk ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnəs rˈaɪtsəndən vˈaɪbəs ɛɾvˈaɾtən , diː iːm mˈeːɾ viː das lˈeːbən tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə , das kˈɔntə ɛɾ mɪt mˈeːɾ ˈaɪnmˌɪʃʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə als mˈançə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾfˈɔɾdɜt . 
ɛɾ vˈaɾt ˌaʊx ɡlˈyːklɪç , ʊnt tsvˈaɪ kˈɪndɜ , tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt zˈɑrɑː , ʃˈiːnən iːn aʊf ˈɪmɜ an diː fˈeːlɜ , lˈaɪdən ʊnt ɡənˈysə dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçən mˈɛnʃhaɪt tsuː knˈypfən , als diː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə ʃtˈɑːtskʊnst dɛs frantsˈøːzɪʃən hˈoːfs zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən nɑːx amˈeːriːkˌɑː ʃˈɪktə , ʊm deːm kˈyːnən fˈɔlkə ˌaɪnəs ˈandɜn vˈɛlttaɪls aɪn ɡˈuːt ɛɾkˈɛmpfən tsuː hˈɛlfən , das baɪ ˌiːnən mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçən ɡəhˈaɪsən hˌɛtə . 
zˈɛldɔɾf kˈɔntə baɪ zˌaɪnəm ɡəfˈyːl ʊnt zˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt deːm rˈuːf zˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɔlksɡlyːk tsuː ʃtɾˈaɪtən , nˈɪçt als blˈɔsɜ mˈiːthlˌɪŋ fˈɔlɡən . 
ɛɾʃtˈaʊnt d??ç ˌaɪnən dˈiːnst , viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː zˈaɪn , fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː fˈɛçtən , flˈoːk ɛɾ aʊf zˌaɪnən pˈɔstən , ʊnt diː frˈɔødə zˌaɪnɜ zˈeːlɔøtə jˈaʊxtstə iːm ɛntɡˈeːɡən . 
das vˈoːlɡəmˌuːtə fˈɔlk hˌatə ˌʊntɜ zˈɛldɔɾf ɡəzˈiːkt , ʊnt zaɪn blˈuːt fɛɾɡˈɔsən ˌaʊs ɡəvˈoːntəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm , diː vˈeːnɪçstən dɑːrˈʊntɜ bəkˈymɜtən zɪç ˈɛɾnstaft ʊm das vˈeːzən ʊnt deːn ɡɾˈʊnt dɛs kˈampfəs ; 
ɪndˈɛsən tɾˈiːbən zɪç mˈançə ˈʊnbəʃtˌɪmtə bəɡɾˈɪfə ʊnt zˈɑːɡən fɔn deːn tˈɑːtən ʊnt deːm fˈoːɾhˌɑːbən dɛɾ nˈɔøən bˈʊntsɡənˌɔsən jˈɛnzaɪt dɛs ˌoːkeːˈɑːns ɪn deːn lˈaɪçtfasəndən kˈœpfən dˌiːzɜ natsjˈoːn ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˌɔp ɛs ʃˌoːn fɛɾvˈɔrən ɡənˈuːk dɑːrˈʊm ˈaʊszˌɑː , zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx ˌaɪnən tˈoːn , dɛɾ rˈaɪn ˈanɡəʃlˌɑːɡən ɪn jˈeːdəm dˈɛŋkəndən vˈeːzən viːdɜtˈœnt frˈaɪhaɪt hˈaɪst ɛɾ , ʊnt dɛɾ lˈɛɾçə kˈyːnɜ flˈuːɡ ɪm dˈʊft dɛɾ mˈɔɾɡənrˌœtə fɛɾkˈyndət iːn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ viː das ɡəˈɔpfɜtə lˈeːbən fɔn tˈaʊzəndən iːn ɪn das ˈoːɾ dɛɾ tˌiːranˈaɪ rˈʊft . 
fyːɾ zˈɛldɔɾf vɑːɾ dˌiːzɜ kɾˈiːk aɪn vˈɪçtɪɡəs , ˈɛɾnstəs ʃˈaʊʃpiːl . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç lˈaŋə ɪn deːn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən hˈɛːfən ˈaʊf , ʊnt fˈɔlktə mɪt ʃpˈɛːəndəm blˈɪk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊm iːn hˈeːɾ . 
jˈɛtst zˈɑː ɛɾ diː mˈɛnʃhaɪt ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡən lˈɪçtə , ɛɾ fɛɾɡlˈɪç diː bəvˈoːnɜ jˈeːnəs lˈandəs mɪt deːm bɾˈɑːvən , ɛmpfˈɛŋlɪçən fˈɔlkə , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt lˈeːptə 
, dˈaxtə deːn ˈapɡɾˌʊnt fɔn ˈeːlɛnt , vˈoːrɪn ɛs fɛɾʃmˈaxtətə , ʊnt vˌɛn mˈançɜ ʃvˈaɾtslɔkˌɪɡɜ knˈɑːbə mɪt kˈɪndɪʃəm mˈʊt deːn ˈɔft ɡəhˈœɾtən rˈuːf fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt ˈaɪɡəntˌʊm nˈaxriːf , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnəs tˈeːoːdˌoːɾs ˌʊntɜdɾˈyktəs fɛɾdˈiːnst an deːn ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːns tsɛɾtɾˈeːtən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊfən fˈast ˈɪmɜ dɛs zˈiːɡəs ɡəvˈiːs ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ vˈas fɛɾmˈɔxtə diː ˈeːdəlmˌytɪɡə tˈapfɜkˌaɪt ˌaɪnəs zˈɛldɔɾfs ɡˌeːɡən diː mˌaxiːnatsjˈoːnən dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs ʊnt dɛɾ tɾˈɔøloːzən zˈɛlpstzuːxt ? 
ɪm lˈɛtstən jˈɑːrə dɛs kɾˈiːks tsɛɾʃmˈɛtɜtə iːm ˌaɪnə kˈuːɡəl diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ , lˈaŋə fɛɾtsvˈaɪfəltə man an zˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt mˈʊstə ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst lˈɛçəln , vˌɛn ɪn deːn hˈɛndən dɛs vˈʊndaɾtstəs iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃtˈɛɾktə , fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt tsʊm kɾˈypəl tsuː vˌɛɾdən , ɛɾ , dɛɾ als zˈœldlɪŋ ˌaɪnəs kˈøːnɪçs ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən zˈaxə zaɪn blˈuːt fɛɾɡˈoːs ! 
zˈɛldɔɾf vɑːɾ nˈuːn tsuː fˈɛɾnərən kɾˈiːksdiːnstən ˈʊnfˌɛːɪç , ʊnt ˈaɪltə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyːk , fɛɾzˈøːntɜ mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈɛnʃən , dɛn ɛɾ hˌatə ɪn jˈeːnəm lˈandə deːn kˈaɪm ˌiːrɜ fɛɾˈɛdlʊŋ ʊnt ˌiːrəs ɡlˈyːks ɡəzˈeːən , ʊnt ˈalə frˈɔødən dɛs ɡˈatən ʊnt fˈɑːtɜs ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmat ɛɾvˈaɾtənt . 
viː fˈiːl ɡlˈyːklɪçɜ vˈɛːrə dɛɾ ˈaɾmə ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː kˈuːɡəl , diː zˌaɪnə ʃˈʊltɜ tsɛɾʃmˈɛtɜtə , zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts mɪt ˈalən zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən ɡətɾˈɔfən hˌɛtə ! 
ɛɾ kˌɑːm tsuːrˈyːk , ʊnt tsɛɾrˈytʊŋ zˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən frˈiːdəns ʊnt ʃˈandə vɑːɾ dɛɾ lˈoːn zˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns ʊnt zˌaɪnɜ vˈʊndən . 
zˌaɪnə ɡˈatɪn mˈaxtə iːn tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːlə tsʊm fˈɑːtɜ , ʊnt bɾˈax ɪn ʃˈʊldfɔlə tɾˈɛːnən ˈaʊs , als ɛɾ das kˈɪnt mɪt bˈɪtɜm tsˈɛːnɛknˌɪɾʃən ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ vˈeːmʊtɜ ɛmpfˈiːŋ . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt tɾˈɛntə ziː dɛɾ tˈoːt , ʊnt ɪn deːm fˈɪnstɜn , tɾˈɛːnənlˌoːzən blˈɪk , deːn ɛɾ ˌiːrəm zˈaɾk nˈaxʃɪktə , lˈɑːs man diː ˈeːvɪɡə ʃˈaɪdʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːn frˈɔødən dɛs lˈeːbəns . 
zˈɔɡlaɪç nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌal ʃˈaftə ɛɾ ˈalə zˌaɪnə bədˈiːntən ˈap , bɾˈax mɪt zˌaɪnən vˈeːnɪɡən bəkˈantən ʊnt fɛɾlˈiːs diː hˈaʊptstat , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈaʊplɑːts dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˈɛldɔɾf ɛɾʃˈiːn zˌaɪnən nˈɔøən nˈaxbaɾn ʊnt zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən bˈalt als aɪn vˈeːzən ɡˌants ˈandɾɜ ˈɑːɾt , viː diː lˈɛtstfɜstˌɔɾbənə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsərˌɪn . 
jˈeːdə zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , jˈeːdəs tˈɑɡeːvˌɛɾk bəvˈiːs , das ɛɾ ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ dɑːrˈaʊf bədˈaxt vɑːɾ , ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː bəɡlˈyːkən , jeː fˈɛɾnɜ jˈeːdəs frˈoːə ɡəfˈyːl fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən vɑːɾ . 
kˈaɪnɜ , dɛɾ iːm nˈɑːtə , kˈɔntə zˌaɪnən vˈɪlən fɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ ˈalɜ dˈaŋk , dɛɾ iːm vˌ??də , kˈɔntə iːm nˈɪçt deːn ʃˈøːnstən lˈoːn zˌaɪnɜ tˈuːɡənt ɡˈeːbən ; 
ɛɾ kˈɔntə vˈoːltˌɑːtən ˈaʊstˌaɪlən , ˌɑːbɜ frˈɔødə ɡˈeːbən kˈɔntə dɛɾ frˈɔødənlˌoːzə mˈan nˈiː . 
mɪt tɾˈɔøɜ zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt vˈaxtə ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt pflˈantstə deːn rˈaɪnstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ ˈaləs ˈɛdlə ʊnt ɡˈuːtə ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən , ˈɪnɪç fɛɾˈeːɾtən ziː ɪn iːm das fˈoːɾbˌɪlt zˌaɪnɜ lˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ das tˈaɪlneːməndə lˈɛçəln zˌaɪnəs ɡɾˈamfɔlən ɡəzˈɪçts fɛɾʃˈɔøçtə ˌiːrə jˈuːɡəntlˌɪçə frˈøːlɪçkˌaɪt . 
mɪt vˈaɪzɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ˌaʊs ˈaɾmʊt ʊnt ˈeːlɛnt , lˈeːɾtə ziː tsuːˈeːɾst nɑːx deːn ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns tɾˈaxtən , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç mˈaxtə , ziː tsuː ɛɾlˈaŋən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmeːrˌɑːbənt das lˈantfˌɔlk tsuː lˈʊstɪɡən ʃpˈiːlən fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʊnt ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛɾʃˈiːn , fɛɾʃtˈʊmtə diː frˈɔødə fˌɔɾ deːm tɾˈyːbən blˈɪk ˌiːrəs ʃˈœpfɜs . 
zˈɑrɑː ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ lˈeːptən fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌalts aɪn nˈɔøəs lˈeːbən . 
diː ˈeːɾstən ˈoːnə dˈɔøtlɪçəs bəvˈʊstzaɪn fɛɾflˈoːsənən jˈɑːrə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt hˌatən ˈeːbən kˈaɪnən ˈaɪndɾˌuːk vˈaɪtɜ ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈykɡəlˌasən , als das ziː diː lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs mɪt ˌaɪnəm dˈʊnkəln ɡəfˈyːl fɔn ˈeːeːmˌɑlɪɡəm ɡlˈyːk fɛɾɡlˈɪçən . 
tˈeːoːdˌoːɾ , fˈiːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ viː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , hˌatə zɪç ɡlˈyːəndə bˈɪldɜ fɔn deːn ɡəfˈɑːrən ʊnt tˈɑːtən dɛs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜs ɡəmˈɑːlt , ʊnt fɔn deːm ɛnttsˈyːkən dɛs viːdɜzˈeːəns . 
ˌʊnaplˈɛːsɪç hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡədɾˈʊŋən , das ziː iːm fɔn amˈeːriːkˌɑː ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt das vˈɔɾt frˈaɪstɑːt dˈ??çdɾˌaŋ iːn mɪt ˈeːɾf??çt , zˈaɪtdəm ɛɾ vˈʊstə , das dɑːfˈyːɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs blˈuːt ɡəflˈɔsən vɑːɾ . 
nɑːx dɛs fˈɑːtɜs lˈaŋ ɛɾzˈeːntɜ rˈykeːɾ lˈɑːk aɪn ʃvˈeːrəs ʃˈɪkzɑːl aʊf dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə , dɛɾ kˈɪndɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ zˈɪn ɛnttsˈɪfɜtə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ jˈʊŋən vˈøːɡəln ɡlˈaɪç , diː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn dɾˈyːkəndən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə lˈaɪzə mɪt ɡəbˈyktən kˈœpfçən an dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛkfliːɡən , vɑːɾ , ˌiːnən zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , ˈalə frˈɔødə ɡəlˈɛːmt , ʊnt iːɾ hˈaɪtɜstəs ɡəʃvˈɛːts lˈɪspəltə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ dɑːhˈɪn viː ɡəʃpˈɛnstɜmˌɛːɾçən . 
ɪn tˈeːoːdˌoːɾs lˈeːphaftəm ɡˈaɪst ʃˈiːnən mˈançmɑːl vˈoːl bəfrˈɛmtlɪçə ɡədˈaŋkən tsuː dˈɛmɜn , ˌɑːbɜ kˈɪntlɪç bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç , zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈɑːm tsuː tˈaɪlən , ˈoːnə tˈiːfɜ ɪn dˈɛsən ˈ??zaxən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
zaɪt ziː ɪndˈɛsən das lˈant bəvˈoːntən , vɑːɾ dˌiːzɜ tsˈaʊbɜ ɡəhˈoːbən ; 
dɛs fˈɑːtɜs ɡəzˈɪçt blˈiːp tsvɑːɾ fɔn kˈʊmɜ ˈʊmvˌœlkt , ˌɑːbɜ diː nˈɔøə lˈeːbənsvˌaɪzə , zˈɛldɔɾfs ˌʊnaplˈɛːsɪɡəs bəmˈyːən , ˌiːnən jˈeːdən ɡənˈuːs tsuː fɛɾʃˈafən , ˈaləs ɡˈɑːp ˌiːnən das ɡlˈyːk dɛɾ jˈuːɡənt tsuːrˈyːk . 
zaɪn lˈiːbstəs ɡəʃˈɛft vɑːɾ , diː kˈɪndɜ ˌaɪnəs d??ç das ˈandɾə tsuː bˈɪldən ; 
lˈɑːɡə ʊnt kˈɑraktɜ hˌatən ziː aɪnˈandɜ zoː ɡənˈɛːɜt , das dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ˌiːrɜ jˈɑːrə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
tˈeːoːdˌoːɾ ɡəvˈøːntə zɪç , zˈɑrɑː ɡlˈaɪçzɑːm als diː ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn ˌiːrəs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçts ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡɜ kˈɔntə ɛs iːm nˈiː ɛɾʃˈaɪnən als ɪn iːɾ . 
zˈɑrɑː ɡlˈaʊptə ɪn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ das ˈ??bɪlt ˈaləs ʃˈøːnən , das dɛɾ tˈɔørə fˈɑːtɜ als tsˈiːl dɛɾ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ʃˈɪldɜtə , tsuː ɛɾkˈɛnən . 
baɪ zoː ɛmpfˈɛŋlɪçən hˈɛɾtsən , ʊnt dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , vˈoːrɪn ziː lˈeːptən , mˈʊstə zɪç bˈalt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɪn dˌiːzə ɡəfˈyːlə mˈɪʃən . 
ˈɔft zˈɑːɡtə zˈɛldɔɾf tsuː zˌaɪnəm zˈoːn : 
vɪlst duː aɪn mˈan vˌɛɾdən , zoː lˈɛɾnə diː vˈaɪbɜ ˈeːrən . 
nˈuːɾ vˌɛn ziː ʊns bəɡlˈyːkən , zɪnt ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ; 
nˈuːɾ vˌɛn viːɾ ziː ˈeːrən , kˌœnən ziː ʊns bəɡlˈyːkən . 
diː natˈuːɾ zˈɛtstə diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt bˈaɪdɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː iːɾ diː ɡɾˈœstə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ɡˈɑːp . 
dɛɾ fˈɛstə , tɾˈɔøə , ˈaɪzɜnə mˈan kˌan nˈuːɾ dɛɾ zˈanftəstən vˈaɪplɪçkˌaɪt hˈʊldɪɡən ; 
ʃvˈɛçlɪŋə lˈiːbən ˌɑmatsˈoːnən . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ das vˈaɪp dˌiːzən tsˈaʊbɜ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs bəzˈiːtsə , mˈuːs iːɾ hˈɛɾts kˈɪntlɪç blˈaɪbən , viː ɡəbˈɪldət ˌaʊx iːɾ fɛɾʃtˈant zˈaɪ ; 
ʊnt ˌʊnzrə ˈaxtʊŋ alˈaɪn kˌan das tsuːtɾˈaʊən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , vˈɛlçəs dˌiːzə kˈɪntlɪçkˌaɪt ɛɾhˈɛlt . 
fˈyːlt das vˈaɪp nˈɪçt dˌiːzən lˈoːn zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , zoː zˈuːxt ɛs zɪç fɔn ʊns ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː mˈaxən , ʊnt dan vˌɪɾt ɛs fɛɾˈɛçtlɪç . 
diː natˈuːɾ , diː ʊns ʃtˈɛɾkɜ mˈaxtə als ziː , fɛɾtɾˈɛːkt dˌiːzə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt nˈɪçt ; 
ˈalsdan ɛɾnˈiːdɾɪɡən viːɾ ziː dɑːfˈyːɾ , ɡəvˈaltzɑːm ˌoːdɜ lˈɪstɪç , tsuː ˈʊnzˌɛɾn sklˈɑvɪnən , ʊnt pflˈantsən ˌaʊx ˈalə lˈastɜ dɛs sklˈɑvɛnzˌɪnəs ɪn ˌiːrə ɛntˈaɾtətə bɾˈʊst . 
ˌaʊs hˈɛndən , diː viːɾ nˈɪçt ˈaxtən , kˌœnən viːɾ deːn lˈoːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈaŋən , dɛɾ nˈɛçst ˌʊnzɜm zˈɛlpstɡəfˌyːl dɛɾ rˈaɪnstə ˈantɾˌiːp tsuːɾ tˈuːɡənt ɪst , ʊnt ˈalə ˈaɪnfˌaxən bˈandə dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns lˈøːzən zɪç ˈaʊf . 
ˈalə lˈeːrən , diː zˈɛldɔɾf zˌaɪnən kˈɪndɜn ɡˈɑːp , ˈatmətən dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛːtsə . 
nɑːx ˌiːrəm mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəbˈɪldətən ˈaltɜ fɛɾˈɛndɜtə zɪç tsvɑːɾ diː ˈaɪnklˌaɪdʊŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪn blˈiːp dɛɾzˈɛlbə . 
ɛɾ bədˈaxtə nˈɪçt , viː fˈiːl bˈɪtərə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɛɾ ˈaɪnst ɪn dɛɾ vˈyɾklɪçən vˈɛlt tsvˈaɪ ˈaɪnzˌɑːmən , lˈiːbeːfˌɔlən ɡəʃˈœpfən tsuːbərˈaɪtətə , diː ɛɾ mɪt ˈapɡətsˌɔɡnən bəɡɾˈɪfən ˌyːbɜ vˈeːzən ˈaʊsrˌystətə , vˈɛlçə ˈalə ɪn tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt ˈapˌɛndərˌʊŋən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsˈuːk dˌiːzəs bˈɪldəs dˈaɾʃtɛlən , ˌɑːbɜ deːmzˈɛlbən nˈiː ɡlˈaɪçən vˈyɾdən . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ ɪndˈɛsən bərˈɛçnət ʊnt ʃˈøːn . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn an ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt fɔn ˈʊnɡlˌyːk ɡərˈatən , ɛɾ hˌatə zɪç fyːɾ mˈɛnʃən ɡəˈɔpfɜt , diː zaɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən hˌatən , ʊnt zaɪn hˈoːɜ bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˌatə zaɪn ˈaɪɡnəs zˈɛlpst fɔm ˌʊntɜɡˈaŋ ɛɾrˈɛtət , hˌatə iːm mˈʊt ɡəɡˈeːbən , baɪ ˌaɪnɜ fˈœlɪç tsɛɾʃtˈœɾtən ˌɛksɪstˈɛnts ʃˈœpfɜ frˈɛmdɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː vˌɛɾdən . 
diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən iːm fɛɾhˈast , ɛɾ dˈaxtə mɪt ʃˈaʊdɜn dɑːrˈan , zˌaɪnə kˈɪndɜ ɪn dˌiːzəm ʃˈɑːlən ʃˈɑoːs kˈaltɜtsˌɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ɡˈaɪstloːzɜ fɛɾnˈʊnftanstɾˌɛnɡʊŋ tsuːrˈyktsuːlˌasən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌaʊs ˌiːnən mˈaxən vɔltə , zoː zˌɔltən ziː ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , zɪç ˈaɪnst ˌiːrən vˈeːk zˈɛlpst tsuː bˈɑːnən . 
diː ˈaɪntsɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt , diː ɛɾ ˌiːnən ɡˌeːɡən ˈalə ɡəfˈɑːrən ɡˈeːbən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , vɑːɾ dɛɾ hˈœkstə bəɡɾˈɪf fɔn ˌiːrɜ moːrˈɑlɪʃən bəʃtˈɪmʊŋ ; 
hˌatən ziː deːn , zoː kˈɔntən ziː ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ɛntˈaɾtətən mˈɪtɡəʃˌœpfən vˈoːl ˈʊnɡlˌyːklɪç , ˌɑːbɜ nˈiː ˌiːnən ɡlˈaɪç vˌɛɾdən . 
das lˈantlˌeːbən ʊnt diː zˈanftə lˈʊft ʃˈiːnən ˈanfˌaŋs zˈɑras 
vˈynʃə fyːɾ ˈantˌoːiːnˌɛtən , diː lˈɛtstɡeːbˌɔɾnə tˈɔxtɜ fɔn zˈɛldɔɾfs vˈaɪp , tsuː bəɡˈynstɪɡən , ziː bəkˌɑːm kɾˈɛftə , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə diː lˈiːbə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ʃvˈɛstɜ mɪt dɛɾ rˈyːrəndstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ˈɪndeːs tˈeːoːdˌoːɾ baɪ deːm fˈɑːtɜ lˈɛɾntə , ˌoːdɜ iːn ɪn zˌaɪnən lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən ɡəʃˈɛftən bəɡlˈaɪtətə , vɑːɾ ˈantˌoːiːnˌɛtə bəʃtˈɛndɪç ʊm zˈɑrɑː , lˈiːs zɪç ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ʃpˈiːlə ʊnt ˈaɾbaɪtən fɔn iːɾ vˈaɪzən , ˌoːdɜ vˈaɾt fɔn iːɾ , mɪt zˈysɜ zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , ɪm ɡˈaɾtən ʊnt aʊf deːn vˈiːzən ʊmhˈɛɾ ɡəlˈaɪtət . 
kˌɑːmən dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ tsuːrˈyːk , zoː bɾˈaxtə diː ɡˈuːtə zˈɑrɑː ˌiːrən pflˈɛɡlɪŋ dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn vˈiːdɜ , dɛn ɛs tˈɑːt ˌiːrəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən tsuː vˈeː , ˌiːrən fˈɑːtɜ baɪ deːm ˈanblˌɪk ʊnt deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛs klˈaɪnən ɡəʃˈœpfəs fˈiːnstɜ vˌɛɾdən tsuː zˈeːən . 
ˈanfˌaŋs , ʊnt zoː lˈaŋə ˈantˌoːiːnˌɛtə kɾˈaŋk vɑːɾ , hˈiːlt ziː das fyːɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ iːɾ fˈiːləs lˈaɪdən ; 
nˈuːn vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ ɡəzˈʊnt , ʊnt vˌɛn zˈɑrɑː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə , das iːɾ ʃvˈɛstɜçən hˈypʃ lˈaʊfən , ʊnt ʃvˈɑːtsən , ʊnt zˈɔnst ˈalɜlˌaɪ nˈiːtlɪçə dˈɪŋə kˈœntə , ʊnt ɛɾ ziː dan mɪt ɛɾtsvˈʊŋnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈanhˌœɾtə , ˌoːdɜ mɪt tɾˈyːbən ˈaʊɡən ˈʊmˌaɾmtə , ʊnt fˈiːnstɜ ˈapbɾˌax , ʃtɾˈɛŋtə ziː ˌiːrən lˈiːbəndən zˈɪn ˈan , ʊm diː ˈ??zaxə dˌiːzəs ˈʊnvˌɪləns tsuː ɛɾɡɾˈyndən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾvˈaxtə dan ɪn iːɾ das ˈandˌɛŋkən dɛɾ mˈʊtɜ , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈɔft bətɾˈyːpt zˈɑː . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɛɾ ˌiːrə kˈɪndɪʃə frˈɔødə ˌyːbɜ iːɾ ʃvˈɛstɜçən kˈalt tsuːrˈyktsʊstˌoːsən ʃˈiːn , das ziː fˈ??çtzɑːm frˈɑːktə : fˈɑːtɜ ɪst ɛs dɛn ˈantˌoːiːnˌɛtəns ʃˈʊlt , das diː mˈʊtɜ ʃtˈaɾp ? 
zˈɛldɔɾf tɾˈɑːt hˈɛftɪç tsuːrˈyːk , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt zɪç zˈɛlpst kˈɛmpfənt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən ɡlˈaʊptə ɛs nˈuːn ɛɾrˈatən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾɡɾˈiːf vˈaɪnənt dɛs fˈɑːtɜs hˈant : tsˈyɾnə nˈɪçt , fɛɾtsˈaɪ iːɾ ! 
ziː ɪst zoː alˈaɪn , vˌaɪl duː ziː nˈɪçt mˈɑːkst bɾˈɪŋə ziː dan hˈeːɾ , ɡˈuːtə zˈɑrɑː , ɪç vɪl ziː mˈøːɡən , ɪç vɪl iːɾ fɛɾtsˈaɪən vˈaɪtɜ lˈiːs iːn zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈaɪtɜ hˌɛtə ˌaʊx zˈɑrɑː nˈɪçts ɡəhˈœɾt , dɛn ziː vɑːɾ ʃˌoːn hɪnˈaʊs ɡəˈaɪlt , ʊm ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ aɪn ɡlˈyːk tsuː fɛɾʃˈafən , das ziː fyːɾ das ʃˈøːnstə , vˈynʃənsvɜtəstə hˈiːlt . 
diː klˈaɪnə ʃpˈiːltə ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ deːn blˈʊmən , ʊnt fˈɔlktə zˈɑras frˈɔødɪɡəm rˈuːf , tsʊm fˈɑːtɜ tsuː kˈɔmən , mɪt fˈ??çtzɑːmən ʃrˈɪtən ; 
dɛn ziː vɑːɾ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˈast ɛntvˈøːnt , ʊnt lˈiːptə iːn nˈuːɾ ˌaʊs zˈɑras lˈeːrən , viː diː ˈʊnbəkˌantə ɡˈɔttaɪt ˌiːrəs klˈaɪnən hˈɛɾtsəns . 
zˈɛldɔɾf ɛmpfˈiːŋ ziː tˈiːf ɡərˈyːɾt , mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən , ʊnt ˈantˌoːiːnˌɛtə blˈɪktə ʃˈɔø baɪ deːn tɾˈɛːnən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛs fˈɑːtɜs . 
ˌiːrə ʃˈøːnən , vˌɛn ɡlˈaɪç mˈatən ˈaʊɡən , zˈuːxtən kˈɪndɪʃ ʃtˈaʊnənt aʊf zˈɑras ɡəzˈɪçt ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɪts ; 
ˈɪndeːs , viː ziː ˌiːrə klˈaɪnə mˈɑmɑː zoː frˈøːlɪç zˈɑː , vˈaɾt ziː ˌaʊx mˈʊntɜ ʊnt vˈakɜ , zˈuːxtə diː ʃˈøːnstən blˈʊmən ˌaʊs ˌiːrəm kˈœɾbçən , ʊnt ʃtˈɛktə ziː deːm fˈɑːtɜ ˈeːɾst ɪn diː hˈant , dan ɡˈɑːɾ an diː bɾˈʊst , ˈaɪltə ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt hˈɔltə ˈalə ˌiːrə klˈaɪnən ˈaɾbaɪtən , ʊnt tsˈaɪktə ziː iːm mɪt ˌaɪnəm zˈanftən , ʊm bˈaɪfal bˈɪtəndən blˈɪk ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ vˈʊnʃ ɡəvˈɛːɾt vˌ??də , rˈiːf ziː : das hat mɪç ˈaləs zˈɑrɑː ɡəlˈeːɾt , das hat miːɾ mˌaɪnə zˈɑrɑː ɡəʃˈɛŋkt ; 
zˈɑrɑː ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˌaʊx fˈiːl ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən , zˌɔl ɪç diːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ? 
ɛs vɑːɾ dˈɔøtlɪç , das zˈɛldɔɾfs hˈɛɾts baɪ dˌiːzəm ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt fɔn tˈaʊzənt ɛmpfˈɪndʊŋən tsɛɾrˈɪsən vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ jeː lˈɛŋɜ ɛɾ zˈɑrɑːs ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ lˈiːbəndən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dˌiːzəs kˈɪndəs tsuːzˈɑː , ʊnt jeː fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ diː ˈaɾmə klˈaɪnə , ɪn dɛɾ bəmˈyːʊŋ iːm tsuː ɡəfˈalən , vˌ??də : jeː zˈanftɜ ʃˈiːn zaɪn ʃmˈɛɾts tsuː vˌɛɾdən . 
jˈɑː , ɛɾtsˈɛːlə miːɾ dˌaɪnə ʃˈøːnstə ɡəʃˈɪçtə , diː dɪç zˈɑrɑː tsuːlˈɛtst lˈeːɾtə , diː ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ . 

nˈuːn fˈɑːtɜ , dɑː vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈan , dɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , zoː ɡˈuːt viː duː , ʊnt hˌatə ˌaʊx aɪn hˈypʃəs hˈaʊs , ʊnt ɡˈaɾtən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnəs ; 
ʊnt dɑː kˌɑːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ tsuː iːm mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɪndə ; 
das vɑːɾ aɪn mˈɛːdçən , ʊnt zˈɑrɑː zˈɑːkt , ɛs vˈɛːrə ɡˌants klˈaɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔnt alˈaɪn ɡˈeːən , ʊnt ˈɛsən , ʊnt ʊm nˈɪçts bˈɪtən . 
diː frˈaʊ bˈɑːt deːn ɡˈuːtən mˈan , das ɛɾ iːɾ dɔx aɪn ʃtˈyːbçən ɡˈɛːbə , ʊnt ˌiːrəm nˈɛtçən ˌaɪnə zˈʊpə , diː bˈøːzən mˈɛnʃən hˌɛtən iːɾ ˈaləs ɡənˈɔmən . 
ʊnt das tˈɑːt ˌaʊx dɛɾ ɡˈuːtə mˈan , ʊnt diː frˈaʊ bəkˌɑːm ˌaʊx aɪn ʃtˈyːbçən , ʊnt dˈ??ftə ɪn deːm ʃˈøːnən hˈaʊzə vˈoːnən . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː mˈʊstə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ˈaʊsɡˌeːən , vˈaɪt vˈɛk , das ɛɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt vˈiːdɜ kˈɔmən kˈɔntə , ʊnt dɑː ɡˈɑːp ɛɾ dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ˈalə ʃlˈysəl , ʊnt zˈɑːɡtə : zˈiː hˈypʃ aʊf das hˈaʊs , das diː dˈiːbə nˈɪçt hɪnˈaɪnkˌɔmən , ˈʊnt fˈɑːtɜ , das hɑːbə ɪç fɛɾɡˈɛsən : dɛɾ mˈan hˌatə tsvˈaɪ kˈɪndɜ , das ɛs vɑːɾ , viː baɪ ˈʊns , ˌaɪnə ɡɾˈɔsə ʃvˈɛstɜ , ʊnt ˌaɪnən bɾˈuːdɜ viː tˈeːoːdˌoːɾ lˈiːbə zˈɑrɑː , nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛɾ bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ vɑːɾ viː ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ , ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə das ˈaɾmə klˈaɪnə mˈɛːdçən lˈiːp , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaɾmən frˈaʊ vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnən ɛɾtsˈɛːlərˌɪn ʃtˈandən diː ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən . 
zˈɛldɔɾf zˈɑːɡtə : lˈiːbə klˈaɪnə , tˈeːoːdˌoːɾ lˈiːpt dɪç ˌaʊx , ɛɾtsˈɛːlə duː nˈuːɾ ! 
nˈuːn , dɛɾ mˈan ɡˈiːŋ fˈɔɾt ? 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ˈantˌoːiːnˌɛtə , ʊnt blˈɪktə aʊf tˈeːoːdˌɔɾn , dˈɛsən flˈaməndəs ɡəzˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ˈapvˌɛksəlnt ʃtɾˈɛŋə ʊnt rˈyːrʊŋ ˈaʊsɡədɾˌykt hˌatə jˈɑː , ɛɾ ɡˈiːŋ fˈɔɾt , ʊnt diː frˈaʊ lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛt , ʊnt lˈiːs das lˈɪçt bɾˈɛnən , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ ɡɾˈɔsəs fˈɔøɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs bɾˈantə , ʊnt viː dɛɾ ɡˈuːtə mˈan viːdɜkˌɑːm , dɑː zˈɑː ɛɾ zaɪn hˈaʊs bɾˈɛnən , ʊnt dɑː rˈiːf ɛɾ : ˈax mˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
dɑː kˌɑːmən iːm diː kˈɪndɜ hˈalp nˈakənt ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə frˈaʊ vɑːɾ tˈɔt fɔm rˈaʊxə , ʊnt diː klˈaɪnə hˌatə ˌyːbɜˈal vˈeː fɔm fˈɔøɜ , ʊnt dɛs ɡˈuːtən mˈanəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˌaʊx fɛɾbɾˈant , das zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːnstɜ vˌ??dən , ʊnt ɛɾ nˈiː mˈeːɾ diː zˈɔnə zˈɑː , ʊnt diː blˈʊmən , ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː ; 
ɛɾ nˈɑːm ˌɑːbɜ dɔx das ɡˈuːtə klˈaɪnə mˈɛːdçən aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt zˈɑːɡtə : duː ˈaɾməs mˈɛːdçən , dˌaɪnə mˈʊtɜ hat mɪç tsʊm bˈɛtlɜ ɡəmˈaxt , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛl ʊm mɪç zˈaɪn , dɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt fˈiːnstɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɪç lˈiːp hˈɑːbən , ʊnt dɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən diː klˈaɪnə ɛɾtsˈɛːltə ʃˌoːn lˈaŋə mɪt ʃtˈɔkəndɜ ʃtˈɪmə , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə lˈɪspəltə ziː an zˈɛldɔɾfs bɾˈʊst ɡəlˈeːnt , diː zɪç ɡəvˈaltzɑːm hˈoːp baɪ deːm kˈɪndɪʃən ɡəʃvˈɛːts . 
tˈeːoːdˌoːɾ vɑːɾ ʃtˈɪl tsʊm fˈɑːtɜ ɡətɾˈeːtən ; 
viː ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ˈɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ ˌiːrə ʃtˈɪɾn kˈystə , ʃlˈuːk ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ziː , ʊnt dɾˈyktə ziː ʃvˈaɪɡənt an zaɪn hˈɛɾts ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ tsuː zˈɑrɑː , diː ʃtˈʊm aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt nˈiːdɜzˌɑː , ˈɪndeːs ɡɾˈɔsə tɾˈɔpfən ˌyːbɜ ˌiːrə ɡlˈyːəndən vˈaŋən rˈɔltən , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː ʃtˈyɾmɪʃ . 
ˌɔp das ɡəʃˈɪçtçən vˈaɪtɜ ɡˈiːŋ , das kˈɪndɪʃə nˌaxplaʊdeːrˈaɪ , ʊnt ˈeːbən zoː kˈɪndɪʃə dˈiːviːnatsjˌoːnsɡɑːbə ɪn deːn kˈœpfçən dɛɾ ɛɾfˈɪndərˌɪn ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlərˌɪn tsuːzˈamənɡəzˌɛtst hˌatən , vˈɪsən viːɾ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das bˈyndniːs ʃˈiːn fɔn nˈuːn an bəzˈiːɡəlt , ʊnt zˈɛldɔɾfs ʃvˈeːɾmʊt hˌatə ˌaɪnə vˈaɪt zˈanftərə ʃˈatiːrˌʊŋ ɛɾhˈaltən . 
mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ zˈɔɾkfalt bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç mɪt deːm kˈɪndə , dˈɛsən ˈʊnˌɛntlɪç ɛmpfˈɛŋlɪçəs ɡəfˈyːl ʊnt fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk rˈaɪfɜ ɡˈaɪst iːn ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃtən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç vˈʊstə , das dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ baɪ kˈɪndɜn , diː fɔn ˌiːrɜ ɡəbˈ??t an aɪn kɾˈɛŋklɪçəs dˈɑzaɪn fˈɔɾtʃlɛpən , als ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈɑːɾt fɔn ɛɾzˈɑːts fyːɾ iːɾ fɛɾkˈymɜtəs lˈeːbən , nˈɪçts zˈɛltnəs ɪst . 
ˈantˌoːiːnˌɛtə ɡənˈoːs diː kˈaʊm ɛɾvˈaxtə lˈiːbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , plˈøːtslɪç ʃtˈant ziː ɪn dɛɾ tsuːnˈɑːmə ˌiːrɜ kɾˈɛftə ʃtˈɪl , ʊnt ˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈaʊstsˌeːrʊŋ fˈyːɾtə ziː ɪn iːɾ frˈyːəs ɡɾˈɑːp . 
das fɛɾlˈœʃəndə lˈeːbən dɛs tsˈaɾtən ɡəʃˈœpfəs ʃˈiːn fɔn lˈaɪzən ˈɑːnʊŋən jˈeːnɜ vˈɛlt ʊmɡˈeːbən ; 
fˈast ʃˌoːn ɛntkˈœɾpɜt , ʃˈiːn iːɾ ɡˈaɪst hˈɪntɜ deːn dˈɪçtən ʃlˈaɪɜ tsuː blˈɪkən , ʊnt ˈɔft vɑːɾ ɪn deːn kˈɪndɪʃən bˈɪldɜn , diː ziː ˌiːrən nˈɔøən ɡəfˈyːlən ˈanpˌastə , aɪn zˈɪn , dɛɾ zˈɛldɔɾfs ɡˈantsə zˈeːlə tɾˈɑːf . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts hˈiːlt ɛɾ ziː aʊf zˌaɪnən knˈiːən , ʊnt das kˈɪnt ʃvˈatstə ɪn mˈatən tɾˈɔømən fɔn deːn frˈɔødən , diː ɛs zɪç ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt fɛɾʃpɾˈɛçə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈuːxtə ziː fɔn deːm bəɡɾˈɪf fɔm tˈoːt ˈaptsuːlˌɛŋkən nˈaɪn , nˈaɪn , fˈɑːtɜ ! 
ɪç vɪl ɡˈɛɾn ʃtˈɛɾbən , ɪm hˈɪməl ɪst ɛs ʃˈøːn , nɔx ʃˈøːnɜ als ɪm ɡˈaɾtən , vˌɛn ɛs frˈyːlɪŋ ɪst , ʊnt diː bˈɔømə blˈyːən , ʊnt diː vˈøːɡəl zˈɪŋən ɪm hˈɪməl ɪst ˈɪmɜ frˈyːlɪŋ , fˈɑːtɜ ! 
ziː ʃvˈiːk ɛɾʃˈœpft , ˌɑːbɜ plˈøːtslɪç fˈuːɾ ziː ˈaʊf : 
fˈɑːtɜ , ɪst diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɪm hˈɪməl ? 
jˈɑː , ˈantˌoːiːnˌɛtə . 
nˈuːn fˈɑːtɜ , zoː ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs fyːɾ diː mˈʊtɜ , deːn vɪl ɪç iːɾ bɾˈɪŋən bɪs duː kˈœmst . 
ziː lˈeːktə ˌiːrə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , dɾˈyktə kɾˈampfhaft iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt iːɾ kˈɔpf fˈiːl lˈeːploːs aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst hɛrˈap . 
ˈoː bɾˈɪŋə iːɾ ˈiːn , bɾˈɪŋə iːɾ ˈiːn , ʊnt mˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ maɪn fɛɾɡˈɪftətəs lˈeːbən ! rˈiːf zˈɛldɔɾf , viː ɛɾ deːn tˈoːt aʊf ˌiːrəm ʃtˈarən ɡəzˈɪçt lˈɑːs . 
zˈanft kˈystə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː lˈɪpən , diː iːɾ lˈɛtstəs lˈeːbən ɪn lˈiːbə ˈaʊsɡəhˌaʊxt hˌatən , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ziː deːm ɡɾˈɑːbə . 
dˈɪçt an zˈɛldɔɾfs 
lˌɛndeːrˈaɪən ɡɾˈɛntstə aɪn ʃˈøːnəs frˈaɪɡuːt , dˈɛsən ˈaɪɡəntˌyːmɜ , aɪn ˈanvˌalt ˌaʊs zˈaʊmyːɾ , ɛs bɪshˈeːɾ nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bəzˈuːxt hˌatə , ʊm pˈaxtɡɛʃˌɛftə tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
bɛɾtˈiːɾ diːs vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə hˌatə fɔn jˈuːɡənt aʊf diː rˈɛçtə ɛɾlˈɛɾnt . 
zˌaɪnəm ɡərˈɑːdən fɛɾʃtˈant , zˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən hˈɛɾtsən vɑːɾ das lˈɑbiːrˌɪnt ˈaltɜ ˈɪɾtyːmɜ , fɛɾjˈɛːɾtɜ mˈɪsbɾɔøçə , vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ dˈɔøtʊŋən , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ bəmˈɛntəlˌʊŋən , ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən tsvˈaŋəs , das zaɪn ɡəvˈɛɾp iːn tˈɛːklɪç dˈ??çtsuːvˌandɜn tsvˈaŋ , ʃˌoːn frˈyː aɪn ɡɾˈɔøəl ; 
ɛɾ hˌatə zɪç fɛɾzˈuːxt ɡəfˈʊndən , diː ɡˈantsə rˈɛçtsvɪsənʃˌaft ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt ɪn deːm klˈaɪnən ɛɾptˈaɪl zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ das fˈɛlt tsuː bˈaʊən , als ˈiːm , tsˈiːmlɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən zˌaɪnɜ ˈamtsfyːrˌʊŋ , das ɡlˈyːk viːdɜfˈuːɾ , ˈaɪntsɪç d??ç ɡəvˈɪsənhˌaftə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən bətɾˈuːk tsuː ɛntdˈeːkən , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə d??ç ˌaɪnən rˈɛçtshandəl ˈiːns ˈeːlɛnt ɡəʃtˈyɾtst hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ nˈɑːm ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʊm deːn ˌʊntɜdɾˈyktən tˈaɪl tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə ɡˈeːɡnɜ zˈɑː das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈan tsuː tˈuːn hˌatə , ʊnt fɛɾzˈuːxtə bəʃtˈɛçʊŋ . 
bɛɾtˈiːɾ vˈiːs iːn ˈoːnə pɾˈʊŋk fɔn zɪç , fɛɾfˈɔlktə zˌaɪnən vˈeːɡ mɪt ˈʊnɛɾʃrˌɔknəm ˈaɪfɜ , ʊnt fɛɾʃˈaftə dɛɾ ɡərˈɛçtən zˈaxə deːn zˈiːk . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈandəl hˌatə nˈɪçts ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçəs ; 
zˈɛlpst dɛɾ fɛɾlˈiːrəndə tˈaɪl vɑːɾ d??ç ˈandərə ɡəʃˈɛftə zˌaɪnɜ ɡlˈɔraɪçən lˈaʊfbɑːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊm zɪç lˈaŋə dɑːbˈaɪ ˈaʊftsuːhˌaltən , das iːm ˌaɪnə klˈuːɡə mˈɑːsreːɡəl , zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə tsuː fɛɾmˈeːrən , ˌʊntɜ zoː fˈiːlən mˈɪslʊŋən vɑːɾ , ʊnt das zaɪn ɡəlˈɪndəs mˈɪtəl , deːm nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈaŋ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːˌɛlfən , dˈiːsmɑːl baɪ hˈɛɾn bɛɾtˈiːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
aʊf bɛɾtˈiːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ diː vˈyɾkʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾfˌals dˈaʊrəndɜ ; 
ɛɾ hˌatə bɪs jˈɛtst nˈuːɾ das vˈiːdɜzˌɪnɪɡə , das ɛmpˈøːrəndə dɛɾ ɡərˈɪçtlɪçən fˈɔɾmən ʊnt dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡəzˈeːtsə ɛmpfˈʊndən , jˈɛtst ɛɾkˈantə ɛɾ , viː vˈoːltˌɛːtɪç , ɡərˈɑːdə ɪm fɛɾhˈɛltniːs mɪt dɛɾ mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , aɪn rˈeːtlɪçɜ mˈan ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən zˈaɪn kˈɔntə . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ fˈyɾçtən kˈɔntə , das zˌaɪnə kɔlˈeːɡən mˈançə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛs rˈɛçts tsuː zˈaɪn , ɛntʃlˈypfən lˈiːsən , dˈɛstoː tˈiːfɜ fˈyːltə ɛɾ deːn bərˈuːf , zˈɛlpst jˈeːdə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ dˈaŋk dɛɾ ɡərˈɛtətən famˈiːlɪə , das ɡəfˈyːl , d??ç ˈaɪnfˌaxə rˈeːtlɪçkˌaɪt deːm ˈaɪnflˌuːs dɛs ɡəfˈyɾçtətən ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn diː vˈɑːɡə ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən , ɛntʃˈiːt zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ; 
ɛɾ blˈiːp aʊf dɛɾ ˈanɡəfˌaŋnən lˈaʊfbɑːn , ʊnt hˌatə ɪn dɛɾ tsˈaɪt , fɔn vˈɛlçɜ hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst , zˌaɪnəm ˈamtə nˈɑː an zˈɛçtsɪç jˈɑːrə fˈoːɾɡəʃtˌandən . 
nˈiː hˌatə iːn zaɪn ɛntʃlˈuːs ɡərˈɔøt ; 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , diː ˈʊnʃˌʊlt tsuː bəʃˈyːtsən , bˈoːtən zɪç ˈɔft dˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ lˈiːs ziː nˈiː ˈʊnbənˌʊtst . 
ʃtˈant ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt , ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , zoː blˈiːp ɛɾ zɪç dɔx bəvˈʊst , nˈiː aɪn vˈɛɾktsɔøk dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyːkʊŋ ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn . 
fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ zˈɑː ɛɾ ɪndˈɛsən diː mˈɪsbɾɔøçə tsuːnˈeːmən ; 
ɪn ʃpˈɛːtərəm ˈaltɜ vˈaɾt ɛs deːm bɾˈɑːvən mˈan ˈɔft ʃvˈeːrɜ , deːn tsvˈaŋ zˌaɪnəs ˈamtəs mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː fˈiːl ʃˈɛːtlɪçɜ als zaɪn ɡətsvˈʊŋnəs ɛɾdˈʊldən dɛɾ bˈøːzə vˈɪlə mˈançəs ˈandɜn zˈaɪn mˈœçtə , hˈiːlt iːn nɔx ˈaʊfrˌɛçt . 
ˈɛntlɪç ɛɾˈaɪɡnətə zɪç baɪ ˌaɪnəm rˈɛçtshandəl , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnəs fɔn deːn ˈeːɾstən hˈɔøptɜn ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪç fɛɾvˈiːkəlt vɑːɾ , dɛɾ fˈal , das aɪn hˈøːərɜ bəfˈeːl deːm ɡərˈɪçtshoːf fɔn zˈaʊmyːɾ ˈandˌɔøtətə , ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə , dˈɛsən ˈʊnʃˌʊlt zˌɔnənklˈɑːɾ vɑːɾ , diː ɡˈɑleːrˌɛnstɾɑːfə tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
tsvˈaɪ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən zˈøːnə vˌ??dən tsˈuːɡlaɪç mɪt ʃˈɪmpf fɔn ˌiːrən rˈeːɡiːmˌɛntɜn hˈɪnvɛɡˌeːjɑːkt . 
bɛɾtˈiːɾ bˈoːt zˌaɪnən kɔlˈeːɡən ˈan , zɪç ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ʊnt deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx alˈaɪn ˌyːbɜ zɪç tsuː nˈeːmən ; 
diː pˈɑsiːvstə rˈɔlə fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə hˌɛtə ˈalsdan hˈɪnɡərˌaɪçt ˌaɪnən frˈeːfəl tsuː fɛɾhˈyːtən , dɛɾ zoː ˈʊnɡərˌaɪmt als ˈapʃˌɔølɪç vɑːɾ ; 
alˈaɪn ɛɾ fˈant nˈɪçts als bəʃtˈɔxənə ɡəvˈɪsən ʊnt fɛɾhˈɛɾtətə hˈɛɾtsən , man fɛɾvˈiːs iːn tsuːɾ rˈuːə , ʊnt dɾˈoːtə mɪt ˈɛɾnstɜ ˈɑːndʊŋ zˌaɪnɜ kˈyːnhaɪt . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaxt ʊnt zˈiːbəntsˌɪɡjɛːrˌɪɡə ɡɾˈaɪs , mˌaɪnə fɛɾdˈamniːs zˌɔl vˈeːnɪçstəns an jˈeːnəm tˈɑːk mˌaɪnən ˈaɾmən kˈøːnɪç nˈɪçt bəlˈastən ; tˈuːt vˈas iːɾ nˈɪçt lˈasən kˌœnt , ɪç vɪl rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən ! 
ɛɾ lˈeːktə zaɪn ˈamt nˈiːdɜ , ʊnt bətsˈoːk mɪt zˌaɪnəm ˈɛnkəl , deːm lˈɛtstən tsvˈaɪk ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə , diː iːm dɛɾ tˈoːt nɑːx ʊnt nɑːx ɡərˈaʊpt hˌatə , zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ɛɾptˈaɪl ɪn zˈɛldɔɾfs nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
rˈoːɡɜ vɑːɾ dɛɾ tɾˈoːst ʊnt dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs ˈaltən mˈanəs , dɛɾ iːn ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə rˈeːtlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈyɾkzɑːmkˌaɪt , zˌaɪnə hˈaɪtɾə fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː ɡənˈiːsən aʊf deːn jˈyŋlɪŋ ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
zaɪn ˌʊntɜrˈɪçt bəʃtˈant ɪn bˈaɪʃpiːl , ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm hˈɪnvaɪzən aʊf diː vˈyɾklɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ lˈoːn , deːn ɛɾ deːm vˈɪldən knˈɑːbən ʊnt nˈaxhɜ deːm fˈɔørɪɡən jˈyŋlɪŋ ˈanbˌoːt , ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt . 
baɪ zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡə tsʊm ɡˈuːtən , vɑːɾ rˈoːɡɜs ɡˈantsə jˈuːɡənt ˌaɪnə rˈaɪə pɾˈaktɪʃɜ tˈuːɡəndən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌalt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fyːɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪç hˈiːlt als ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , ʊnt diː iːm ˌaʊx ˈeːbən zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːrən . 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , zˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən , diː vˈalʊŋən zˌaɪnəs hˈaɪsən blˈuːts vɑːrən , baɪ zˌaɪnəm frˈoːən ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm bˈɛstən , nˈuːɾ aɪn hˈɛɾtslɪçəs bˈant , das iːn mɪt nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən ˈandɾɜ ʃvˈɛçən ʊnt deːm bəvˈʊstzaɪn , zˈɛlpst dˈʊldʊŋ tsuː bədˈyɾfən , an ˈalə mˈɛnʃən knˈypftə . 
vˈaɾt diː vˈɛlt ʊm iːn hˈeːɾ dɛɾ ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən kɾˈaft dɛs jˈʊŋən mˈanəs tsuː ʃˈɑːl , ʃtˈɛmtə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən tsvˈaŋ , vˈɛlçɜ dɛɾ tˈuːɡənt zˈɛlpst zoː ˈɔft ˌaɪnə hˈylə ˈaʊfdɾˌɪŋt , ɡˌeːɡən fˈoːɾˌ??taɪlə , diː nɔx ˈœftɜ deːm lˈastɜ vˈaɪhraʊx ʃtɾˈɔøən , zoː zˈɑːɡtə iːm dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn dɛɾ vˈɔɾtɾaɪçən ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnəs ˈaltɜs : » lˈiːbɜ zˈoːn , aɪn mˈɛnʃ alˈaɪn bˈaʊt kˈaɪn hˈaʊs , ɛs mˈysən fˈiːlə dɑːrˈan ˈaɾbaɪtən , ʊnt dɛɾ bˈ??ʃə dɛɾ diː ʃtˈaɪnə ɪm ʃˈ??ts hɛɾbˈaɪʃlˌɛpt , hat ˌaʊx aɪn fɛɾdˈiːnst dɑːbˈaɪ , zoː ɡˈuːt viː dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ , vˈɛlçɜ deːn zˈɪnraɪçən rˈiːs ˈanɡˌɑːp . 
vɔltə jˈeːdɜ ˈaɾbaɪtɜ nˈuːɾ das ɡˈantsə ˈaʊsfˌyːrən , ʊnt an diː ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪlə kˈaɪnə mˈyːə vˈɛndən , vɔltə ɛɾ das ʃˈøːnə ɡəbˈɔødə ɛɾrˈɪçtət zˈeːən , ʊnt dɔx fɔn ʃˈʊt ʊnt lˈaɪm , fɔn mˈɪsmʊtˌɪɡən ˈaʊfzˌeːɜn ʊnt ɡɾˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃˌɪktən mˈɪtɡəzˌɛlən nˈɪçts vˈɪsən , zoː kˈɛːmə nˈiː aɪn hˈaʊs tsuː ʃtˈandə . 
zoː ˈɪsts mɪt deːm ɡˈuːtən das viːɾ tˈuːn , ɛs ɡˈeːt dˈɛsən kˈaɪn ʃtˈɔøbçən fɛɾlˈoːrən , jˈeːdɜ ʃˈøːnə ɡədˈaŋkə dˌaɪnəs ˈeːdəln ɡˈaɪstəs ɡəhˈœɾt mɪt tsuːɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ . 
ˈaləs ʃˈøːn ʊnt am bˈɛstən mˈaxən kˌan das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt nˈiː , nɔx vˈeːnɪɡɜ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , ɪn dˌiːzəm lˈandə , vˌoː diː lˈɛtstən bˈandə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔm lˈastɜ ɡəlˈœst vˌɛɾdən « ʃnˈɛl fɛɾlˈɔʃ hˈiːɾ dɛɾ ɡlˈɛntsəndə blˈɪk dɛs ˈaltən mˈanəs ; 
ɛɾ kˈeːɾtə fɔn deːm ʃˈaʊdɛɾndən bˈɪlt dɛs jɑːɾhˈʊndɜts vˈiːdɜ tsuː dɛɾ lˈeːrə tsuːrˈyːk , diː ɛɾ deːm ˈaʊfblˌyːəndən ˈɛnkəl ɡˈɑːp . 
» ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , zˈoːn , jˈeːdə bəmˈyːʊŋ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn pflˈantst diːɾ daɪn fɛɾhˈaɪsənəs pˌaradˈiːs , ziː ɪst aɪn ʃtˈaɪn tsʊm ɡəbˈɔødə ; 
ʊnt zˈiːst duː ɛs ˌaʊx nˈiː fˈɛɾtɪç , zoː kˌanst duː dɔx ˈaɪnst tsuː dˌaɪnəm ˈɛnkəl zˈɑːɡən , viː ɪç tsuː dˈiːɾ : ɪç hˈɪndɜtə deːn bˈaʊ nˈiːmɑːls ! « 
dˌiːzəs mˈɛnʃlɪç vˈaɪzə ɡəʃvˈɛːts vɑːɾ fyːɾ rˈoːɡɜs ɡˈuːtəs hˈɛɾts mˈeːɾ ɡəmˈaxt , als fyːɾ zˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən zˈɪn . 
vˌɛn ɛɾ ʊm ɪn dɛɾ ˌaleːɡoːrˈiː zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tsuː blˈaɪbən zoː mˈançən tˈaʊklɪçən ʃtˈaɪn hɛɾbˈaɪʃlˌɛpən zˈɑː , deːn dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ fɛɾvˈaɾf , ˌoːdɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ ˈaɾbaɪtɜ fɛɾklˈaɪstɜtə , jˈɑː vˌɛn ɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɑːɾnɑːm , das ɡəbˈɔødə kˈœntə nɑːx dɛɾ ˈanlˌɑːɡə ˈʊnmˌøːklɪç bəʃtˈeːən , zˈɔndɜn mˈystə kɾˈʊm ʊnt ʃˈiːf ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsʊm ʃpˈɔt ˈaʊsfˌalən , bɪs ɛs ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː zˈaʊbɜn kˈynstlɜ tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə ; 
zoː vˈaɾt ɛs iːm hˈaɪs fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɛɾ zˈan ʊnt mˈɑːs zˌaɪnə kɾˈɛftə , ʊnt frˈɑːktə fˈ??çtzɑːm deːn frˈɔøntlɪçən ˈɑːnhɜn : ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ zˈaɪn mˈœçtə , diː ɡˈantsə ɡˈaʊkəlbˌuːdə ˈʊmtsuːrˌaɪsən ? 
lˈɛçəlnt ˌyːbɜ deːn fˈɔøərˌaɪfɜ dɛs jˈyŋlɪŋs zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃˈʊt nˈuːn dɑː lˈɛːɡə , vˌoː vˈoːntə man dan , ʊnt vˈeːɾ hˈɛlfə diːɾ viːdɜbˈaʊən ? 
fˈɑːtɜ , diː natˈuːɾ ɡˈɑːp jˈeːdəm ɡəʃˈœpf diː frˈaɪhaɪt zɪç zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː vˈɛːlən , ʊnt zˈɛndət nˈuːɾ zˈɔnə , tˈaʊ ʊnt rˈeːɡən , dɑːmˈɪt ɛs hɑːbə vˈas ɛs tsuː zˌaɪnəm ɡədˈaɪən bɾˈaʊxt ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt frˈaɪ lˈeːbən , viː zaɪn zˈɪn iːn lˈaɪtət ? 
ʊnt vˈas bɾˈaʊxt ɛɾ ˈandɾə ɡəzˈeːtsə , als diː iːn zaɪn bˈɛstəs ɡədˈaɪən lˈeːrən ? 
rˈoːɡɜ , maɪn zˈoːn ! ˈantvɔɾtətə bɛɾtˈiːɾ mɪt ˈɛɾnst , fˈeːltə diːɾ jeː diː frˈaɪhaɪt rˈɛçtʃafən tsuː zˈaɪn ? 
fɔn dɛɾ tˈuːɡənt fˈyːɾt nˈuːɾ aɪn ʃˈaɪdeːvˌeːk ˈiːns ɡɾˈɑːp ; 
ʊnt kˈaɪn mˈɪsbɾaʊx dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾzˈɑːɡtə jˈeːmɑːls dɛɾ zˈeːlə diː vˈɑːl tsvˈɪʃən rˈɛçttuːn ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɪç hˈiːɾ nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə mˈyːtsə tsvˈɪʃən zˌaɪnə ɡəfˈaltətən hˈɛndə , ʊnt bˈɔøktə zaɪn vˈaɪsəs hˈaʊpt dˈaŋk zˈaɪ ɛs mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪɡən ɡˈɔt , ɪç ɛntɡˈiːŋ ˈaxt ʊnt zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə dɛɾ fˈ??çtbɑːrən vˈɑːl . 
tˈiːf ɡərˈyːɾt dɾˈyktə dɛɾ vˈɑːkərə jˈyŋlɪŋ dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzəs hˈɛndə an zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt lˈɛŋktə hˈaɪtɜ ɪn zˌaɪnən ʃtˈɪlən lˈeːbənsɡˌaŋ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
zoː lˈoːnənt das ɡəfˈyːl ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçtən fyːɾ deːn ˈaltən bɛɾtˈiːɾ vɑːɾ , zoː mˈɔxtə ɛɾ rˈoːɡɜn dɔx nˈɪçt tsuː ˈeːbən dɛɾ dˈɔɾnənfˌɔlən bˈɑːn ˈanfˌyːrən , diː ɛɾ d??çvˈandɜt hˌatə ; 
ɛɾ hˌatə iːm fˈiːlmˌeːɾ ˈɪmɜ das lˈantlˌeːbən als diː ˈaɪntsɪɡə nɔx ˈyːbɾɪɡə frˈaɪʃtɛtə ˌaɪnəs ˌʊnaphˈɛŋɪɡən ɡəmˈyts ; 
ʊnt deːn ˈɑkɜbˌaʊ als dˈiːjeːnˌɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː deːn mˈɛnʃən tsʊm nˈyːtslɪçstən bˈyɾɡɜ mˈaxt , ɡəʃˈɪldɜt . 
ɛɾ hˌatə iːn ˌaɪnɪɡə rˈaɪzən mˈaxən lˈasən , ʊm an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə pɾˈaktɪʃə kˈɛntnɪsə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt als iːn dɛɾ ˈoːbən ɛɾvˈɛːntə fˈoːɾfˌal ɪn zˌaɪnəm ˈamtə fɔn zˈaʊmyːɾ fɛɾtɾˈiːp , frˈɔøtə ɛɾ zɪç , zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɪn deːn vˈyɾkʊŋskɾˌaɪs , deːn ɛɾ fyːɾ zoː vˈoːltˌɛːtɪç hˈiːlt , zˈɛlpst ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɛs vɑːrən nˈuːn zaɪt ˈantˌoːiːnˌɛtəns tˈoːt ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , ʊnt hˌatən das bˈant tsvˈɪʃən zˈɑrɑː ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ ˈɪmɜ fˈɛstɜ ɡəknˈypft . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ɡlˈaʊptə diː klˈaɪnə ˈapɡəʃˌiːdnə tsuː fɛɾzˈyːnən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbnən ʃvˈɛstɜ ˈalə lˈiːbə vˈɪdmətə , diː ɛɾ ˈantˌoːiːnˌɛtəns lˈiːbə bədˈyɾfəndəm hˈɛɾtsən fɛɾzˈɑːkt hˌatə ; 
ʊnt zˈɑrɑː fɛɾˈaɪnɪɡtə deːn ɡˈantsən ʃˈɑːts ˌiːrəs ˈɪnɪɡən tsuːtɾˈaʊəns , ˌiːrɜ zˈɔɾɡəndən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , deːn iːɾ ˈaɾməs pflˈɛkkɪnt zˈɔnst ɡətˈaɪlt hˌatə , aʊf ˌiːrən tˈɔøɜn tˈeːoːdˌoːɾ . 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt frˈiːtlɪç flˈoːs ˌiːnən diː tsˈaɪt dɑːhˈɪn , ʊnt iːɾ tˈɛːtɪɡɜ ɡˈaɪst , ˌiːrə ɛmpfˈɛŋlɪçə fˌantazˈiː fˈyltə deːn mˈaŋəl an bəɡˈeːbənhˌaɪtən , baɪ vˈɛlçəm ziː ˌiːrə ˈeːɾstə jˈuːɡənt fɛɾlˈeːptən , ˌyːbɜflˈysɪç ˈaʊs . 
mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔødə zˈɑː zˈɛldɔɾf dˌiːzə bˈaɪdən ɡəʃˈœpfə , ɪn deːnən ˈalə zˌaɪnə pflˈɪçtən , ˈalə zˌaɪnə bˈandə an das lˈeːbən fɛɾˈaɪnɪkt vɑːrən , vˈaxzən ʊnt zɪç fɛɾfɔlkˈɔmnən . 
zˈɔnst vɑːɾ dɛɾ ʃˈɪmɜ fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt fˌɔɾ ˈantˌoːiːnˌɛtəns tˈoːt ˌyːbɜ iːn fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , mɪt iːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən ; 
iːɾ ɡɾˈɑːp fɛɾʃlˈoːs tsvɑːɾ deːn lˈɛtstən , ɛɾbˈɪtɛɾndən tsˈɔøɡən zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyːks , ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊmə tˈɔtə kˈɔntə nˈɪçt viː diː lˈɛçəlndə lˈaɪdəndə zaɪn fɛɾɡˈɪftətəs hˈɛɾts mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊszˌøːnən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ fˈant dɛɾ bəzˈuːx dɛs nˈɔøən nˈaxbɑːɾs diː zˈɛldɔɾfʃə famˈiːlɪə . 
das ɡərˈyçt , das ɪn dɛɾ tsˈiːmlɪç mˈɛnʃənlˌeːrən ɡˈeːɡənt fɔn iːɾ fɛɾbɾˈaɪtət vɑːɾ , kˈɔntə bɛɾtˈiːɾ kˈaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs vˈaɪtɜ ɡˈeːbən , ʊnt lˈiːs iːn hˈœkstəns ˌɛtvɑː aʊf ˌaɪnən ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalənən ˌoːdɜ fɛɾˈaɾmtən ɡɾˈɔsən rˈatən . 
tsuː bəkˈant mɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈɛnʃən , ʊm ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌeːflɪçəs tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt fˈiːl tsuː bɾˈɑːf , ʊm ˈʊnbərˌɛçtɪçt das bˈøːzə foːrˈaʊstsuːzˌeːtsən , ɡˈiːŋ ɛɾ , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs ˈɛnkəls , ˌaʊs blˈɔsɜ ˈaltɜɡˌɛbɾaxtɜ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː zˈɛldɔɾfs . 
zˈɔlçə mˈɛnʃən vɑːrən ˌɑːbɜ frˈyː ɡənˈuːk ˌyːbɜ aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈɛndɪçt . 
dɛɾ ˈanblˌɪk fɔn zˈɛldɔɾfs kˈɪndɜn , diː ˈaɪnfˌaxə ʊnt ʃtˈɪlə ɡˈyːtə ɪn deːm bətɾˈɑːɡən dɛs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən ziː , tˈeːoːdˌoːɾs lˈeːphaftə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt deːn ˈaɪndɾˌuːk tsuː ɛmpfˈaŋən , deːn rˈoːɡɜs bəkˈantʃaft aʊf iːn mˈaxtə , zˈɑras ʃˈyçtɜnə hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ , ˌiːrə kˈɪntlɪçˈeːrɜbˌiːtɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn bɾˈɑːvən ˈaltən ˈaləs flˈœstə dˌiːzəm ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaxtʊŋ ʊnt tsuːtɾˈaʊən ˈaɪn . 
frˈaɪmytˌɪç ɛmpfˈɑːl ɛɾ zˌaɪnən rˈoːɡɜ zˈɛldɔɾfs ɡˈyːtə , ʊnt fˈɔɾdɜtə diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ ˈaʊf , nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt aɪnˈandɜ tsuː mˈaxən , ʊm vˌoː mˈøːklɪç frˈɔøndə ʊnt ɡəʃpˈiːlən tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɑrɑː ɛɾrˈœtətə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈʊnkəln ɡəfˈyːl fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt tɾˈɑːt ziː nˈɛːɜ tsuː tˈeːoːdˌoːɾ , vˈɛlçɜ , rˈoːɡɜs hˈant dɾˈyːkənt , iːn fˈɔl ˈaɪfɜ bˈɑːt , deːn ɡədˈaŋkən , deːn zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈanɡˌɑːp , nˈɪçt fˈɑːrən tsuː lˈasən . 
bɛɾtˈiːɾs ɡəʃpɾˈɛç , ɪn vˈɛlçəm vˈoːlvˌɔlən , ɡəzˈʊndɜ fɛɾʃtˈant , tˈiːfə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ diː ʃtˈɛlə dɛs vˈɛltoːns zoː rˈaɪçlɪç ɛɾzˈɛtstən , hˌatən aʊf zˈɛldɔɾf , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ mˈɛnʃən flˈoː , ˌaɪnən ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçən ˈaɪndɾˌuːk ɡəmˈaxt . 
ɛs vɑːɾ iːm baɪ deːn mˈɛnʃən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡətsvˈʊŋnɜ vˈaɪzə tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˌatə , zˈeːɾ lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən : ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡɾˈaʊə hˈaʊpt , dˌiːzɜ hˈaɪtɾə blˈɪk dɛɾ zoː tˈaɪlneːmənt aʊf iːm rˈuːtə , diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaltə aɪn bˈant tsvˈɪʃən ˌiːrən kˈɪndɜn tsuː knˈypfən bəmˈyːt vɑːɾ , ɛɾvˈɛktən das lˈaŋ ˌʊntɜdɾˈyktə bədˈyɾfniːs dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt fɛɾlˈaɪtˌeːtən ˈiːn , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbənsɡˌaŋ hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən . 
viː dɛɾ ˈaɾmə fɛɾˈøːdətə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˌaɪnən ˈaltən nˌɑːxbɑːɾ ˈaʊfzˌuːxtə , ʃtɾˈɔøptə zɪç zˌaɪnə ˈanɡəvˌøːntə ʃvˈeːɾmʊt daɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , als ˌɔb ɛɾ blˈoːs fɛɾmˈaɪdən vɔltə , deːm ɡɾˈaɪs d??ç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ vˈeːtsʊtˌuːn . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf dˈaxtə ɛɾ mɪt rˈyːrʊŋ an zˌaɪnən frˈaɪən ʊnt lˈeːphaftən ɡˈaɪst baɪ zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə dˌiːzəs rˈaɪnə flˈɛmçən nɔx lˈoːdɜt ? 
zoː frˈɑːktə ɛɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt bətɾˈɑːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs hˈaʊs . 
ˈɛntlɪç zˈuːxtə ɛɾ iːn vˈɪlɪç ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːm ɡəfˈyːl , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs vˈaɪzən , dɛɾ am ʃˈaɪdeːvˌeːk dɛs lˈeːbəns ʃtˈant , zˌaɪnə tɾˈɔstloːzə fˈasʊŋ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːɾ rˈuːɪɡən ɛɾɡəbˈʊŋ vˌɛɾdən tsuː zˈeːən . 
ˈɔft fˈant ɛɾ deːn ɡɾˈaɪs , mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɪn dɛɾ hˈant , ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə zˈiːtsənt ; 
fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːfən dan diː jˈʊŋən lˈɔøtə aʊf ˌaɪnəm vˌiːzənplˈɑːn ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˈɛmpftən ʊnt rˈaŋən tsuːzˈamən ; 
zˈɑrɑː zˈɑːs mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt zˈɑː deːn ʃpˈiːlən tsˈuː , ˌoːdɜ vɑːɾ ɡəʃˈɛftɪç ʊm deːn ɡɾˈɔsfɑːtɜ , dɛn bˈalt ɡˈɑːbən ziː ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ deːm ˈaltən bɛɾtˈiːɾ dˌiːzən nˈɑːmən , ʊnt fɛɾbˈant baɪ deːn klˈaɪnən dˈiːnstən , diː ziː iːm tsuː lˈaɪstən bəflˈɪsən vɑːɾ , ˈalə mˈɛtçənhˌaftə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ rˈyːrəndən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , vˈɛlçə das hˈoːə ˈaltɜ jˈʊŋən ˈʊnfɛɾdˌɔɾbnən hˈɛɾtsən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˈaɪnflˌœst . 
mˈançmɑːl hˈœɾtən ˌaʊx diː jˈyŋlɪŋə tsˈuː , vˌɛn dɛɾ ˈaltə mɪt ɛnttsˈyːkən fɔn dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt ʃpɾˈɑːx , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜn ʃtuːdˈiːɾtə . 
zaɪn ˈaʊɡə blˈɪtstə dan ˌʊntɜ deːn vˈaɪsən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tɾˈoːts dɛs blˈaɪçəndən ˈaltɜs fˈɛɾptən zɪç zˌaɪnə vˈaŋən . 
das ɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˈaɪntsɪɡə ˈapʃvˌaɪfʊŋ fɔn dɛɾ vˈyɾklɪçkˌaɪt , diː ɪç miːɾ jeː ɛɾlˈaʊpt hɑːbə . 
mˈançmɑːl zˈɑː ɪç ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː bˈʊnt hˈɛɾɡeːən , das ɪç mɪç zˈɛlpst kˈaʊm mˈeːɾ fɔn deːn mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɔxtə ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə fɔn ˈaɾbaɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə fˈaɪɜtsˌaɪt ɡˈɑːp , ʊnt ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm pluːtˈɑːɾç ɪn mˌaɪnəm kˈɛmɜçən ˈaɪnʃlˌoːs , dɑː ɡəvˈan ɪç mɪç vˈiːdɜ lˈiːp , ʊnt dˈaxtə tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːst : dˌaɪnə ʃˈʊlt ˈɪsts jˈɑː nˈɪçt , vˌɛn duː kˈaɪn bɾˈuːtʊs , kˈaɪn kˈɑːtoː , kˈaɪn mˈaɾk ˈaʊrəl ɡəvˌɔɾdən bɪst ; 
fɔm vˈaɪbə ɡəbˈoːrən viː jˈeːnə hˈɛldən , ʃtɾˈeːbə ˌiːnən nˈɑːx , zoː vˈaɪt dˌaɪnə kɾˈɛftə dɪç fˈyːrən ! 
frˈaɪlɪç ɪst ziː foːɾbˈaɪ , diː tsˈaɪt vˌoː ɛs zˈɔlçə mˈɛnʃən ɡˈɑːp 
nɑːx ˈaltɜ zˈɪtə vˈɑːktə ɛs rˈoːɡɜ zˈɛltən , zɪç ɪn diː ɡəʃpɾˈɛçə zˌaɪnəs ɡɾˈɔsfɑːtɜs tsuː mˈɪʃən , vˌɛn dˌiːzɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ɡərˈɑːdə an iːn rˈɪçtətə ; 
ɪndˈɛsən rˈiːs iːn hˈiːɾ zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə hˈɪn , ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax lˈeːphaft : 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈoːlçən mˈɛnɜ mˈeːɾ ɡˈeːbən , dɑː ziː nɔx fɔm vˈaɪbə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən viː dˈɑmɑːls ? 
vɑːrˈʊm lˈeːrən viːɾ ˌʊnzrə jˈuːɡənt d??ç bˈaɪʃpiːlə , diː viːɾ nˈɪçt nˈaxɑːmən kˈœnən ? 
vɑːrˈʊm nˈɛːrən viːɾ ˌʊnzrə zˈeːlə mɪt ˌiːdeːˈɑːlən , diː ˌʊnzɜ tsˈaɪtˌaltɜ tsuː ˈʊndˌɪŋən mˈaxt , diː ʊns zˈɛlpst tsuː fɛɾˈɛçtlɪçən mˈɪsɡeːbˌ??tən hɛrˈabvˌyɾdɪɡən ? 
vɑːrˈʊm , maɪn zˈoːn ? 
vɑːrˈʊm vˈɛkst dˌiːzɜ bˈaʊm ɛɾ vˈiːs hˈiːɾ aʊf ˌaɪnən ɡətsˈɔɡnən pfˈɪɾzɪçbˌaʊm nˈɪçt zoː mˈɛçtɪç ʊnt ʃtˈaɾk viː diː ˈaɪçə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ duː miːɾ ˌaɪnə bˈaŋk bˈaʊən vɪlst ? 
vˌaɪl ɛɾ fɛɾkˈynstəlt ɪst , fˈɑːtɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəbˌoːɾnən ɛɾdɾˈaɪç ʃtˈeːt , vˌaɪl zˌaɪnə tsvˈaɪɡə ɡəfˈɛsəlt ʊnt ɡətsvˈʊŋən zɪnt , frˈyçtə tsuː tɾˈɑːɡən , diː ˌʊnzrə ɡˈiːɾdə ɛɾtsvˈɪŋt , dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ natˈuːɾ tsʊm tɾˈoːts . 
dɛɾ bˈaʊm mˈuːs zɪç bˈiːɡən ʊnt ʃnˈaɪdən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈʊteːrɜdə rˈaɪsən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈuːɾ lˈaɪdənt fɛɾhˈaltən kˌan ; 
alˈaɪn dɛɾ mˈɛnʃ .... zˈiːst duː , fˈɑːtɜ ! 
das bˈɪlt pˈast nˈɪçt ; 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ kˌan vɔlən vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ˈɛɾnst ʊnt bədˈɔøtənt ; 
zoː zˈɔɾɡə das nˈiː aɪn bˈaʊm fɛɾʃtˈyməlt vˌɛɾdə ʊm dˌaɪnən ˌyːbɜmˈʊt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , vˈaxə ˌyːbɜ dˈɪç , das duː nˈiː d??ç vˈɔɾt ʊnt bˈaɪʃpiːl ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾhˈɪndɜst , jˈeːnən ɡɾˈɔsən mˈʊstɜn tsuː fˈɔlɡən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈiː , das duː alˈaɪn nˈɪçt ˈalən fɛɾʃtˈyməltən ʃtˈɛmən ˌiːrən nɑːtˈyːɾlɪçən vˈʊxs tsuːrˈykɡeːbən kˌanst ; 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das bɾˈuːtʊs ɪn zaɪn ʃvˈeːɾt fˈiːl , vˌaɪl ɛɾ alˈaɪn vɔltə vˈoːtsuː diː vˈɛlt fɛɾdˈɔɾbən vɑːɾ . 
rˈoːɡɜ ʃvˈiːk ɛɾʃˈytɜt , dɑː nˌeːbən ˌaɪnəm nˈɑːmən , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ zaɪn hˈaʊpt ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuː nˈaɪɡən pflˈeːktə , dɛɾ zˈaɪnɪɡə ɛɾvˈɛːnt vˌ??də , ɛɾ fˈyːltə ɛs , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən frˈeːfəl bəɡˈaŋən , ʊnt ˌʊntɜbɾˈax mɪt kˈaɪnəm lˈaʊt diː ʃtˈɪlə , vˌɛːrənt dˌeːrən ˈalə ˈaʊɡən aʊf deːm bəɡˈaɪstɜtən ɡɾˈaɪs rˈuːtən : 
zˈɑrɑː vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː mɪt ʃmˈaɪçəlndɜ ʃtˈɪmə das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ bəlˈeːptə . 
dɛɾ ɡˈaɪst dˌiːzəs ˈaltən mˈanəs , dɛɾ bɪs tsuːɾ ˈɔøsɜstən ʃpˈanʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə ˈaʊsdˌaʊɜtə , ʊnt zoː viː dɛɾ vˈiːdɜstˌant nɔx mˈɛçtɪɡɜ vˌ??də als dˌiːzə kɾˈɛftə , ɪn diː hˈaɪtɜstə ɛɾɡəbˈʊŋ ˌyːbɜɡˈiːŋ , vɑːɾ , ˈɔpʃoːn das vˈiːdɜʃpˌiːl fɔn zˈɛldɔɾfs ɡˈaɪst , dɔx das fˈoːɾbˌɪlt dɛɾ hˈœkstən mˈɛnʃlɪçən vˈaɪshaɪt fyːɾ zˈɛldɔɾfs ˈʊnbəfˌaŋnə fɛɾnˈʊnft . 
ˈɔft fɛɾɡlˈɪç ɛɾ diː vˈeːmytˌɪɡə ʃtˈɪlə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ aʊf zaɪn fˈoːɾfrˌyːəs ɡɾˈɑːp tsuːʃlˈɪç , ʊnt deːn zˈiːɡɜʃrˌɪt , mɪt vˈɛlçəm bɛɾtˈiːɾ deːm lˈoːnə jˈɛnzaɪts ɛntɡeːɡənˈaɪltə . 
ˌaʊx dˌiːzɜ hˌatə bətɾˈuːk ʃtˈat vˈɑːɾhaɪt ɡəfˈʊndən , hˌatə dɛɾ bˈoːshaɪt vˈaɪçən mˈysən , ʊnt ʃtˈant nˈuːn fɛɾkˈant am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs ; 
ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ nˈɪçt ˈʊndˌaŋk ɡəvˌɔɾdən fyːɾ lˈiːbə 
hˈiːɾ tˈœntə lˈaʊt diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːms ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾmən hˈɛɾtsən , ɛɾ vˈantə zˌaɪnən blˈɪk fɔn bɛɾtˈiːɾs ɡɾˈaʊəm ʃˈaɪtəl , ʊnt rˈiːf zˌaɪnɜ kˈɪndɜ bˈɪlt hɛɾfˈoːɾ , ʊm dɑːmˈɪt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm tˈoːt tsuː bəkˈɛmpfən . 
tˈeːoːdˌoːɾs lˈeːbənsvˌaɪzə hˌatə zɪç d??ç dˌiːzə nˈɔøə nˈaxbɑːɾʃˌaft zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
zoː ɛntfˈɛɾnt ˌaʊx jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn mˈɛnʃənfˌeːraxtˌʊŋ fɔn zˌaɪnəm ɡəmˈyt ʊnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈʊndzɛːtsən vɑːɾ , zoː hˈiːltən iːn dɔx zˌaɪnə zˈɪtən , zaɪn frˈyː fɛɾfˈaɪnˌɛɾtəs ɡəfˈyːl fɔn deːn kˈɪndɜn dɛɾ rˈoːən dˈyɾftɪɡən lˈantlˌɔøtə , ʊnt das loːkˈɑːlə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə fɔn jˈeːdəm ˈandɜn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈʊmɡˌaŋ tsuːrˈyːk . 
zˌaɪnə knˈɑbənjˌɑːrə vɑːrən ˈoːnə ɡəfˈɛːɾtən fɛɾflˈɔsən , ʊnt als jˈyŋlɪŋ fɛɾmˈɪstə ɛɾ ˈɔft ˌaɪnən tˈaɪlneːmɜ an zˌaɪnən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbən ; 
dɛn ˌaɪnən frˈɔønt hˌatə iːm zˌaɪnə lˈeːphaftə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ zˈɑrɑː bɪs jˈɛtst ɡˌants ɛntbˈeːɾlɪç ɡəmˈaxt . 
rˈoːɡɜ vɑːɾ tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ viː ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪnfˌaxhaɪt zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns , zˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪç vˈeːnɪɡɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ , zˌaɪnə ˈɔfənə ˈɑːɾt mˈaxtən dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt ˈʊnmˌɛɾklɪç . 
zˈɛldɔɾf fˈyːltə deːn fˈoːɾtˌaɪl , vˈɛlçən zaɪn zˈoːn fyːɾ zˌaɪnə bˈɪldʊŋ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzəs vˈɑkɜn jˈyŋlɪŋs tsˈiːən kˈɔntə ; 
ɛɾ zˈuːxtə ziː d??ç bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp an aɪnˈandɜ tsuː knˈypfən . 
kˈɔntə tˈeːoːdˌoːɾ baɪ deːn hˈaʊshˌaltzaɾbˌaɪtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌaʊx zˌaɪnən ˈaɪfɜ fyːɾ fˈɛlt ʊnt vˈiːzə ʊnt vˈaɪnbɛɾɡə nˈɪçt tˈaɪlən , zoː hˈɔɾçtə ɛɾ iːm dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt hˈalf iːm mɪt lˈʊstɪɡəm flˈaɪs . 
rˈoːɡɜ nˈɑːm daɡˈeːɡən an mˈançəm ˌʊntɜrˈɪçt tˈaɪl , deːn tˈeːoːdˌoːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛmpfˈiːŋ . 
ɛɾ lˈɛɾntə tsˈaɪçnən ʊnt fˈɛçtən mɪt ˈiːm , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɡˌeːɡən das lˈɛtstə ɡəvˈaɪɡɜt hˌatə . 
ɪn mˌaɪnəm ʃtˈandə bɾˈaʊxə ɪç ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈoːtsɪɡən vˈeːzən , ɪndˈeːm ɛɾ , ɡəvˈiːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , aʊf zˈɛldɔɾfs lˈʊdvɪçskɾˌɔøts blˈɪktə . 
zˈɛldɔɾf , dɛɾ iːn ɛɾrˈiːt , frˈɑːktə lˈɛçəlnt : nˈuːn , vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt zoː ɡˈuːt viː ʃtˈaɪnə ʃlˈɔødɜn , ʊnt ˈaɾmbɾʊstʃˌiːsən ? 
ɛs zˌɔl ˌiːrən ˈaɾm ʃtˈaɾk mˈaxən , ʊnt mɪt kˈaɪnɜ dˌiːzɜ kˈyːnstə vˌɛɾdən vˈeːdɜ ziː nɔx tˈeːoːdˌoːɾ jeː ɪn frˈiːdənstsˌaɪt ˈɪɾɡənt vˈeːn ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt bəfˈœɾdɜn . 
rˈoːɡɜ lˈɛɾntə mɪt tɾˈɔøəm flˈaɪs , hˈiːlt fˈɛst vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈast hˌatə , blˈiːp ˌɑːbɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hˈɪntɜ tˈeːoːdˌoːɾs ʃnˈɛlɪçkˌaɪt tsuːrˈyːk , ˈoːnə dɑːrˈʊm jˈeːdɔx zɪç ˈɪrə mˈaxən tsuː lˈasən . 
tˈeːoːdˌoːɾ mˈaxtə hɪnɡˈeːɡən , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː ʃnˈɛlstən fˈoːɾʃrˌɪtə , ʊnt bənˈʊtstə ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə zˌaɪnəs ɡəvˈantən kˈœɾpɜs mɪt dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən lˈaɪçtɪçkˌaɪt ; 
ɡˈalt ɛs ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃtˈarən vˈiːdɜstˌant , zoː mˈaxtə iːn zˌaɪnə ˈʊnmˌɛːsɪɡə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈalɜ kˈaltblyːtˌɪɡən ɡeːɡənvˈeːɾ ˈʊnfˌɛːɪç . 
ɪn ˈandɜn ˈuːeːbˌʊŋən , baɪm kˈɛmpfən , rˈɪŋən , ʊnt ɪn ˈalən ʃpˈiːlən , diː kɾˈɛftə ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt ɛɾfˈɔɾdɜn , vɑːɾ rˈoːɡɜ ˈɪmɜ zˈiːɡɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç blˈœsən ɡˈɑːp . 
vˈaɾt zˈɛldɔɾf diːs ɡəvˈɑːɾ , zoː rˈiːf ɛɾ iːm vˈoːl tsˈuː , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ˈiːn , rˈeːtlɪç mɪt zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ tsuː fɛɾfˈɑːrən , ʊnt dan fˈeːltə ɛs zˈɛltən , das tˈeːoːdˌoːɾ nˈɪçt bˈalt am bˈoːdən ɡəlˈeːɡən hˌɛtə ; 
vˌɛn ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌaft hˌatə , ʃˈytəltə ɛɾ frˈɔøntlɪç zˌaɪnəs bˈiːdɜn ˌyːbɜvˈɪndɜs hˈant . 
zoː fɛɾlˈeːptən ziː ˈʊnɡətɾˌyːpt hˈaɪtɾə tˈɑːɡə ; 
zˈɑrɑː tˈaɪltə jˈeːdə frˈɔødə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , vˈoːntə zˌaɪnən lˈeːɾʃtˌʊndən bˈaɪ , ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə iːn d??ç ˌiːrən ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən bˈaɪfal . 
rˈoːɡɜ dˈiːntə iːɾ baɪ dˌiːzəm tsˈaɾtən , tsuː lˈaʊtɜ ˌyːbɜʃpˈantən ɛmpfˈɪndʊŋən , tsʊm ˈʊmɡˌaŋ mɪt lˈaʊtɜ ˌiːdeːˈɑːlən ɛɾtsˈɔɡnən ɡəʃˈœpfə nˈuːɾ tsuːɾ fˈoːlɪə ; 
ziː lˈiːs tsvɑːɾ zˌaɪnəm tɾˈɔøən zˈɪn , zˌaɪnəm kˈyːnən mˈʊt , zˌaɪnəm kˈɪntlɪçən hˈɛɾtsən fˈɔlə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən tˈeːoːdˌoːɾs ɪn ɡlˈyːəndə lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜɡˈeːəndə ɡəfˈyːlə ʃˈiːn iːɾ das ˈaɾmə nɑːtˈuːɾkˌɪnt nˈɪçts als aɪn frˈoːɜ , aʊf ɡˈuːt ɡlˈyːk lˈɔsleːbəndɜ jˈʊŋə . 
vˌ??də ziː fɔn deːn bˈaɪdən jˈyŋlɪŋən ˈaʊfɡərˌuːfən , baɪ ˌiːrən ʃpˈiːlən tsuː ɛntʃˈaɪdən , ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt nˈœtɪçtə ziː , fyːɾ rˈoːɡɜn deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː tˈuːn , zoː zˈɑː ziː dˈɔøtlɪç , das zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt iːn frˈɔøtə ʊnt nˈɪçt iːɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx ; 
hˌatə hɪnɡˈeːɡən tˈeːoːdˌoːɾ deːn zˈiːk bəhˈaltən , zoː vɑːɾ zaɪn ɡəfˈyːl nˈuːɾ dˈaŋk ɡˌeːɡən ziː , das ziː iːm deːn pɾˈaɪs tsuːɛɾkˈant hˌatə , ʊnt ʃmˈaɪçəlndə lˈiːbə , als zˈaɪ ɛɾ iːn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt nˈɪçt zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnst ʃˈʊldɪç . 
vɑːrən diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt ɡəʃtɾˈaɪft , zoː bɾˈaxtə iːɾ rˈoːɡɜ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtɾˈaʊs fɔn ˈalən mˈøːklɪçən fˈɛldblʊmən , ʊnt lˈeːktə iːɾ , tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , zˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɔɾt kˈœntə diː ɡˈuːtə ʃtˈɛtə nˈɪçt fˈeːlən , deːn ɡˈantsən plˈʊndɜ aʊf deːn nˈɛːtɪʃ , zoː das ɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊf deːn bˈoːdən fˈiːl . 
ˌɑːbɜ tˈeːoːdˌoːɾ tsˈoːk ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə vˈaldɾoːzə ˌaʊs deːm bˈʊsən , ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn iːɾ bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , ʊnt ziː hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt , deːm ˈaɾmən rˈoːɡɜ tsuː dˈaŋkən , dɛɾ ɪndˈɛsən zˌaɪnən kɾˈɔøtɜkɾˌɑːm ɡədˈʊldɪç ˈaʊflˌɑːs , ʊnt iːɾ ˈanbˌoːt , iːn ˈiːns vˈasɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾhˈøːtə ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːdɜ tˈɑːk dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪn ʃvˈɛstɜlˌɪçə lˈiːbə , zoː nˈɑːm ziː dɔx mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡnən ˈɪnɪçkˌaɪt deːn ˈaɪndɾˌuːk fɔn rˈoːɡɜs ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən tˈuːɡəndən ˈaʊf . 
tˈeːoːdˌoːɾ hˌatə tsuː fˈiːl ˈeːdəlmˌʊt , ʊm iːn nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm fˈɔlən vˈɛɾtə tsuː ʃˈɛːtsən ; 
ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnən frˈɔønt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ jˈeːdə zˌaɪnɜ ɪm ʃtˈɪlən , ʊnt dɔx zoː ˈɔfən , ˈoːnə pɾˈʊŋkfɔlə fɛɾhˈeːlʊŋ ɡətˈɑːnən ʃˈøːnən tˈɑːtən . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatən diː dɾˈaɪ jˈʊŋən lˈɔøtə ˌaɪnən ˈɛtvɑːs vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt . 
baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ kˌɑːmən ziː an ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛɾmlɪçən hˈytə foːrˈyːbɜ , vˌoː ziː klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmən mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən tsˈaŋk tˈøːnən hˈœɾtən . 
diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə tɾˈɑːtən mɪt deːm ɡədˈaŋkən , fɪlˈaɪçt hˈɛlfən ˌoːdɜ ʃˈyːtsən tsuː kˈœnən , hɪnˈaɪn , ʊnt fˈandən ɪn ˌaɪnɜ fˈast ɡˌants lˈeːdɪɡən ʃtˈuːbə aɪn vˈaɪp , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt , diː deːm tˈoːt ˈɔft foːɾhˈeːɾɡˌeːt , aʊf deːm ʃtɾˈoː lˈiːɡənt ; 
iːɾ mˈan hˈiːlt aɪn nˈɔøɡeːbˌoːɾnəs , ˌaʊs hˈʊŋɜ ʃrˈaɪəndəs kˈɪnt aʊf zˌaɪnəm ˈaɾm , ʊnt zˈuːxtə mɪt ɡəʃvˈɛçtɜ , klˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən frˈoːnfˌoːkt tsuː ɛɾvˈaɪçən , dɛɾ ˈeːbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm tsuːɾ tˈɪlɡʊŋ dɛs rˈykʃtɛndˌɪɡən tsˈeːntən zˌaɪnə kˈuː ˈiːns ˈamt ˈapfˌyːrən tsuː lˈasən . 
tˈeːoːdˌoːɾ fˈuːɾ ˌyːbɜ diː baɾbˈɑrɪʃə hˈɛɾtə ˈaʊf , ʊnt kˌɑːm mɪt deːm ɡərˈɪçtsdɪənɜ ɪn ˌaɪnən hˈɛftɪɡən vˈɔɾtvɛksəl ˌyːbɜ diː ʃtɾˈafbaɾkˌaɪt dɛs ʃˈʊldnɜs , fɔn vˈɛlçɜ dˌiːzɜ , viː nɑːtˈyːɾlɪç , ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ ; 
rˈoːɡɜ lˈiːs zɪç fɔn deːm mˈanə zˌaɪnə lˈɑːɡə ɛɾklˈɛːrən : 
ɛɾ vɑːɾ d??ç mˈɪsvaxs ɪn ʃˈʊldən ɡərˈatən ; 
fˈoːrɪɡəs fˈiːɾtəljˌɑːɾ hˌatə man iːm zˌaɪnən pflˈuːk ʊnt zaɪn rˈɪnt ɡənˈɔmən ; 
mɪt dɛɾ kˈuː alˈaɪn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts ˈanfˌaŋən , dɑː lˈɑːk nˈuːn das fˈɛlt bɾˈax , ʊnt ɛɾ hˌatə diː nˈɛçstə ˈɛɾntə ˈaɪnɡəbˌyst ; 
zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ˈiːns kɪndbˈɛt ɡəkˈɔmən , ʊnt lˈɑːk jˈɛtst deːn zˈiːptseːntən tˈɑːɡ ɪm hˈiːtsɪɡən fˈiːbɜ ; 
dɑː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɪldə kɾˈɔøtɜ tsʊm ɡəmˈyːs zˈaməln ; 
dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə kˈuː mˈʊstə ˈiːn , ʊnt das ˈʊnɡlˌyːklɪçə vˈaɪp , ʊnt das ˈʊmzˌɔnst nɑːx dɛɾ mˈʊtɜbɾˌʊst ʃrˈaɪəndə kˈɪnt nˈɛːrən ; 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ zaɪn vˈaɪp ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈasən , ʊm diː kˈuː aʊf diː vˈaɪdə tsuː fˈyːrən , dɛn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɑː ɛɾ ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə diː ˈaɾmə ɪn ˌiːrɜ rˌɑzeːrˈaɪ das kˈɪnt ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ ɡəʃlˈɔødɜt ; 
nˈuːn nˈɑːm man iːm ˌaʊx dˌiːzə kˈuː , ʊm das ˈaplˌaʊfəndə fˈiːɾtəljˌɑːɾ tsuː bətsˈɑːlən 
aɪn nˈɔøəs vˈɪmɜn dɛs ˈeːlɛndən kˈɪndəs ˌʊntɜbɾˈax deːn fɛɾtsvˈaɪfəlndən fˈɑːtɜ . 
ˈax , rˈiːf ɛɾ , ʊnt ʃvˈaŋ das klˈaɪnə ɡəʃˈœpf ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ , hˌɛtə dɪç diː ˈaɾmə mˈʊtɜ nˈuːɾ hˈɪnɡərˌɪçtət ! 
ɡˈɔt hˌɛtə iːɾ fɛɾtsˈiːən , ʊnt ɪç bɾˈaʊxtə dɪç dɔx nˈɪçt fɛɾʃmˈaxtən tsuː zˈeːən 
nˈaɪn , ɛs zˌɔl nˈɪçt fɛɾʃmˈaxtən ! 
rˈiːf rˈoːɡɜ fˈɔl ˈaɪfɜ , ʊnt hˈiːlt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das kˈɪnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˈaʊf ; 
iːm zˌɔl ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ! 
jˈɛtst hˌatə tˈeːoːdˌoːɾ deːn ɡərˈɪçtsfroːn bəfrˈiːdɪçt , ʊnt diː kˈuː vˌ??də deːm bˈaʊɜn ɡəlˈasən . 
tˈeːoːdˌoːɾ tsˈɪtɜtə baɪ dɛɾ viːdɜhˈɔltən ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs ˈeːlɛnts , ʊnt ʃˈytətə ˈaləs ɡˈɛlt , das ɛɾ baɪ zɪç hˌatə , ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ˈaʊs ; 
dɛɾ mˈan vɑːɾ bətˈɔøpt ˌyːbɜ dˌiːzən ʃnˈɛlən ɡlˈyksvɛksəl , zaɪn ˈaɾmɜ fɛɾʃtˈant hˌatə kˈaɪnən dˈaŋk fyːɾ zoː ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə vˈoːltˌɑːtən : ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaɪnfˌalt bətˈeːtə ɛɾ latˈaɪnɪʃə zˈeːɡənspɾˌyçə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɛɾrˈɛtɜ hˈeːɾ . 
zˈɑrɑː , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾtən bəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌiːŋ , ʊnt jˈɛtst diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ hˈytə tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , vˈɑːktə zɪç ˈɛntlɪç bɪs an diː ʃtˈuːbəntˌyːrə . 
rˈoːɡɜ ɛɾblˈɪktə ziː , lˈeːktə ʃnˈɛl das kˈɪnt , das ɛɾ nɔx hˈiːlt , aʊf das ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , ʊnt fɛɾtɾˈɑːt iːɾ , ˈeː ziː hɛrˈaɪnkˌɔmən kˈɔntə deːn vˈeːk ; 
rˈaʃ rˈiːf ɛɾ : nˈaɪn frˈɔølaɪn , hˈiːɾ hˌɑːbən ziː nˈɪçts tsuː tˈuːn ; 
das vˌɪɾt miːɾ ʃˌoːn ʃvˈeːɾ mɪt ˈantsuːzˌeːən , ziː zˌɔlən dˈɛsveːɡən dɔx hˈɛlfən . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ziː nˈɪçt zˈeːən ? 
rˈiːf tˈeːoːdˌoːɾ , dˈɛsən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈɪçtɜ ɪn flˈamən ʃtˈant , vɑːrˈʊm nˈɪçt zˈeːən , bɛɾtˈiːɾ ? 
hˈaltən ziː zˈɑrɑː fyːɾ tsuː ɛmpfˈɪndzɑːm , ʊm mˈɛnʃlɪç tsuː zˈaɪn ? 
hˈiːɾ zˈiː deːn rˈaʊp dɛs ɡɾˈaʊzɑːmstən ˈaɪɡənˌuːtsəs , dɛs tˈiːfstən ˈeːlɛnts tsˈuːɡlaɪç rˈiːs ɛɾ zˈɑrɑː an das bˈɛt dɛɾ vˈœçnərˌɪn , diː tˈɔtənblˌaɪç , mɪt ʃtˈarən , vˈaɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ʊnt tsuːkˈɛndəm mˈʊnt dˈɑlɑːk ; 
das kˈɪnt ʃtɾˈɛktə vˈɪnzəlnt ɡˈɛlbɾaʊnə hˈɛndə , an deːnən ˌaɪnə tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpftə hˈaʊt klˈeːptə , ˌaʊs ˈeːtlɪçən tsɛɾrˈɪsənən lˈʊmpən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈant , d??ç tˈeːoːdˌoːɾs fyːɾ iːn ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən , ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , das bˈɪlt dɛs ˈeːlɛnts , mɪt lˈaŋəm bˈaɾt ʊnt ʃtɾˈʊpɪɡən hˈɑːrən , diː ʊm aɪn hˈaɡɾəs , fˈast blˈœdzɪnˌɪɡəs ɡəzˈɪçt hˈiːŋən . 
zˈɑrɑː hˌatə das mˈɛnʃlɪçə ˈʊnɡlˌyːk nˈiː ɪn dˌiːzɜ ʃˈɔøslɪçən ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪkt , ziː vˈaŋktə ʊnt vˈaɾt blˈaɪç ; 
tˈeːoːdˌoːɾs fˈɔøərˌaɪfɜ bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ʃtˈyɾmənt deːn ˈeːbən fˈoːɾɡəfˌalnən ˈaʊftɾˌɪt . 
rˈoːɡɜ fˈastə das tsˈɪtɛɾndə mˈɛːdçən am ˈaɾm , mˈaxtə ˌiːrə hˈant fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ lˈoːs , ʊnt fˈyːɾtə ziː hɪnˈaʊs . 
dˌiːzə kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ʃtˈax tsuː zˈeːɾ ɡˌeːɡən tˈeːoːdˌoːɾs hˈɛftɪçkˌaɪt ˈap ; 
bˈalt hˌɛtə dˌiːzɜ ˈɑːbənt deːn ʃˈøːnən bˈʊnt dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə tsɛɾrˈɪsən . 
tˈeːoːdˌoːɾ ɡˈiːŋ ɪn zˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm zoː vˈaɪt , zˌaɪnən frˈɔønt dɛɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ lˈɛːsɪçkˌaɪt ɪm hˈɛlfən , baɪ deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ tsuː bəʃˈʊldɪɡən . 
rˈoːɡɜ ʃˈiːn tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt ; 
ˌɑːbɜ ʊm zˈɑras vˈɪlən , diː zˈɪçtbɑːɾlˌɪç lˈɪt , fɛɾmˈiːt ɛɾ jˈeːdə ɛɾklˈɛːrʊŋ bɪs tsuː ˌiːrɜ rˈykeːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈoːnənt , kˌan das frˈɔølaɪn nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən ; 
ʊnt vˌɛn iːɾ vˈoːlbəfˌɪndən mɪç ˌyːbɜvˈaɪst , das ɪç tsuː vˈaɪçlɪç ɡˌeːɡən ziː fɛɾfˈuːɾ , zoː vɪl ɪç ɡˈɛɾn fɔn iːɾ fɛɾˈ??taɪlt vˌɛɾdən . 
zˈɑrɑː fˈyːltə zˌaɪnə ɡˈyːtə , ʊnt ˈeːbən zoː lˈeːphaft , ˌɑːbɜ mɪt bˈɪtɜm kˈʊmɜ , tˈeːoːdˌoːɾs bəlˈaɪdɪɡəndəs ˈʊnrˌɛçt . 
zoː bˈalt ziː tsuː hˈaʊs ˈankˌɑːmən , tɾˈɛntə zɪç rˈoːɡɜ fɔn ˈiːnən ; ʊnt zoː frˈyː ɛs nɔx am tˈɑːk vɑːɾ , zoː bədˈ??ftə ɛs dɔx dɛs ɡˈantsən ˈɑːbənts , dɑːmˈɪt tˈeːoːdˌoːɾs vˈaləndəs blˈuːt , ʊnt nɔx mˈeːɾ zˌaɪnə fˈalʃə ʃˈɑːm zɪç lˈeːktə . 
ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə ɛɾ mɪt rˈɔøə , viː ˈɪrɪç ɛɾ lˈaɪdənʃˌaft mɪt ɡəfˈyːl fɛɾvˈɛksəlt , viː knˈɑbənmˌɛːsɪç ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm bˈiːdɜn , lˈaŋmˌytɪɡən frˈɔønt ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ɛɾ ˈaɪltə am ˈandɜn tˈɑːɡ nɑːx rˈoːɡɜs vˈoːnʊŋ , vˌoː ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ˈaltən alˈaɪn baɪ zˌaɪnəm frˈyːʃtyːk fˈant ; 
fɔn rˈoːɡɜn vˈʊstə dˌiːzɜ nˈɪçts : ɛɾ mˈystə vˈoːl ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈoːɾhˌɑːbən , dɛn ɛɾ vˈɛːrə ɡˈɛstɜn ɛɾhˈɪtst ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˈeːzən , hˌɛtə bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt ɡəʃrˈiːbən , ʊm ˌaɪnən fɔn iːm ɛɾhˈaltənən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt vˈɛːrə nˈuːn zaɪt tˈɑːɡəs ˈanbɾˌʊx ˌaʊs deːm hˈaʊs . 
ˈʊnbəfrˌiːdɪçt kˈeːɾtə tˈeːoːdˌoːɾ tsuːrˈyːk , ʊnt bɾˈaxtə , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː jˈeːdəm ɡəʃˈɛft , ˌaɪnən tɾˈyːbən tˈɑːk tsˈuː , bɪs iːm ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈanlˌɑːk , ziː vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ hˈytə tsuː bəɡlˈaɪtən , voːhˈiːn ziː vˈɛʃə fyːɾ mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt , ʊnt ʃpˈaɪzə fyːɾ das ɡˈantsə hˈaʊs mˈɪtnˌeːmən lˈiːs . 
ˌaʊx dˌiːzə lˈiːbə mˈɪlthɛːtˌɪçkaɪt ɛɾʃˈiːn iːm viː aɪn fˈoːɾvˌ??f ; 
ɛɾ hˌatə ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft das fɛɾdˈiːnstloːzəstə ɡətˈɑːn , ɛɾ hˌatə ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən , ʊnt zɪç zˈaɪtdəm nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm bˈøːzən bəvˈʊstzaɪn ɡəʃlˈɛpt . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt lˈaŋtən diː bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜ baɪ dɛɾ hˈytə ˈan . 
ziː fˈandən diː kɾˈaŋkə tsvɑːɾ mˈat , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fˈœlɪç baɪ zɪç zˈɛlpst , aʊf ˌaɪnəm nˈɔøən rˈaɪnlɪçən ʃtɾˈoːzɑːk , ɪn ˌaɪnə vˈaɾmə vˈɔlənə dˈeːkə ɡəhˈylt ; 
das kˈɪnt vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːbə , ˌɑːbɜ zˈaʊbərə vˈɪndəln ɡəvˈiːkəlt , ʊnt am fˈɔøɜhˌeːɾt ʃtˈant aɪn ˈɛltlɪçəs bˈaʊɜvˌaɪp fɔn zˈɛldɔɾfs ɡˈuːt , das dɛɾ famˈiːlɪə aɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt bərˈaɪtətə . 
ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə vˈoːltˌɛːtɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , frˈɑːktə zˈɑrɑː ˈɑːndənt , vˌoː ziː hˈɛryːɾtə ? 
mɪt ˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɛɾtsˈɛːltə diː vˈɛɾtərˌɪn , das iːɾ hˈɛɾ rˈoːɡɜ bɛɾtˈiːɾ ɡˈɛstɜn am frˈyːən ˈɑːbənt ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ʊm zˈɔɡlaɪç ˈaləs nˈœtɪɡə ɪm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən tsuː kˈaʊfən , ʊnt hˈɔøtə mɪt tˈɑːɡəs ˈanbɾˌʊx das ˈaɪnɡəkˌaʊftə , ʊnt ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl ˈɛsvɑːrən tsuː dˌiːzən lˈɔøtən tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ hˌɛtə ziː ɡəmˈiːtət , dɑː tsuː blˈaɪbən , bɪs diː kɾˈaŋkə zˈɛlpst vˈiːdɜ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt fˈoːɾʃtˌeːən kˈœntə . 
tˈeːoːdˌoːɾ ʃlˈuːk baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾrˈœtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ; 
zˈɑrɑː fɛɾɡˈɑːs aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs ˈaɾmən bɾˈuːdɜs bəʃˈɛːmʊŋ , ʊm iːɾ vˈaɾməs hˈɛɾts ɡˌants dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ rˈoːɡɜs ʃtˈɪlə tˈɛːtɪɡə mˈɛnʃənlˌiːbə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn zˈɛlpst hˈiːɾ ? 
frˈɑːktə ziː ɡərˈyːɾt . 
ˈaɪ jˈɑː vˈoːl , ˈantvɔɾtətə diː bˈɔøərˌɪn mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ; 
vˈoːl ɪst ɛɾ hˈiːɾ , zaɪt tˈɑːɡəs ˈanbɾˌʊx ; 
ɛɾ kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ɡəʃpˈan ˈɔxzən ʊnt deːm knˈɛçt , ʊnt ɛɾ bərˈaɪtət ʊnt pflˈyːkt diː bɾˈaxfɛldɜ dɛs ˈaɾmən nˈiːkoːlˌɑːs tsuːɾ nˈaxɛɾntə . 
ziː zˈɛtstə ʃvˈatshaft ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊmʃtˌɛndə hɪntsˈuː , diː rˈoːɡɜs vˈaɪshaɪt , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt viː ɛɾ deːn bədˈyɾfnɪsən dɛs ˈaɾmən nˈiːkoːlˌɑːs ˈaʊshˌalf , nɔx mˈeːɾ ˈiːns lˈɪçt ʃtˈɛltən . 
ɡˈɛlt hˌatə ɛɾ iːm nˈɔx nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ɛɾ hˌatə iːn ʊm nˈɪçts ˌaʊs zˌaɪnəm kɾˈaɪs ɡənˈɔmən , zˈɔndɜn mɪt pɾˈaktɪʃɜ kˈɛntniːs dˈɛsən vˈas iːm ɪn zˌaɪnəm ʃtˈant am mˈaɪstən nˈɔttuːn mˈɔxtə , iːm diː mˈɪtəl fɛɾʃˈaft , d??ç flˈaɪs ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌɛlfən . 
hˈɛɾ rˈoːɡɜ , ʃlˈoːs ziː , ɪst nɔx ɪm fˈɛldə , ʊnt fˈyːɾt diː ˈɔxzən tˈeːoːdˌoːɾ kˈɛmpftə mɪt ʃˈɑːm ʊnt lˈiːbə fyːɾ deːn ˈaɪnfˌaxən ʃtˈɔltsən bɛɾtˈiːɾ , dɛɾ mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs vˈɪləns ʊnt zˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː hˈɛlfən , ɡˈɛstɜn zoː ʃtˈɪl baɪ zˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt zɪç hˈɔøtə zoː ɛmpfˈɪntlɪç an iːm rˈɛçtə . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈɑː tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊɡən , ziː tsˈoːk iːn ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt zˈɑːɡtə bˈɪtənt ʊnt lˈaɪzə : 
kˈɔm tsuː ˈiːm , viːɾ kˌœnən iːm ɡəvˈiːs nɔx ˈɛtvɑːs hˈɛlfən . 
fˈɔɾt ˈaɪltən ziː , deːm fˈɛldə tsˈuː , das ˌiːnən diː bˈɔøərˌɪn ˈanɡədˌɔøtət hˌatə , ʊnt fˈandən dˈɔɾt rˈoːɡɜ , dɛɾ mɪt ɡlˈyːəndəm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ʃvˈaɪsbeːdˌɛktɜ ʃtˈɪɾn , ɪn blˈɔsən hˈɛmdɜməln , zˌaɪnə tˈiːrə fˈyːɾtə . 
dɛɾ knˈɛçt bɾˈaɪtətə dˈyŋɜ ˈaʊs , ʊnt zˈaɪtvɛɾts ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈɔsən kˈastanˌiːnbaʊm ʃtˈant aɪn tˈɔpf mɪt mˈɪlç ʊnt ʃvˈaɾtsəs bɾˈoːt tsuːɾ lˈɑbʊŋ fyːɾ bˈaɪdə . 
viː rˈoːɡɜ diː bˈaɪdən ɛɾblˈɪktə , lˈiːs ɛɾ zaɪn ɡəʃpˈan ʃtˈeːən , lˈiːf frˈoː aʊf ziː tsˈuː , ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˈɑrɑːs ɡəzˈʊnthaɪt , nɑːx deːm ɡɾˈɔsfɑːtɜ , deːm ɛɾ hˈɔøtə aʊf deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx rˈɛçt ɡəʃˈaft , dɛɾ ɡɾˈɔsfɑːtɜ vˌɪɾt zɪç zˈɛlpst frˈɔøən ʊnt ʊns hˈɛlfən , dɛn ɛsɪst nɔx lˈɛŋst nˈɪçt ˈaləs ɪn ʃtˈant ; 
ˈɑːbənts vɔltə ɪç tsuː ˌiːnən kˈɔmən , frˈɔølaɪn , ʊnt ziː ʊnt hˈɛɾn zˈɛldɔɾf ʊm rˈat ʊnt hˈylfə bˈɪtən . 
mɪt zˌaɪnəm zˈɔɾɡloːs hˈaɪtɜn ɡəzˈɪçt , ʊnt zˌaɪnən fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən , diː bˈalt aʊf zˈɑrɑː , bˈalt aʊf diː fˈ??çən , bˈalt aʊf diː ˈʊnzˌaʊbɾə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs knˈɛçts ˈʊmhˌɛɾblɪktən , hˌɛtə ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾtɡɛʃvˌɛtst ; 
alˈaɪn tˈeːoːdˌoːɾ fˈiːl iːm ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt zaɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən , zaɪn rˈeːdəndəs ɡəzˈɪçt lˈeːktən jˈɛtst das ɡəʃtˈɛndniːs ˈap , das rˈoːɡɜ ɡˈɛstɜn zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɛntbˈeːɾt hˌatə , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç nˈuːɾ ˈeːbən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ɡˈʊtɜtsˌɪɡəm lˈaɪçtsɪn das ˈaləs vˈiːdɜ ɛntfˈalən vɑːɾ . 
tˈeːoːdˌoːɾs bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾɡɾˈiːf iːn zˈeːɾ lˈeːphaft , 
tɾˈɛːnən ʃtˈandən ɪn deːn ʃpˈiːɡəlrˌaɪnən ˈaʊɡən , diː ɛɾ jˈɛtst ɡərˈyːɾt aʊf zˌaɪnən frˈɔønt hˈɛftətə . 
ɡˈuːtɜ tˈeːoːdˌoːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛsɪst miːɾ lˈiːp das ziː mɪç nˈuːn fɛɾʃtˈeːən ; 
vˈyɾklɪç , vˈyɾklɪç ɪç vɔltə das ʃˌoːn ɡˈɛstɜn vˈas ɪç hˈɔøtə tˈɑːt , fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk vɔltə ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə nˈuːɾ viː ɪç ˈɛs ˈaɪnrˌɪçtən zˌɔltə , ʊnt vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , vˈɪsən ziː jˈɑː das ɪç ˈɔft hˈɛɾtslɪç ʃtˈʊm bɪn . 
daɡˈeːɡən fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔl lˈʊstɪçkˌaɪt fˈɔɾt daɡˈeːɡən ʃvˈɑːtsə ɪç vˈiːdɜ tˈaʊzəndmˌɑːl ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ das ziː zoː ɡˈuːt zɪnt vˈɑːɾlɪç dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ miːɾ rˈɛçt tɾˈyːp , ˌɑːbɜ viː ɪç das frˈɔølaɪn zˈɑː , hˌatə ɪç ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
tˈeːoːdˌoːɾ vɑːɾ ˌyːbɜ rˈoːɡɜs kˈɪntlɪçən zˈɪn ɛnttsˈykt ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈœɾtə ɛɾ iːn mɪt dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən . 
ʃˌoːn ˈɔft hˌatə iːm dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪm vˈeːk ɡəʃtˈandən , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ʃtˈœrɪʃə bˈ??ʃə nɑːx jˈɑːrəlˌaŋɜ frˈɔøndʃaft nɔx aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən kˈeːreːmˌoːniːl ɪn tˈoːn ʊnt bətɾˈɑːɡən bəhˈaɾtə ; 
jˈɛtst nˈantə iːn rˈoːɡɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˌaɪnən tˈeːoːdˌoːɾ , nˈantə iːn zˈoː , mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt als hˌɛtə ɛs iːm lˈaŋə ɡəfˈeːlt ; 
tˈeːoːdˌoːɾs fɛɾfˈaɪnˌɛɾtəs ɡəfˈyːl fˈastə ɪn ˌiːdeːˈɑlɪʃən tsˈyːɡən ˈaʊf , vˈas rˈoːɡɜ ˌaʊs blˈɔsəm ɡˈʊtmytˌɪɡən ˈɪnstɪŋkt tˈɑːt , ʊnt zɪç zˈɛlpst dɛs kˈampfəs bəvˈʊst , deːn zˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə hˈɛftɪçkˌaɪt iːn ɡəkˈɔstət hˌatə , bəvˈʊndɜtə ɛɾ rˈoːɡɜn , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən fɛɾzˈøːnʊŋ ˌaɪnən nɔx hˈøːərən ɡɾˈɑːt fɔn zˈɛlpstbəzˌiːɡʊŋ tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , als ɛɾ ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɔnən hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˈyɾklɪç tˈɑːt ɛɾ deːm vˈɑkɜn jˈyŋlɪŋ tsuː fˈiːl ʊnt tsuː vˈeːnɪç ˈeːrə . 
ɡˈɛstɜn hˌatə rˈoːɡɜ tˈeːoːdˌoːɾs ˈʊnˌɑːɾt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌaɪl iːn zaɪn zˈɪnən aʊf das hˈɔøtɪɡə ˌʊntɜnˈeːmən tsɛɾʃtɾˈɔøtə , ʊnt zˈɑrɑːs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt iːn ɛntvˈafnətə . 
viː ɛɾ hˈaɪm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə iːm ˈaləs lˈaɪt ɡətˈɑːn vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ ; ʊnt am mˈaɪstən zˈɛtstə ɛs iːn ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɡˌeːɡən tˈeːoːdˌɔɾn zoː hˈøːnənt fɛɾnˈynftɪç ˈapɡəʃtˌɔxən tsuː hˈɑːbən . 
baɪ zˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən ˈaɾbaɪt hˌatə ɛɾ zɪç ɪn mˈançəm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt zˌaɪnəm frˈɔønt ɡəfˈyɾçtət ; 
vˈas ɛɾ ˈoːnə zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ɡətˈɑːn , ʃˈiːn iːm hˈaɪmlɪç ɡətˈɑːn tsuː zˈaɪn . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ tˈeːoːdˌɔɾn ʊnt zˈɑrɑː aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː , bəhˈiːlt diː frˈɔødə ˌyːbɜ ˈaləs vˈas iːm ɡəɡlˈykt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , d??ç ˌiːrə hˈylfə nɔx mˈeːɾ ˈaʊstsuːfˌyːrən , ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɪʃ fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən diː ˌoːbɜhˈant ; 
ɛɾ dˈaxtə an kˈaɪnən ɡɾˈɔl mˈeːɾ , vˌoː ɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔødə fˈyːltə . 
zˈɑrɑː hˌatə dˌiːzɜ skˈeːnə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ˌɑːbɜ mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə tsˈuːɡeːzˌeːən . 
ziː vɑːɾ nˈuːn ɡˌeːɡən fˈynftseːn jˈɑːɾ ˈalt , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡˈɛntslɪçə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt , iːɾ ɪn lˈaʊtɜ fˌantazˈiːən ʃvˈeːbəndɜ ɡˈaɪst hˌatə ziː , viː ɡəbˈɪldət ziː ˌaʊx ɪn mˈançɜ rˈyksɪçt d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanlˌɑːɡə vɑːɾ , zˈeːɾ kˈɪntlɪç ɛɾhˈaltən . 
ziː vɑːɾ zɪç ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə fyːɾ tˈeːoːdˌɔɾn bəvˈʊst ; 
ʊnt das ziː aɪn vˈaɪp , ʊnt das ɛɾ aɪn mˈan vɑːɾ , vˈʊstə ziː nˈuːɾ vˌaɪl ziː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈiːs . 
ˈaləs vˈas iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɔnst ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɔxtə , hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə vˈaɪzə an diː ˈyːbɾɪɡən tɾˈɔømə ˌiːrɜ rˈaɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡərˈaɪht , ˈoːnə mɪt ˌiːrən zˈɪnən jeː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː kˈɔmən . 
ɪndˈɛsən hˌatə rˈoːɡɜs ɡˈɛstɾɪɡəs bətɾˈɑːɡən ˌaɪnən ˈaɪndɾˌuːk aʊf ziː ɡəmˈaxt , deːn zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ nɔx fɛɾʃtˈɛɾktə ; 
nˈɔøə iːdˈeːən ɛntvˈiːkəltən zɪç ɪn ˌiːrəm kˈɔpf , diː ziː fɔn iːm ɛntfˈɛɾntən ʊnt tsuː iːm ˈantsˌoːɡən , diː iːɾ hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmtən ʊnt ɛs ʃˈɔø mˈaxtən . 
iːɾ ɡəfˈyːl fɛɾʃtˈant tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɛs fˈɑːtɜs ˈɔft viːdɜhˈɔltə lˈeːrən fɔn dɛɾ hˈylfsbeːdˌyɾftɪçkˌaɪt dɛs vˈaɪbəs , ʊnt dɛɾ pflˈɪçt dɛs mˈanəs , ziː tsuː ʃˈyːtsən , ʊnt viː nˈɑːə diː natˈuːɾ ziː d??ç ˌiːrə ɡˌants fɛɾʃˈiːdnə bəʃtˈɪmʊŋ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndən hˌɛtə . 
ziː vɑːɾ nɔx mɪt ˌiːrən ʃvˈɛɾmɪʃən ˈɑːnʊŋən bəʃˈɛftɪçt , als rˈoːɡɜs ˈaɪnfˌaxɜ zˈɪn das ɛmpfˈɪndzɑːmə dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɪts bəˈɛndɪçtə . 
ɛɾ fˈyːɾtə diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌʊntɜ deːn kˈastanˌiːnbaʊm , rˈiːf deːm knˈɛçt tsˈuː , fˈaɪeːrˌɑːbənt tsuː mˈaxən , vˌaɪl das fˈiːh mˈyːdə vˈɛːrə , tˈaɪltə das ʃvˈaɾtsə bɾˈoːt ʊnt diː mˈɪlç bɾˈyːdɜlˌɪç mɪt ˈiːm , ʊnt ɛɾʃˈœpft fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃpˈaɪstə ɛɾ , tsuː zˈɑrɑːs fˈyːsən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , zˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn , als vˈɛːrə ɛɾ tsuː nˈɪçts ˈandɜm ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈyːk , das dˌiːzə vˈyɾklɪç pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə ˈaɪnfˌalt zˈɑrɑːs nˈɔøə ɡəfˈyːlə vˈiːdɜ mɪt dɛɾ vˈyɾklɪçkˌaɪt fɛɾbˈant ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ʃlˈuːk ɛs dˈiːsmɑːl tsuː rˈoːɡɜs nˈaxtaɪl ˈaʊs . 
zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən nˈiːkoːlˌɑːs vɑːɾ zoː ʃˈøːn viː foːɾhˈeːɾ , zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt ɡˌeːɡən tˈeːoːdˌoːɾ vˌ??də ʊm nˈɪçts fɛɾmˈɪndɜt ; 
ˌɑːbɜ mˈɪtən d??ç ˈalə diː hˈoːən tsˈaɾtən ɡəfˈyːlə , diː iːɾ lˈiːbəs hˈɛɾts d??çvˈandɜt vɑːɾ , ʊnt diː ziː nˈuːn ˌaʊx ˈeːbən zoː ɡlˈyːənt ɪn ˌʊnzɜm ˈɛçtən nɑːtˈuːɾkˌɪnt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə , ˌaɪnən nˈapf mˈɪlç ʊnt aɪn dˈɛɾbəs ʃtˈyːk bɾˈoːt ˈaʊfˌɛsən , ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈeːl hˈɑːbən , das ɛs ˌaʊs hˈʊŋɜ ɡəʃˈɛːə ɛs ʃˈɑdətə deːm bɾˈɑːvən rˈoːɡɜ nˈuːn jˈʊst nˈɪçt baɪ iːɾ , ˌɑːbɜ ɛs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , dɛɾ nˈɔøən ʃˈœpfʊŋ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən tˈeːoːdˌɔɾn tsʊm ˈapɡˌɔt ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən . 
viː rˈaɪtsənt lˈɑːk dˌiːzɜ nˌeːbən zˌaɪnəm frˈɔønt , zaɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt aʊf ˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , zˌaɪnə rˈeːdəndən ˈaʊɡən aʊf iːn ɡərˈɪçtət , zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt d??ç diː ʃpˈiːləndən ʃˈatən dɛɾ bɾˈaɪtən kˈastanˌiːnblɛtɜ ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ rˈœtlɪçən ˈɑːbəndzˌɔnə , mɪt tsˈaʊbərˌɪʃəm lˈɪçtə ˈʊmɡˌɔsən ! 
rˈoːɡɜs ˈʊnzˌeːlɪɡɜ mˈɪlçnapf ɛntʃˈiːt fɪlˈaɪçt das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ! 
ɛs ɛɾʃˈiːn nˈuːn aɪn tsˈaɪtpˌʊŋkt , ɪn vˈɛlçəm fˈiːləs tsuːzˈaməntɾˌɑːf , ʊm zˈɛldɔɾf ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ʃtˈɪlə , mɪt dɛɾ ɛɾ diː tsˈaɪt hˌatə fˈɔɾtʃraɪtən zˈeːən , ˈaʊftsuːʃtˌøːrən . 
diː vˈɛlt vɑːɾ iːm zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt zoː fɛɾhˈast , ɡˌeːɡən ˈaləs vˈas ˈaʊsɜ deːm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl fˈoːɾɡˌiːŋ , ɪn vˈɛlçən zɪç zaɪn hˈɛɾts ɡəbˈant hˌatə , vɑːɾ ɛɾ mɪt zoː fˈiːl hˈɛɾtə bəpˈantsɜt , das ɛɾ diː ɡɾˈɔsən bəvˈeːɡʊŋən , vˈɛlçə diː frantsˈøːzɪʃə natsjˈoːn dˈɑmɑːls tsuː ɛɾʃˈytɜn ˈanfˌiːŋən , mɪt ɛɾtsvˈʊŋnɜ fɛɾˈaxtʊŋ fyːɾ lˈaʊtɜ koːmˈøːdɪə ʊnt kˈɪndɜʃpˌiːl ɛɾklˈɛɾtə . 
am ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈyːk viː an deːm zˈaɪnɪɡən fɛɾtsvˈaɪfəlnt , ɛɾbˈɪtɜtə iːn jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , dɛɾ dɑːhˈɪn ˈaptsuːtsvˌeːkən ʃˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ fyːɾ zaɪn hˈɛɾts dɑːhˈɪntɜ fˈyɾçtətə fyːɾ aɪn hˈɛɾts , das frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuː bərˈaɪt vɑːɾ , dˌiːzən ʃˈøːnstən tɾˈaʊm vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn tsuː tɾˈɔømən . 
dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ zˈɑː dˌiːzə tsˈaɪtən ˌaʊs ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdnən ɡəzˈɪçtspʊŋkt ; 
zˌaɪnə lˈaŋə ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə mˈançən ɡədˈaŋkən ɪn iːm ɛntvˈiːkəlt , dɛɾ zaɪt deːm ˈanfˌaŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç tsuːɾ ˈɑːnʊŋ vˌ??də . 
jeː lˈɛŋɜ , jeː mˈeːɾ ʃˈiːn nˈɔøə jˈuːɡənt zˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː bəlˈeːbən . 
mˈançə ʃtˈʊndə , diː ɛɾ zˈɔnst baɪ zˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən hˈɛldən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt fɛɾtɾˈɔømt hˌatə , vˈɪdmətə ɛɾ jˈɛtst deːn ˈɛɾnstəstən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt zˌaɪnəm ˈɛnkəl , bˈɪldətə zˌaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt ɛɾvˈaɪtɜtə zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn deːn rˈɛçtən ʊnt ˈanʃpɾˌyçən dɛɾ mˈɛnʃən ʊm iːn hˈeːɾ . 
jˈɛtst ɡəʃtˈant ɛɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ , ʊnt zˈuːxtə iːm deːn ˈaɪntsɪɡən lˈaɪtfˌɑːdən ɪn ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , diː ɛɾ hˈɛl fˌɔɾ zɪç zˈɑː , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən fˌɔɾ zˌaɪnəm zˈɪn foːrˈyːbɜɡˌiːŋən , ɪn diː hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
zˈamlə frˈyː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaɪnən rˈaɪçtʊm an ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ; 
dɛn ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɛs deːm , dɛɾ das ˈaɪntsɪɡə nˈɔtvəndˌɪɡə vɪl , ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən mˈuːs , zˌaɪnən hˈandlʊŋən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst das tsˈɔøɡniːs dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən . 
vˈeːə dˈiːɾ , vˌɛn daɪn zˈɪn dan nˈɪçt mˌeːɾ rˈaɪn ʊnt fˈɛst ɪst , ʊm dɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ˈɔpfɜn ! 
ˌɑːbɜ zˈɛldɔɾfs tɾˈyːbəs ˈaʊɡə vɑːɾ nˈɪçt fˈɛːɪç , mɪt dˌiːzəm frˈaɪən blˈɪk bənˈʊtstɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn diː tsuːkˈʊnft tsuː dɾˈɪŋən . 
ˈanfˌaŋs vˈiːs ɛɾ jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt ˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ fɔn zɪç , viː ziː aɪn mˈatɜ kɾˈaŋkɜ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt dɛɾ lˈaɪdən ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈɔøsərə ˈanrˌeːɡʊŋ ɛmpfˈɪndət . 
als diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈɛɾnstɜ , ʊnt diː dˈɔøtʊŋən aʊf diː tsuːkˈʊnft hˈɛlɜ vˌ??dən , mˈɪʃtə zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈɪtɜm ʃpˈɔt hɪnˈaɪn ; 
dɛn bɛɾtˈiːɾs vˈaɾmə frˈɔødə , ˌyːbɜ aɪn fˈɔlk dˈɛsən fɛɾdˈɛɾbniːs ɛɾ zoː lˈaŋə ʃtˈuːdɪɾt hˌatə , deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ viːdɜɡəbˈ??t ˈaʊfɡˌeːən tsuː zˈeːən , ʊnt zaɪn mˈʊtɪɡɜ ɛntʃlˈuːs , ʊm dˌiːzɜ viːdɜɡəbˈ??t vˈɪlən ˌaʊx das fˈyɾçtɜlˌɪçstə nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən , mˈɑːntən deːn ˈʊnɡlˌyːklɪçən blˈoːs , das zaɪn fˈɔøɜ ɛɾlˈɔʃən , zˌaɪnə kɾˈaft ɡəlˈɛːmt vɑːɾ . 
mˈançmɑːl ɛɾɡɾˈɪf ɛs vˈoːl zaɪn ˈanɡəbˌoːrən ɡəfˈyːl fyːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt rˈɛçt ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən kɾˈiːks , viː ɛɾ dˈɑmɑːls fyːɾ frˈɛmdəs ɡlˈyːk vˈɪlɪç ɡəblˈuːtət , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ tsuːɾ frˈaɪhaɪt hɛrˈanvˌaxzəndən jˈuːɡənt dˈɪsaɪts dɛs mˈeːrəs zɪç vˈeːmytˌɪç zˌaɪnəs tsuːɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt ɡəbˈɔɾnən lˈiːblɪŋs ɛɾˈɪnɜt hˌɛtə . 
diː ˈɛɾnstən vˈɔɾtə : fˈɑːtɜlˌant ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜ , diː fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ ziː ɡəbɾˈaʊxən dˈaɾf , ˈalə pflˈɪçtən dɛs mˈanəs ʊnt ˈalən lˈoːn dɛɾ tˈuːɡənt ɛnthˈaltən , dɾˈaŋən aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn zˈɛldɔɾfs tsɛɾʃlˈaɡnəs hˈɛɾts , viː ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə aɾtsnˈaɪ ɪn diː ˈɑdɜn dɛs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ʃtˈɛɾbəndən : nɔx ˈaɪnmˌɑːl klˈɔpfən diː pˈʊlzə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈɑːlt lˈeːbən ɪm ɡəbɾˈɔxnən ˈaʊɡə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡɾˈaɪft ɛɾ diː hˈant dɛɾ vˈaɪnəndən ɡˈatɪn , ˌɑːbɜ diː kˈynstlɪçə vˈɛɾmə dˈ??çdɾˌɪŋt das ʃˌoːn ɛɾʃtˈaɾtə blˈuːt nˌɪçt mˈeːɾ , diː kˈɛltə dɛs tˈoːdəs kˈeːɾt tsuːrˈyːk , ʊnt diː hˈant dɛs ɡətˈɔøʃtən vˈaɪbəs , vˈɛlçə deːn dɾˈuːk dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtətə , ɛntvˈɪndət zɪç ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt ʃˈaʊdɛɾnt deːm tˈoːdɛskɾˌampf . 
zˈɛldɔɾf mˈʊstə fɔn dɛɾ zˈʊmə fɔn ɡlˈyːk , diː ɛɾ tsuː ˈɑːnən fɛɾfˈyːɾt vˈaɾt , tsuː deːn ˈaɪntsˌɛlnən kvˈɛlən zɪç vˈɛndən , ˌaʊs vˈɛlçən ɛs flˈiːsən zˌɔltə ; 
ʊnt dɑː ʃˈaɪtɜtən zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən . 
ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , diː zɪç jˈɛtst tsuː deːn rˈɛtɜn dɛɾ natsjˈoːn ˈaʊfvˌaɾfən , vɑːrən ˌaʊx diː nˈɑːmən dɛrɜ , diː zaɪn lˈeːbən fɛɾɡˈɪftət , ʊnt zˌaɪnə vˈoːlfˌɑːɾt tsɛɾʃtˈœɾt hˌatən . 
bˈɪtɜ lˈaxənt zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡlˈaʊbənsfˌɔlən frˈɔøndə : ˈalzoː ɪm ɡɾˈɔsən zˌɔlən dˌiːzə mˈɛnʃən das ɡˈuːtə vɔlən , das ziː ˈaɪntsˌɛln aʊf tˈaʊzənt vˌeːɡən fɛɾhˈɪndɜtən ? 
ˈalzoː dˌiːzɜ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˈɛlçɜ mˈɛnʃənɡlˌyːk fˌɔɾ zɪç nˌiːdɜtɾˈɑːt , viː das ˈʊnɡətsˌɛːmtə rˈoːs diː hˈalmən dɛs fˈɛldəs vˌoː ɛs ˈaɪnbɾˌɪçt , dˌiːzɜ zˌɔl nˈuːn nɑːx deːm vˈoːl dɛs fˈɔlkəs ʃtɾˈeːbən ? 
ˈʊmzˌɔnst ɛɾmˈɑːntə iːn bɛɾtˈiːɾ , diː vˈɛɾktsɔøɡə fɔm ˈɛnttsvˌeːk dɛɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt deːn plˈɑːn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ fɔn dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ dɛs ʃˈɑoːs tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
nˈaɪn , nˈɪçt ʃˈɑoːs , mˈɛnʃənlˌiːbəndɜ ʃvˈɛɾmɜ ! rˈiːf zˈɛldɔɾf ; 
mɪt deːm ʃˈɑoːs ɪst ʃˈafəndə kɾˈaft ʊnt kˈaɪm fɛɾbˈʊndən , ʊnt dɑːfˈɔn rˈuːt nˈɪçts ɪm ʃˈoːsə dɛs tˈɔts . 
kˈaɪn ʃˈɑoːs kˌan zɪç hˈiːɾ ɛntvˈiːkəln , ɛsɪst das rˈaɪç dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ , das ɪn ˈeːkəlhˌaftə ɡˈɛːrʊŋ ɡərˈɛt . 
diː ʃˈɔøslɪçə mˈasə vˈɛltst zɪç , ʃˈɔømt ʊnt vˈoːkt ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt zˈɪŋkt dan ɪn zɪç tsuːzˈamən , aɪn tˈɔtəs mˈeːɾ , dˈɛsən dˈyːnstə jˈeːdəs leːbˈɛndɪɡə ɡəʃˈœpf fɛɾɡˈɪftən , hɪnˈabtsˌiːən vˈas an zˌaɪnə ˈuːfɜ nˈuːɾ ʃtɾˈaɪft . 
ˈaɾmɜ ɡɾˈaɪs , hɪnˈʊntɜ ɪn daɪn ɡɾˈɑːp ˈeː das ɡˈɪft dɪç ɛɾɡɾˈaɪft ! 
ɛɾvˈaxə dˈɔɾt fɔn dˌaɪnən ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən tɾˈɔømən ; 
das ɛɾvˈaxən dˈiːsaɪts vˈyɾdə tsuː ʃrˈeːklɪç zˈaɪn . 
tˈaʊ ʊnt frˈyːlɪŋsˌɔnə kˌœnən nˈɔøəs lˈeːbən ɪn deːn fɔm blˈiːts tsɛɾʃmˈɛtɜtən ˈaɪçbaʊm rˈuːfən ; 
aʊf deːm ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstən fˈɛlzən kˈaɪmən nɑːx jˈɑːrən mˈoːzə , ʊnt ˈɛntlɪç ɡɾˈyːnəndə kɾˈɔøtɜ ˈøːdə ˈoːnə hˈɔfnʊŋ nˈɔøɜ jˈuːɡənt ɪst nˈuːɾ ɪm hˈɛɾtsən dɛs ˈaɾmən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡlˈaʊbən an ɡlˈyːk ʊnt mˈɛnʃən fɛɾlˈoːɾ . 
das ˈaʊɡə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɪst ɛɾlˈɔʃən , ɛɾ blˈɪkt nˈuːɾ ʊm zɪç , ʊm fˈɪnstɜnˌiːs tsuː ɛntdˈeːkən , ʊnt kˈɛnt zˈɛlpst diː tˈuːɡənt nˈuːɾ ʊm ˌyːbɜ ziː tsuː vˈaɪnən . 
ˈoː vˈɛːrə zˈɛldɔɾf dˈɑmɑːls ɡəʃtˈɔɾbən ! 
dˈɔɾt vˈɛːrə ɛɾ ɛɾvˈaxt , ʊm dˈaŋkbɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈɪɾtʊm tsuː lˈɛçəln ; 
hˈiːɾ zˈaŋk ɛɾ , iːn frˈʊxtloːs ɛɾkˈɛnənt ˈiːns ɡɾˈɑːp . 
am mˈaɪstən lˈɪtən tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt zˈɑrɑː baɪ zˈɛldɔɾfs tsuːnˈeːməndɜ fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ . 
iːɾ jˈʊŋəs ɡəmˈyt kˈɔntə zˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən bˈɪldɜn nˈɪçt fˈɔlɡən ; 
ʊnt rˈoːɡɜs dˈɛnkaɾt , diː ˌiːrəm ˈaltɜ vˈaɪt ˈanɡəmˌɛsnɜ vɑːɾ , ʊnt diː ziː tsuː ˈeːrən ɡəvˈoːnt vɑːrən , vˌaɪl ziː tsʊm tˈaɪl ˈɪmɜ aɪn ˈaʊsflˌuːs fɔn deːm ɡˈaɪst zˌaɪnəs ɡɾˈɔsfɑːtɜs ʃˈiːn , lˈaɪtˌeːtə bəzˈɔndɜs tˈeːoːdˌɔɾn aʊf ˌaɪnən vˈeːk , deːn ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə mɪt deːm bˈaɪfal zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈandəln kˈɔntə . 
fɔn jˈeːɜ hˌatə zˈɛldɔɾfs tɾˈyːbɜ zˈɪn iːn tsʊm frˈɔønt ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈʊnfˌɛːɪç ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌiːrə ɡˈɔttaɪt , ziː rˈiːfən iːn ˈan , ziː bɾˈaxtən iːm ˈɔpfɜ ʊnt dˈaŋk ; 
ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɛlpst nˈiː fɛɾtɾˈaʊt , zˈuːxtən ziː ˈaʊsɜ ˈiːm , vˌɛn ziː dɛs tˈaʊʃəs fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən bədˈ??ftən . 
ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˈɛlpst hˌatə ziː tsuːrˈykɡeːˌaltən , fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən jˈeːmɑːls mˈeːɾ als diː mˈatəstən ʃtɾˈɑːlən ˌiːrəs fˈɔørɪɡən ɡˈaɪstəs ʃˈiːsən tsuː lˈasən , vˌaɪl ziː zˌaɪnə rˈyːrʊŋ , ʊnt diː fˈɪnstərə , ˌiːnən ˈʊnbəkˌantən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈanɡərˌeːkt vˌɛɾdən kˈɔntən ; 
vˌaɪl ziː zoːɡˈɑːɾ deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs zˌaɪnɜ tˈuːɡənt ʃˈɔøtən , diː ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxərən kˈɪntlɪçərən ɡəvˈant ˌiːrə jˈʊŋən zˈeːlən ɡəvˈɔnən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt vˌɛn ɛs jˈɑː ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːp , vˌoː ziː dˌiːzə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾɡˈasən , vˌɛn tˈeːoːdˌoːɾ , fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜrˈaʃt , zˌaɪnən ɡˈantsən ˈʊnɡəʃtˌyːm , ˌoːdɜ zˈɑrɑː ˌiːrə ɡɾˈɛntsənlˌoːs ʃvˈɛɾməndə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt fɛɾrˈiːt , dan vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ bətɾˈɔfən ˌyːbɜ deːn ˈaʊsbɾˌʊx fɔn ɡəfˈyːlən , diː ɛɾ nˈɪçt kˈantə ˌɔp ziː zɪç ɡlˈaɪç nˈiː fɛɾlˈɔøɡnətən ; 
ʊnt dɛɾ ˈɪrəndə , ʊnt dɔx zoː vˌoːlmˌaɪnəndə mˈan bəhˈandəltə als fˈeːltɾɪt , vˈas ɛɾ als ɛntʃtˈeːəndəs fɛɾtɾˈaʊən mɪt zˈɔɾkfalt hˌɛtə pflˈeːɡən zˌɔlən . 
zoː vˈaɾt ɛɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn ˈɪmɜ frˈɛmdɜ ; 
ɛɾ fˈyːltə ɛs bˈɪtɜ , ˌɑːbɜ tsuː ˈʊnɡlˌyːklɪç ʊm diː rˈɛçtə hˈylfə tsuː ʃˈafən , lˈeːktə ɛɾ zaɪn ɡəkɾˈɛŋktəs fˈɑːtɜhɜts mɪt tsuː deːm ɡəvˈɪçt zˌaɪnəs ɡɾˈɑːms . 
dˌiːzəs fɛɾhˈɛltniːs bəɡˈan nˈuːn , das lˈeːbən zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋə mɪt ˈaɪzɜnən bˈandən an das ˈʊnɡlˌyːk tsuː ʃmˈiːdən . 
ɪn tˈeːoːdˌoːɾs fˈɔørɪɡɜ zˈeːlə mˈɑːltə zɪç diː tsuːkˈʊnft , vˈɛlçə ˌaʊs deːm dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛntʃtˈeːən zˌɔltə , mɪt ˈalɜ dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , diː rˈaɪnɜ vˈɪlə tsʊm ɡˈuːtən ʊnt ˈʊnɡəpɾˌyːftə ɛɾfˈɑːrʊŋ jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌant , nɑːx vˈɛlçəm diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ʃtɾˈeːpt , zoː lˈaɪçt tsuːʃrˈaɪbən . 
ˈʊnbəkˌant mɪt deːn ɡəhˈaɪmən fˈɛːdən , voːrˈan das tˈuːn zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən hˈiːŋ , zˈɑː ɛɾ ɪn ˈalən mˈɛnʃən , diː jˈɛtst ˈœfəntlɪç ɡlˈɛntstən , nˈuːɾ diː tsˈyːɡə , diː ziː d??ç vˈɔɾt ʊnt rˈeːdə ˈiːns lˈɪçt ʃtˈɛltən , ʊnt hˈiːlt ziː tɾˈɔøhɜtsˌɪç fyːɾ ɛɾlˈøːzɜ dɛɾ natsjˈoːn . 
zˌaɪnəm hˈoːxfˌɑːrəndən ɡˈaɪst , zˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən ɡəmˈyt vɑːɾ ɛs ˈanɡəmˌɛsnɜ , dɛɾ mˈɛŋə das ɡlˈyːk mɪt ˌyːbɜlˈɛɡnɜ vˈaɪshaɪt ˈaʊstsuːtˌaɪlən , als diː mˈɛŋə zoː tsuː ʃtˈɛlən , das jˈeːdɜ mɪt ˈaɪnfˌaxɜ kˈɛntniːs zaɪn ɡlˈyːk zˈɛlpst ɛɾlˈaŋən kˈœntə . 
zˌaɪnə lˈɑːɡə , diː iːn bɪshˈeːɾ tsʊm frˈɔønt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən , ʊnt tsʊm vˈoːltˌɛːtɜ ˈalɜ ˈandɜn ɡəʃˈœpfə ʊm zɪç hˈeːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , bərˈaɪtətə iːn dɑːtsˈuː aɪn ˈanhˌɛŋɜ jˈeːnəs zystˈeːms tsuː vˌɛɾdən , nɑːx vˈɛlçəm frˈaɪhaɪt ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ aɪn ɡˈuːt ɪst , voːrˈan tsvɑːɾ diː ɡˈantsə natsjˈoːn tˈaɪlneːmən zˌɔl , dˈɛsən ˈɪnərəs hˈaɪlɪçtˌʊm ˌɑːbɜ ɪm bˈʊsən ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn ɛɾvˈɛːltən nˈiːdɜɡˌɛleːkt , das fˈoːɾrˌɛçt ɡəvˈɪsɜ ɛɾhˈabnɜ tˈuːɡəndən blˈaɪbən mˈuːs . 
diː ɡəʃˈɪçtsbyːçɜ ˈalɜ natsjˈoːnən ʃˈiːnən iːm dˌiːzə mˈaɪnʊŋ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ɡlˈyːənt ɪm ˌyːbɜmˈytɪɡən ɡəfˈyːlə , ˌaɪnɜ dɛɾ ɛɾvˈɛːltən tsuː vˌɛɾdən , zˈɑː ɛɾ nˈɪçt das diː tɾˈɔøəstə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜs nˈuːɾ das ɡəmˈɛldə fɔn vˈyɾkʊŋən tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋnɜ ˈ??zaxən zˈaɪn kˌan . 
man mˈɑːk diː kvˈɛlə , diː man fɛɾfˈɔlkt , nɔx zoː zˈeːɾ fɔn zˈant ʊnt ʃtɾˈaʊxvɛɾk zˈɔøbɜn , ˌiːrə ˈeːɾstə ɛntʃtˈeːʊŋ fˈɪndət man dɔx nˈɪçt , ʊnt ˈʊmzˌɔnst fˈɔɾʃt man nɑːx deːm ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ tˈaʊtɾɔpfən vˈɛlçə deːn bˈoːdən bəfˈɔøçtətən , ˈʊmzˌɔnst nɑːx deːn ˈɪnərən ʃˈɪçtən dɛs hˈyːɡəls deːn ziː dˈ??çdɾˌaŋən , ʊm hˈiːɾ als kvˈɛlə tsuː rˈiːzəln : ˈeːbən zoː ˈʊnbəfrˌiːdɪɡənt ɪst diː ˈaɾbaɪt dɛs ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜs , ʊnt nˈiː kˌan ɛɾ ʊns diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɛːrən . 
ɪn tˈeːoːdˌoːɾs kˈɔpf , dɛɾ fˈɔl kˈyːnɜ rˌeːzʊltˈɑːtə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ , fˈant zɪç vˈeːnɪç plˈɑːts fyːɾ diː ˈanʃˌaɪnənt ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ʊnt ˈɔft vˈɪdɾɪɡən tsˈyːɡə dɛɾ vˈyɾklɪçkˌaɪt . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə tsuːvˌaɪlən zˌaɪnə iːdˈeːən ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ diː kˈaltə fɛɾˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzɜ zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən lˈʊftʃlˌœsɜ tsɛɾʃtˈœɾtə , ʃtˈiːs iːn tsuːrˈyːk ˈoːnə iːn tsuː bəlˈeːrən , ʊnt zˌaɪnə ˈɪnərə hˈɛftɪçkˌaɪt vˌ??də d??ç das ɡəfˈyːl fɔn ˌʊntɜdɾˈyːkʊŋ fɛɾmˈeːɾt . 
vˈaɪplɪç ʊnt ʃˈyçtɜn , ɛntɡˈiːŋ zˈɑrɑː d??ç iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən deːm ˈʊnvˌɪlən dɛs fˈɑːtɜs ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ tˈaɪltə ziː dɛs bɾˈuːdɜs tɾˈɔømə ʊnt zˌaɪnən kˈʊmɜ , tsvˈɪʃən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈiːbə ʊnt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , diː iːm ʃˌoːn ˈanfˌiːŋ ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː vˌɛɾdən , vˈɛːlən tsuː mˈysən . 
nɑːtˈyːɾlɪç fˈyːɾtə diːs ˈaləs diː jˈʊŋən lˈɔøtə nˈɛːɜ tsuːzˈamən . 
vˌɛn diː ˈaɾmə zˈɑrɑː ˌaɪnən pˈaɪnlɪçən tˈɑːk lˈaŋ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˈʊnrˌuːə ʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndən tɾˈybzɪn ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatə , hˈœɾtə ziː ɡˈɛɾn tsˈuː , vˌɛn zɪç diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə ʃtɾˈɪtən , ʊnt dɑː iːɾ tsvˈeːk dɛɾ nˈɛːmlɪçə vɑːɾ , aɪnˈandɜ fˈɔl hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˌiːrə bəɡɾˈɪfə ˈaʊfklˌɛɾtən . 
ʃtɾˈaɪt vɑːɾ dɛn frˈaɪlɪç ˌaʊx tsvˈɪʃən ˈiːnən : 
rˈoːɡɜ hˌatə nˈiː ˌaɪnəm ɡˈøːtsən ɡəˈɔpfɜt , als dɛɾ tˈuːɡənt ; 
ɛɾ hˌatə nˈiː ˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾɡˈœtɜt , dɛn deːn hˈaɪlɪçstən , deːn ɛɾ kˈantə , zˌaɪnən ɡɾˈɔsfɑːtɜ , kˈantə ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən . 
frˈyː hˌatə ɛɾ mɪt ˈandɜn ɡəlˈeːpt , ɡənˈɔsən , ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ˌʊntɜʃtˈytstən nˈɪçt fˈoːɾtsˌyːɡə , zˈɔndɜn bˈɪlɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈaft , diː zˌaɪnəm vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən nˈɑːx , ˈalən mˈɛnʃən ɡəmˈaɪn zˈaɪn zˌɔltən . 
tsʊm ˈaʊspəndən dɛs hˈaɪls fˈyːltə ɛɾ ɪn zɪç kˈaɪnən bərˈuːf , ʊnt ɛɾ ɛmpˈœɾtə tˈeːoːdˌɔɾn , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn hˈaɪlɪçtˌʊm dɛɾ frˈaɪhaɪt aɪn nˈɔøɡəʃtˌaltəs ɡərˈyst dɛɾ zˈɛlpstzuːxt nˈantə . 
frˈaɪhaɪt ɛɾkˈɛmpfən ʊnt frˈaɪhaɪt bəvˈɑːrən , vɑːɾ zaɪn ˈaɪnfˌaxɜ bəɡɾˈiːf ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡlˈaʊbə , das dˌiːzə frˈaɪhaɪt ˈalən ɡlˈaɪç zˈaɪn mˈystə , viː diː lˈʊft diː ʊns ˈʊmɡˌiːpt , vˈoːvoːn jˈeːdɜ zoː fˈiːl ˈaɪnˌatmət als zˌaɪnə lˈʊŋən bədˈyɾfən . 
vˌ??dən diː tˈoːrən hˈiːtsɪç , ʊnt ɛs fˈeːltə deːm zˈoːn dɛɾ natˈuːɾ an vˈafən ɡˌeːɡən diː ʃtˈyɾmɪʃə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt deːn iːdˈeːnraɪçtˌʊm zˌaɪnəs frˈɔøndəs , zoː lˈeːktə zˈɑrɑː zˈanft ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt zˈɑːɡtə : ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ vˈɪldɜ , tˈeːoːdˌoːɾs ˈaʊsɛɾvˌɛːltə vɔlən jˈɑː nˈuːɾ ˈeːbən das , jˈeːdɜ zˌɔl hˌɑːbən vˈas iːm dˈiːnt rˈoːɡɜs ʃtˈɪmə kˈɔntə ˌiːrə dˈɔnɛɾndən tˈøːnə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən ; 
ˈoːnə diː hˈant tsuː kˈysən , diː iːm zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʃmˈaɪçəltə , nˈɑːm ɛɾ ziː fɔn zˌaɪnəm mˈʊnt , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm tˈoːn dɛɾ mˈeːɾ viː hˈantkˌuːs vɑːɾ : 
ˌɑːbɜ zoː vɔlən ziː ɡˈœtɜ zˈaɪn , maɪn frˈɔølaɪn , ʊnt zˈɔlçə ɡˈœtɜ vɑːrən ɛs jˈɑː , diː ʊns diː fˈɛsəln ʃmˈiːdən vɔltən , diː tsuː lˈøːzən nɔx ʃtɾˈøːmə fɔn blˈuːt flˈiːsən vˌɛɾdən . 
ˈʊmzˌɔnst vɑːɾ dˌiːzɜ zˈɑːts aɪn nˈɔøɜ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃtɾˈaɪts fyːɾ tˈeːoːdˌoːɾ . 
diː ʃtˈɪmə , vˈɛlçə iːn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ʃtɾˈaɪtən ; 
rˈoːɡɜ zˈɛtstə zɪç nˌeːbən zˈɑrɑː , zˈɑː ɪn iːɾ lˈiːbəs ɡəzˈɪçt , ʊnt lˈiːs tˈeːoːdˌoːɾs ˈaɪfɜ alˈaɪn ˈaʊstˌoːbən . 
dɛɾ tsvˈaŋ deːn zˈɛldɔɾfs mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ zˌaɪnəm zˈoːn ˈaʊflˌeːktə , diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt diː d??ç rˈoːɡɜs vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt dɛs ˈaltən bɛɾtˈiːɾs mˈaɪnʊŋ ɪn iːm ɛntʃtˈant , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈaɪst , deːm nˈuːɾ aɪn ʃˈaʊplɑːts fˈeːltə , ʊm deːn ˈeːɾɡaɪts tsuː zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː mˈaxən , ˈalə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾvˈɛktən nɑːx ʊnt nɑːx deːn vˈʊnʃ ɪn ˈiːm , zɪç deːm mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː nˈɛːɜn . 
fˈɔl zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , hˈɔftə ɛɾ das aɪn kˈ??tsɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs ˈalə zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə bərˈɪçtɪɡən vˈyɾdə ; 
dɛn zaɪn vˈɪlə vɑːɾ lˈaʊtɜ , ɛɾ vɔltə vˈɑːɾhaɪt , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt fˈyːltə das ɛɾ nˈuːɾ das fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊffˌastə , vˈas zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə dˌiːzən vˈʊnʃ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzəm tsˈuːɡlaɪç ˈanlˌɑːk iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
zˈɑrɑː ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ziː hˌatə nˈiː ɪn diː tsuːkˈʊnft ɡəblˈɪkt , ˌiːrəm hˈɛɾtsən hˌatən bɪs jˈɛtst diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡənˈyːkt , deːnən ˌiːrə zˈɔɾkfalt ɡəvˈɪdmət vɑːɾ ; 
ˈalfɜtɾˌaʊənt aʊf diː lˈiːbə dɛrɜ , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , hˌatə ziː nˈiː an ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə ɡədˈaxt , ʊnt nˈuːɾ ˈɪnstɪŋktmˌɛːzɪç rˈeːktən frˈɛmdə ˌoːdɜ nˈɔøə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ziː ˈan , als zˌɔltən ziː iːɾ das ɡlˈyːk ʃmˈɛːlɜn , ɪn dˈɛsən bəzˈiːts ziː vɑːɾ . 
zoː vɑːɾ iːɾ rˈoːɡɜs dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˈeːɾst lˈaŋə lˈɛstɪç ɡəvˈeːzən , ziː ˈeːɾtə tsvɑːɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ tɾˈɔøə zˈeːlə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈœɾtə deːn ʃtˈɪlən ɡˈaŋ ˌiːrəs vˈeːzəns ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ tˈeːoːdˌɔɾn fɔn iːɾ ˈaptsˌoːk , mɪt iːm ˈɛtvɑːs tɾˈiːp , voːrˈan ziː kˈaɪnən tˈaɪl nˈeːmən kˈɔntə , ˌoːdɜ lˈʊstɪç mɪt iːm vɑːɾ vˌɛn ziː ɛs ˈeːbən ɡˈɛɾn ˈandɜs ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zoː dˈaxtə ziː vˈoːl an ˌiːrə ˈaɾmə ˈantˌoːiːnˌɛtə , ʊnt mˈaɪntə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , zoː mˈœçtə ɛs vˈoːl tˈeːoːdˌɔɾn mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɛstɜçən ɡəɡˈaŋən zˈaɪn viː iːɾ mɪt rˈoːɡɜn . 
diː kˈɪntlɪçə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ kˌɑːm deːm bɾˈɑːvən rˈoːɡɜ tsuː ɡˈuːtə , dɛn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˈœntə ziː iːm tˈeːoːdˌoːɾs lˈiːbə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊm dˈɛstoː vˈɪlɪɡɜ , als ziː zɪç dˈʊnkəl bəvˈʊst vɑːɾ , ˈeːbən zoː vˈyɾdə ziː ɛs dˈɑmɑːls an ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʃtˈɛlə ɡˌeːɡən ˈantˌoːiːnˌɛtən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾvˈɪʃtə zɪç dˌiːzəs klˈaɪnə mˈɪsfɜhˌɛltniːs , ʊnt vˈeːɾ jˈɛtst diː jˈʊŋən lˈɔøtə tsuːzˈamən ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈɛːrə ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəvˈeːzən , tˈeːoːdˌɔɾn ʊnt zˈɑrɑː fyːɾ aɪn pˈɑːɾ lˈiːbəndə , ʊnt rˈoːɡɜn fyːɾ zˈɑras ˈɛltərən bɾˈuːdɜ tsuːhˈaltən , zoː lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə ziː ˈiːn , zoː tsuːtɾˈaʊənsfˌɔl vˈynʃtə ziː ˌiːrən tˈeːoːdˌoːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈuːts . 
viː dˌiːzɜ nˈʊnmeːɾ deːn vˈʊnʃ , jˈɑː fˈast deːn ɛntʃlˈuːs ˈɔøsɜtə , diː hˈaʊptstat tsuː bəzˈuːxən , vɑːɾ zˌaɪnə bˈɪtə , das rˈoːɡɜ iːn bəɡlˈaɪtən mˈœçtə , iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
rˈoːɡɜ hˈœɾtə ˈalə zˌaɪnə ɡɾˈyndə , ˈalə zˌaɪnə plˈɑːnə ˈɛɾnstaft ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɛltə iːm dɾˈɪŋənt fˈɔɾ , das pflˈɪçt ʊnt ɡɾˈʊndzɛːtsə iːm fɛɾbˈøːtən , fɔn deːm ˈaltən bɛɾtˈiːɾ tsuː ɡˈeːən . 
hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , kˌœnən viːɾ d??ç bˈaɪʃpiːl ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋ fˈiːl nˈuːtsən , bɪs ˌʊnzrə mˈɪtbˌyɾɡɜ ʊns ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , nɔx tˈɛːtɪɡɜ fyːɾ ziː tsuː vˈyɾkən . 
dˈɔɾt vˈyɾdən viːɾ ʊns ɪn deːm vˈɪɾbəl fɛɾlˈiːrən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈiːn ɛɾ ʊns fˈyːɾtə . 
hˈiːɾ ɪst ɛs miːɾ lˈaɪçt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt tɾˈɔø ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ziː tsuː rˈɪçtən ; 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ ɪst ziː jˈɛtst mɪt zoː ɡlˈɛntsəndən ʊnt fˈiːlfˌaɾbɪɡən vˈɔlkən ʊmɡˈeːbən , das ɪç jˈʊŋ ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən viː ɪç bɪn ˈɪrə an iːɾ vˌɛɾdən ʊnt ɡˌeːɡən maɪn ˈaɪɡnəs ɡəvˈɪsən hˈandəln kˈœntə . 
lˈasən ziː ʊns hˈiːɾ blˈaɪbən , maɪn frˈɔønt ; 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , viːɾ bɾˈaʊxən deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən , ziː vˌɛɾdən ʊns ʃˌoːn ɛɾˈaɪlən ʊnt viː ʃˈøːn , vˌɛn viːɾ ziː dan tsuːzˈamən bəʃtˈeːən , vˌɛn viːɾ fyːɾ aɪn ɡˈuːt kˈɛmpfən , nɑːx vˈɛlçəm viːɾ bˈaɪdə mɪt ˈɪnɪɡəm ˈaɪfɜ tɾˈaxtən , vˌɛn viːɾ ɛs ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃˈiːdnən ɡəzˈɪçtspʊŋkt bəˈ??taɪlən ! 
bɪs ˌʊnzrə mˈɪtbˌyɾɡɜ ʊns rˈuːfən , ɪst dˌiːzəs hˈaʊs iːɾ pˈɔstən ; 
iːɾ fˈɑːtɜ , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ zɪnt iːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtəs ɡˈuːt ; 
ʊnt ɪç vˈeːnɪçstəns ɪç ɡˈeːə nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ , bɪs diː ˈaɪntsɪɡə mˈaxt , dɛɾ ɪç ɡəhˈɔɾçə , ɛs ɡəbˈiːtət . 

rˈoːɡɜs tsuːrˈeːdən vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç , fɛɾɡəblˈɪç dɛɾ ˈɛɾnst mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ deːm jˈyŋlɪŋ mˈançə vˈɑːɾhaɪt tsˈaɪktə , mˈançə ˈaʊszˌɪçt ɛɾˈœfnətə ; 
tˈeːoːdˌoːɾ hˌatə dˌiːzən vˈeːk ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːlt , deːn jˈeːdɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx iːm nˈuːɾ ɡlˈɛntsəndɜ mˈɑːltə . 
ˈaləs vˈas zˈɑrɑː nɔx ˌyːbɜ iːn fɛɾmˈɔxtə , vɑːɾ das ɛɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜs zˈuːxən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ viː bˈɪtɜ mˈʊstə ziː dˌiːzən zˈiːk ˌiːrəs kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːms bərˈɔøən ! 
zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vˌ??dən d??ç ˌaɪnən ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən fɛɾtɾˈɑːk tsvˈɪʃən zˈɛldɔɾf ʊnt zˌaɪnən kˈɪndɜn ˈalə ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː mˈaɪnʊŋ , vˈoːrɪn ziː fɔn aɪnˈandɜ ˈapvˌɪçən , fɛɾmˈiːdən . 
diː ˈaɾmə zˈɑrɑː zˈuːxtə ˈɛŋstlɪç ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ; 
ʊnt nɑːx ˌiːrəm hˈaɪtɜn ɡəʃvˈɛːts , nɑːx dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçən lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː fɔn ˈaləm ˈaplˌɛŋktə , vˈas tˈeːoːdˌoːɾ ˌaʊs ˈʊnbˌiːɡzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈɔxtə , hˌɛtə aɪn frˈɛmdɜ das ɡˈuːtə vˈaɪçə ɡəʃˈœpf fyːɾ zˈɔɾɡloːs ʊnt rˈuːɪç ɡəhˈaltən . 
zˈɛldɔɾf tˈɔøʃtə zɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt , ɛɾ lˈiːptə ziː ʊm zoː tsˈɛɾtlɪçɜ , lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ lˈaɪçt fɛɾlˈaɪtən , dɛɾ vˈyɾkʊŋ , diː dˌiːzə bətɾˈyːɡərˌɪʃə ʃtˈɪlə aʊf zˌaɪnən zˈoːn hˌɑːbən kˈɔntə , nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
viː iːm jˈɛtst tˈeːoːdˌoːɾ zaɪn ˈanlˌiːɡən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuː rˈaɪzən fˈoːɾtɾˌuːk , tɾˈɑːf ɛs iːn dɑːhˈɛɾ fˈiːl ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətɜ als ɛs bˈɪlɪç ɡəzˈɔlt hˌɛtə , zˌaɪnə ɡˈantsə bˈɪtɜkˌaɪt ɛɾvˈaxtə , ʊnt zaɪn kɾˈaŋkəs ɡəmˈyt ʃˈɪldɜtə iːm diː nˈaxɡeːbəndə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ bɪs jˈɛtst ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , als tˈyːkɪʃən bətɾˈuːk . 
dˌiːzə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt fˈyːɾtə tˈeːoːdˌɔɾn fˈiːl vˈaɪtɜ als ɛɾ jeː hˌatə ɡˈeːən vɔlən . 
ɛɾ hˌatə kˈɪntlɪç ɡəbˈeːtən , zɪç bəlˈeːrən tsuː dˈyɾfən d??ç dˌiːzə rˈaɪzə ; 
hˈɪnɡərˌɪsən fɔn zˌaɪnəm ɡəkɾˈɛŋktən ɡəfˈyːl , fˈɔɾdɜtə ɛɾ nˈuːn fɔm ɡˈɛŋəlbˌant lˈɔsɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
kˈaʊm vɑːrən iːm diː vˈɔɾtə ɛntfˈɑːrən , zoː ɛɾblˈastə dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçə fˈɑːtɜ ; ˌaɪnə vˌaɪlə blˈɪktə ɛɾ iːm ʃtˈaɾ ˈiːns ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɑːɡtə dan lˈaŋzɑːm : 
hˈɑː , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈaɪst ɪst mˈɛçtɪç ɪn dˈiːɾ ! 
vˈaɪtɜ lˈiːs iːn zˈɑrɑː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , ziː lˈɑːk tsuː zˌaɪnən fˈysən , ʊnt rˈiːf : fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ ! 
ˈantˌoːiːnˌɛtəns lˈɛtstɜ kˈuːs fɛɾzˈøːntə jˈɑː dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈaɪst tˈeːoːdˌoːɾ knˈiːtə ʃtˈɪl ʊnt ɛɾʃˈytɜt nˌeːbən dɛɾ ʃvˈɛstɜ , ʊnt hˈiːlt diː hˈɛndə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ zɪç ɡəvˈaltzɑːm fɔn iːm vˈantə . 
lˈaŋə kˈɔntə ɪndˈɛsən zˈɛldɔɾf deːn tɾˈɛːnən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , ʊnt deːm ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ɛɾ fɛɾtsˈiː tˈeːoːdˌɔɾn , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ das ɛɾ nˈiː vˈiːdɜ an diː rˈaɪzə dˈɛŋkən dˈyɾftə . 
tˈeːoːdˌoːɾs ʃlˈɛçt ˌʊntɜdɾˈyktə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈœsərən vˈyɾkʊŋskɾˌaɪs , ʊnt zˈɑras ˈɪmɜ mˈeːɾ zɪç ɛntvˈiːkəlndəs ɡəfˈyːl , das ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˌiːrə ˈɪnɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡənˈyːktən ʊm deːn bɾˈuːdɜ tsuː fˈɛsəln , fɛɾbˈantən ɪndˈɛsən diː fˈoːrɪɡə ˈʊnbəfˌaŋnə frˈøːlɪçkˌaɪt ˌaʊs dˌiːzəm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl . 
zˈɑrɑː fˈyːltə zɪç tsvɑːɾ d??ç rˈoːɡɜs ɡlˈaɪçmʊt , d??ç zˌaɪnə nˈiː zɪç fɛɾlˈɔøɡnəndə frˈɔøndʃaft bərˈuːɪçtɜ ˌyːbɜ deːn ˈaɪnflˌuːs , deːn tˈeːoːdˌoːɾs zˈɪneːzˌaɾt aʊf zˌaɪnə tsuːkˈynftɪɡə rˈuːə hˌɑːbən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɛlpst fˈeːltə ˌaɪnə ʃtˈyːtsə , diː iːɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , vˈɛlçə ziː tˈɛːklɪç fyːɾ ˈandɾə ˈaʊfvˌantə ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ˈɛtvɑːs , das ziː , iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn rˈoːɡɜ ɛntfˈɛɾntə , jeː hˈɛɾtslɪçɜ dɛɾ bɾˈɑːvə jˈyŋlɪŋ fyːɾ ˌiːrə rˈuːə ʊnt ˌiːrə vˈynʃə zˈɔɾktə . 
ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtand fɔn ˈʊnzˌɪçərɜ ʃvˈeːɾmʊt kˌɑːm ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuːrˈyːk , ʊnt vɔltə fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəhˈœltsə d??ç bɛɾtˈiːɾs vˈaɪnbɛɾɡə nɑːx ˌiːrəm lˈanthˌaʊs ɡˈeːən . 
fɔn deːm ɡəhˈœltsə bɪs tsuː deːm ˈɛŋən vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn vˈaɪnbɛɾɡən lˈɑːk ˌaɪnə tɾˈɪft , vˌoː diː hˈeːɾdə ˈeːbən vˈaɪdətə . 
dɛɾ hˈɪɾt hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dɛɾ ʃtˈiːɾ vɑːɾ , fɔn ˈaɪnɪɡən mˈʊtvɪlˌɪɡən knˈɑːbən ɡˈeːɛtst , d??ç das ɡˈeːeːɡə aʊf deːn vˈeːk ɡərˈatən , ˌyːbɜ vˈɛlçən zˈɑrɑː jˈɛtst kˌɑːm . 
das tˈiːɾ ɛɾblˈɪktə ziː , hˈiːlt ziː fyːɾ deːn iːn ˈanɡɾˌaɪfəndən fˈaɪnt , ʊnt fɛɾfˈɔlktə ziː mɪt vˈyːtəndəm ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
ˈʊmzˌɔnst ʃrˈiː zˈɑrɑː ʊm hˈylfə , nˈiːmant vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
ziː flˈoːk mˈeːɾ als ziː lˈiːf , ʊnt fɔn dɛɾ ˈaŋst fɛɾblˈɛndət ˈaɪltə ziː ɪn deːn ˈɛŋən fˈʊspfɑːt , vˌoː fɔn jˈeːdɜ zˈaɪtə mˈanshoːə mˈaʊɜn diː vˈaɪnbɛɾɡə ʃtˈytstən . 
dɛɾ ʃtˈiːɾ fˈɔlktə iːɾ aʊf deːm fˈuːs ; 
ˌiːrə ɛɾʃˈœpftə bɾˈʊst , dɛɾ ʃtˈaɪnɪɡə bˈoːdən , das ʃnˈaʊfən dɛs vˈyːtəndən ʃtˈiːrəs , ˈaləs mˈaxtə iːɾ jˈeːdən ʃrˈɪt , deːn ziː tˈɑːt , als deːn lˈɛtstən fˈyːlən dˈɛsən ziː fˈɛːɪç vˈɛːrə . 
jˈɛtst ʃtɾˈaʊxəlt ziː vˈyɾklɪç , ʊnt ʃtˈyɾtst mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən ʃvˈaxən ʃrˈaɪ tsuː bˈoːdən ; 
zˈɑrɑː vɑːɾ fɛɾlˈoːrən 
dɔx ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ rˈoːɡɜ ˈɛtvɑːs hˈøːɜ am vˈeːk diː mˈaʊɜ hɛrˈap , flˈoːk nˌeːbən zˈɑrɑː fˌɔɾ ˌyːbɜ aʊf deːn ʃtˈiːɾ tsˈuː , dɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktən hˈœɾnɜn ʊnt ɡəʃtɾˈɔøptəm hˈɑːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn deːm mˈɛːdçən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , fˈastə iːn an bˈaɪdən hˈœɾnɜn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈɛɾkə aʊf ˌaɪnən ˈaɾm lˈeːktə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ iːn dɑːmˈɪt zˈaɪtvɛɾts aʊf deːn rˈyːkən . 
ˈaɪns 
ʃnˈɛl ˈaɪlt ɛɾ tsuː zˈɑrɑː tsuːrˈyːk , diː nɔx am bˈoːdən lˈiːkt , fˈast ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ɡˈeːt ˌaɪnɪɡə dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə bɪs an ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ʃtˈɛlə dɛɾ mˈaʊɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnəs ɡɾˈɔsfɑːtɜs bˈaʊmɡaɾtən ʃpɾˈɪŋt , ˈeː das ʊm zɪç ʃlˈɑːɡəndə tˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːt . 
ɛɾ hˌatə ɪm vˈaɪnbɛɾk ɡəˈaɾbaɪtət , als iːn zˈɑras ɡəʃrˈaɪ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɛs kˈɛːmə , ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈiːp tsuː hˈɛlfən hˌatə iːn deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡ tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ ɡəfˈyːɾt . 
jˈɛtst hˈiːlt ɛɾ ziː nɔx ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt rˈiːf ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , diː zɪç iːm nˈɛːɜtən , ʊm hˈylfə fyːɾ ziː . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç , ˌɑːbɜ aɪn kɔnvʊlzˈiːvɪʃəs tsˈɪtɜn ʊnt ʃlˈʊxtsən ʃˈiːn ziː ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ʊm ziː hˈeːɾ fˈoːɾɡˌiːŋ , fˈyːloːs tsuː mˈaxən . 
bˈaŋ ʊnt ɛɾvˈaɾtənt rˈeːdətə iːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ , zɪç zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɔɾtə ˈʊnbəvˌʊst , mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən ˈaʊsdɾˌyːkən tsˈuː , als ziː ˈɛntlɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ fɛɾbˈaɾk . 
zˈɑrɑː , lˈiːbstə zˈɑrɑː , hˈiːɾ zɪnt ziː jˈɑː zˈɪçɜ ! 
rˈiːf ɛɾ mɪt deːm ˈɪnɪçstən tˈoːn , ʊnt dɾˈyktə ziː mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən an zɪç . 
vɑːrən ɛs dˌiːzə vˈɔɾtə , ˌoːdɜ diː ɛɾlˈaɪçtɛɾndən tɾˈɛːnən , diː jˈɛtst iːɾ bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈykɾiːfən , zˈɑrɑː vˈant zɪç ʃnˈɛl ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf ˈiːn , ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsˈuː , dɛɾ zɪç ˈeːbən mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən , fˈɔl ʃrˈeːkən ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ˌiːnən nˈɛːɜtə . 
dɛɾ tˈiːfɡərˌyːɾtə dˈaŋk dɛs fˈɑːtɜs , tˈeːoːdˌoːɾs fˈɔørɪɡə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , das zaɪn frˈɔønt iːm zaɪn lˈiːbstəs ɡərˈɛtət hˌatə , zˈɑras zˈanftə tɾˈɛːnən , zˈɛlpst dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzəs ˈaɪnfˌaxəs : ɡˈɔt zˈɛɡnə mˌaɪnən vˈɑkɜn jˈʊŋən ! 
nˈɪçts kˈɔntə rˈoːɡɜn fɔn nˈuːn an bəfrˈiːdɪɡən . 
aɪn ʃlˈaɪɜ vɑːɾ fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəfˈalən , ɛɾ hˌatə mɪt deːn vˈɔɾtən : 
zˈɑrɑː , hˈiːɾ zɪnt ziː jˈɑː zˈɪçɜ ! 
ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ɡərˈuːfən , dɛɾ zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn ˌiːrə ʃtˈɛtə bərˈaɪtət vɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːptə , ʊnt vɑːɾ zɪç ɛs nˈuːn bəvˈʊst . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈɪɾtə ɛɾ ɪn vˈaxən tɾˈɔømən aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡən , ʊnt nˈiː vɑːɾ iːm diː ʃˈœpfʊŋ zoː leːbˈɛndɪç , nˈiː lˈaxtə iːm zoː diː ɡˈantsə natˈuːɾ . 
iːm tˈœntə ˌaʊs jˈeːdəm lˈyftçən zˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
lˈiːbə zˈɑrɑː ! ˈiːns ˈoːɾ , ʊnt das ɡəkɾˈɛçts jˈeːdəs rˈɑːbən ʃˈiːn iːm hˌaɾmoːnˈiː ; mˈʊstə ɛɾ deːn fˈoːɾst ʊmɡˈeːˌən ʊnt diː bˈɔømə mˈɛsən , zoː dɾˈyktə ɛɾ ˌaɪnən bˈaʊm ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt hˈœɾtə : lˈiːbə zˈɑrɑː , hˈiːɾ zɪnt ziː jˈɑː zˈɪçɜ ! 
ɡlˈyːklɪçɜ hˌatə nˈiː diː lˈiːbə ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəmˈaxt , ʊnt nˈiː fɛɾkˈeːɾtɜ . 
ʃtˈat zˈɑrɑː ˈaʊftsuːzˌuːxən , vɑːɾ iːm dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌuːk ɡənˈuːk ; 
ʊm mɪt dˌiːzəm alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ɡˈiːŋ ɛɾ ˈalən mˈɛnʃən ˌaʊs deːm vˈeːk , ʊnt ɛs bɾˈaʊxtə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , ˈeː zˌaɪnə rˈaɪfərə fɛɾnˈʊnft zaɪn kˈɪndɜhɜts lˈeːɾtə , mˈeːɾ tsuː vˈynʃən . 
hˌɛtə ziː dɔx dˈiːsmɑːl zɪç ˌiːrɜ rˈɛçtə ɛntˈɔøsɜt ! 
zˈoːbalt ziː ˌiːrə ʃtˈɪmə hˌatə fɛɾnˈeːmən lˈasən , fɛɾʃvˈandən rˈoːɡɜs tɾˈɔømə ʊnt zaɪn ɡlˈyːk . 
ɛɾ vˈynʃtə , ʊnt mˈʊstə zˌaɪnə vˈynʃə bərˈɛçnən , ʊnt diː fˈɔlɡə vɑːɾ mˈɪstɾaʊən ʊnt fˈ??çt . 
ɛɾ ɡˈiːŋ nˈuːn diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈ??ç , ˌɔp ziː zˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː bəɡˈynstɪɡən ʃˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜˈal nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn zˈɑras bətɾˈɑːɡən . 
iːm ʃˈiːn ɛs , als hˌɛtə ɛɾ ziː ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt ; 
ˈaɪndɾˌyːkə , diː ɛɾ lˈɛŋst fɛɾvˈɪʃt ɡlˈaʊptə , ʃtˈandən vˈiːdɜ hˈɛl fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɛɾ dˈaxtə an zˈɛldɔɾfs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʃˈɪkzɑːl , an zˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnə tsuːrˈykhaltˌʊŋ , ʊnt ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə fˈyːltə ɛɾ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtə ɛɾ dɔx tsuː deːm ɛntʃlˈuːs , deːn ɛɾ ˈoːnə diː tsˈaʊbərˌɪʃə vˈyɾkʊŋ ˌaɪnəs zoː nˈɔøən ɡəfˈyːls aʊf zaɪn kˈɪntlɪçəs hˈɛɾts , fˈiːl frˈyːɜ hˌɛtə fˈasən kˈœnən : 
ɛɾ bəʃlˈoːs , ʊm ɡeːɡənlˈiːbə tsuː vˈɛɾbən . 
ˌɔp ziː iːm fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈœntə ? 
viː an ˌaɪnəm ʃˈɔøslɪçən ɡəʃpˈɛnst , flˈoː ɛɾ an dˌiːzəm ɡədˈaŋkən foːɾbˈaɪ , ʊnt ˈaɪltə nɑːx zˈɛldɔɾfs vˈoːnʊŋ , diː ɛɾ nˈuːn nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bətɾˈɑːt . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˈɛlçɜ rˈoːɡɜn ˌaɪnən zoː hˈɛlən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ zˈɑrɑː nˈɪçt ˈʊnbəˌoːbaxtət foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛɾ hˌatə bəɡɾˈɪfə baɪ iːɾ ɛntvˈiːkəlt , dˌeːrən dˈʊnkəlhˌaɪt bɪshˈeːɾ zoː vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
aɪn mˈɛːdçən , das mˈeːɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt bəkˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə rˈoːɡɜs bətɾˈɑːɡən , ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə frˈoːə ʃtˈɪmʊŋ , ˌiːrə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈeːphaftə ˈaʊfvˌalʊŋən frˈyːɜ fɛɾʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtən zˈɑrɑː fˈeːltə zoːɡˈɑːɾ jˈeːdɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋspˌʊŋkt tsʊm ˈ??taɪlən , ziː zˈɑː iːn nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ʊnt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡəzˈɛlʃaft ; 
ʊnt fˈandən ziː zɪç jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən , zoː mˈɑːs ziː deːn ˈantaɪl , deːn ziː an zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˌatə , nɑːx ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈiːn , ʊnt fˈyːltə kˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk dɑːrˈɪnˌɛn . 
zˈaɪtdəm ˌiːrəs fˈɑːtɜs tɾˈaʊrɪɡə ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən tˈeːoːdˌoːɾs dˈɛnkʊŋsˌaɾt diː kˈɪndɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən bˈʊnt ɡˌeːɡən iːn fɛɾlˈaɪtət hˌatə , vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɪn iːɾ fɛɾhˈɛltniːs ɡəkˈɔmən , d??ç vˈɛlçə rˈoːɡɜs bɾˈyːdɜlˌɪçə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn lˈiːbə fɛɾvˈandəlt hˌatə , vˌɛːrənt das zˈɑrɑː ɪn deːm nˈɛːmlɪçən fɛɾhˈɛltniːs ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡˌeːɡən iːn fɛɾlˈoːɾ . 
ɛs bədˈ??ftə ˌaɪnəs tsuːfˈals viː jˈeːnən , vˌoː rˈoːɡɜs vˈaɾməs blˈuːt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən das rˈɛtzəl lˈœstə , ʊm zˈɑrɑː deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
diː ʃtˈʊndə vɑːɾ nˈuːn ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː ɛntɾˈiːs iːɾ ˌiːrən tɾˈɔøəstən frˈɔønt , ˌiːrən jˈuːɡəndɡˌeːfɛːɾtən , deːn ʃˈʊtsɡaɪst ˌiːrəs tˈeːoːdˌoːɾs . 
ziː fˈiːŋ ˈan , deːn mˈan tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən , dɛɾ ziː tsuːˈeːɾst diː lˈiːbə kˈɛnən lˈeːɾtə , ˈoːnə iːɾ lˈiːbə ˈaɪntsuːflˌœsən ; 
ˌiːrə zˈɪnə ɛmpˈœɾtən zɪç ɡˌeːɡən deːn mˈan , dɛɾ ziː bəlˈeːpt hˌatə , ˈoːnə ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən . 
das rˈaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəʃˈœpf lˈɪt ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən nˈɔøən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
tˈaʊzəndmˌɑːl dˈaxtə ziː ˌiːrə ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ˌiːrə rˈɛtʊŋ , ʊnt ˌiːrən dˈaŋk ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ rˈoːɡɜs lˈiːbɛɡlˌyːəndən blˈɪk , ʊnt diː hˈɛftɪçkˌaɪt tsuːrˈykɾiːf , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , zoː hˌɛtə ziː zaɪn bˈɪlt ˌaʊs ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs vˈɛɾtɪlɡən , ʊnt nˈuːɾ ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt bəhˈaltən mˈøːɡən . 
ziː fˈyɾçtətə zˌaɪnən nˈɛçstən ˈanblˌɪk , ʊnt vˈaɾf zɪç fˈɔɾ , iːm nˈɪçt frˈɔødɪç ɛntɡeːɡəntsuːzˈeːən , dɑː ɛɾ zoː ˈeːdəl , ʊnt zˈɛlpst ʊm zˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɪlən zoː ˈeːdəl vɑːɾ ; 
dɛn vˈʊstə ziː nˈɪçt jˈɛtst , viː lˈaŋə ʃˌoːn zˌaɪnə frˈɔøndʃaft lˈiːbə vɑːɾ ? 
ʊnt mˈʊstə ziː nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , viː ˈeːrənt dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː vɑːɾ ? 
ziː vɑːɾ ˈaɪnfˌax ɡənˈuːk , ʊm ˈoːnə zˈɛlpstbətɾˌuːk diː mˈøːklɪçə tsuːkˈʊnft , diː zˌaɪnə lˈiːbə iːɾ bərˈaɪtən kˈœntə , tsuː bərˈɛçnən ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ɛɾʃtˈaʊnt ʃtˈeːən baɪ deːm vˈiːdɜvˌɪlən , mɪt vˈɛlçəm iːɾ hˈɛɾts das bˈɪlt dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyːks fɔn zɪç ʃtˈiːs , vˌoː rˈoːɡɜ diː hˈaʊptɾɔlə an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʃpˈiːltə . 
baɪ dˌiːzən vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɛmpfˈɪndʊŋən mˈʊstən ˌiːrə ɛːˈʊsərˌʊŋən ˈeːbən zoː ˈʊnɡlˌaɪç zˈaɪn . 
zoː ˈɔft fɔn ˌiːrɜ ɡəfˈɑːɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈɑː , ɡˈɑːp ziː ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ ˌiːrən rˈɛtɜ mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaɪfɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , als ɛs iːɾ dˈyŋktə , aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə , blˈɪktə ɪn iːɾ hˈɛɾts , ʊnt zˈɛːə ˌiːrən ˈʊndˌaŋk ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈiːbə . 
zˈɑːs ziː ʃtˈɪl ɪn iːɾ zˈɪnən fɛɾtˈiːft , ʊnt man nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən , zoː ɛɾrˈœtətə ziː , ʊnt fˈuːɾ ˈaʊf , als vˈɛːrə dɑːfˈɔn diː rˈeːdə viː ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡədɾˈykt . 
man vɑːɾ zoː vˈeːnɪç ɡəvˈoːnt , rˈoːɡɜn zoː lˈaŋə ˈapvˌeːzənt tsuː zˈeːən , das iːn tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈaɪmɑːl ˈaʊfzˌuːxtə ; 
dɑː ɛɾ iːn ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaʊnə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ˈaɾbaɪtənt fˈant , ʊnt fɔm ˈaltən bɛɾtˈiːɾ hˈœɾtə , das ɛɾ zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɛs zoː tɾˈiːbə , als vɔltə ɛɾ diː ˈaɾbaɪt ˈalɜ fˈiːɾ jˈɑːɾstsaɪtən ɪn ˈaxt tˈɑːɡən fɔlˈɛndən : zoː nˈantə ɛɾ iːn ˌaɪnən nˈɛrɪʃən mˈɛnʃən , ɡərˈɑːdə jˈɛtst zoː fˈiːl tsuː ʃˈafən , dɑː zˈɑrɑː vˌeːɡən dɛɾ fˈɔlɡən ˌiːrəs ʃrˈeːkəns das tsˈɪmɜ hˈyːtə , ʊnt ɛɾ iːɾ vˈoːl ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən kˈœntə . 
als rˈoːɡɜ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ baɪ zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔøndən ɛɾʃˈiːn , ɛmpfˈiːŋ iːn zˈɑrɑː mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌɑːts , d??ç iːɾ bətɾˈɑːɡən ˌiːrə ɛntdˈeːkʊŋ ʊnt iːɾ vˈiːdɜspˌɛnstɪɡəs hˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɔx dˌiːzəs hˈɛɾts vɑːɾ zoː vˈaɪç , zoː ˈɪnɪç ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡəfˈyːlən , das ziː baɪ rˈoːɡɜs ɛɾʃtˈeːm ˈanblˌɪk mˈeːɾ viː das tˈɑːt ; 
ziː fɛɾɡˈɑːs ˈaləs , ʊnt ˈaɪltə ˌiːrəm rˈɛtɜ mɪt ɡlˈɛntsəndəm ˈaʊɡə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn rˈaɪçtʊm fɔn lˈiːbə vɑːɾ , dɛɾ deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən ɛɾvˈɛɾmt hˌɛtə , diː ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan zɪç kˈaʊm ɛnthˈaltən kˈɔntə , knˈiːnt tsuː fɛɾnˈeːmən , dˈaŋktə ziː ˈiːm , ʊnt vˈaɾf iːm fˌɔɾ das ɛɾ zoː ʃpˈɛːt kˈɛːmə zˌaɪnə ɛɾrˈɛtətə tsuː zˈeːən . 
ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ rˈoːɡɜ , ʊm diː ˈɑːnʊŋ dɛs hˈœkstən ɡlˈyːks tsuː bəhˈaltən , hˌɛtəst duː dˌiːzəs ɡlˈyːk nˈɪçt zˌɔlən tsuː ˈaxtən ʃˈaɪnən ! 
hˈɪnɡərˌɪsən fɔn ˌiːrɜ ɡˈyːtə , ˌyːbɜlˈiːs zɪç nˈuːn zaɪn ˈaɪnfˌaxəs hˈɛɾts zˌaɪnəm ɡəfˈyːl , zˌaɪnəm ɡənˈuːs dɛɾ lˈiːbə ; 
zoː viː ɛs ˌɑːbɜ mɪt tsuːtɾˈaʊən zɪç ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɑːtə , ʃtˈiːk iːɾ vˈiːdɜvˌɪlən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt vˈaɾt mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː deːn frˈɔønt zoː zˈɔɾɡloːs ɡəˈeːɾt hˌɛtə , hˈɛftɪɡɜ ɡˌeːɡən deːn lˈiːphɑːbɜ . 
fɔn nˈuːn an vɑːɾ dɛɾ frˈiːdə ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəflˈoːən ; 
dɛn ziː , diː nˈuːɾ ɪn ˈandɾɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt lˈeːptə , ziː zˈɑː viː ziː das vˈoːl dɛs mˈanəs tsɛɾʃtˈœɾtə , dɛɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈɛlt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə ʃtˈɛlə ˈaɪnnˌɑːm ; 
ziː zˈɑː ˈɪmɜ mˈeːɾ , viː tˈeːoːdˌoːɾ d??ç diː ɡəvˈalt , vˈɛlçə diː ɡɾˈɔsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜ iːn ɡəvˈanən , fɔn iːɾ ˈapɡətsˌoːɡən vˌ??də ; 
ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋən frˈiːdən tsuː ɛɾhˈaltən , zˌaɪnən mɪt jˈeːdəm tˈɑːk tsuːnˈeːməndən ɛnthˈuːziːˌasmʊs bəmˈɛɾktə , zˈɛtstə iːm ˈaləntˌalbən dɛspˈoːtɪʃə ˌʊntɜdɾˈyːkʊŋ ˌoːdɜ bˈɪtɾə kˈɛltə ɛntɡˈeːɡən . 
viː ˈɔft , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt hˌatə ɛɾvˈeːrən kˈœnən , rˈoːɡɜs hˈɛɾtslɪçəs bəmˈyːən iːɾ tsuː ɡəfˈalən , blˈoːs mɪt ɛntfrˈɛmdəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː bəˈantvɔɾtən , bəvˈaɪntə ziː diː tsˈaɪt , vˌoː ziː mɪt ˈɔfnəm blˈɪk iːm ɛntɡˌeːɡən ɡˈiːŋ , ʊnt iːm ˌiːrə ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈɔɾɡən klˈɑːktə , iːn bˈɑːt ˌiːrəs tˈeːoːdˌoːɾs ˈaɪfɜ tsuː mˈɪldɜn , ʊnt ˈɛntlɪç , d??ç zˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə mˈʊntɜkˌaɪt ɛɾvˈɛkt , ˌiːrə zˈɔɾɡən fɛɾɡˈɑːs ! 
baɪ rˈoːɡɜs fˈœlɪɡɜ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt deːm vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən , ʊnt ˌaɪnəm kˈɑraktɜ , dɛɾ kˈaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən foːrˈaʊszˌeːtsʊŋən fˈɛːɪç vɑːɾ , bɾˈaʊxtə ɛs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ˈeː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm frˈoːən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə . 
ɡəlˈiːpt ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç tsvɑːɾ nˈiː , ˌɑːbɜ ʊm deːn lˈoːn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː rˈɪŋən hˌatə ɛɾ lˈaŋə mˈʊt ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt . 
aɪn ɡərˈɛçtəs zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən ˌyːbɜtsˈɔøktən iːn fɔn zˈɑras ˈaxtʊŋ ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ jˈɛtst ˌiːrə tsuːnˈeːməndə tsuːrˈykhaltˌʊŋ , ˌiːrə ˈʊnɡlˌaɪçə ʃtˈɪmʊŋ , diː fɔn vˈeːmyːtˌɪɡɜ ɡˈyːtə tsuː tsuːrˈykstoːsəndɜ lˈʊstɪçkˌaɪt vˈɛksəlnt ˌyːbɜɡˈiːŋ , mˈɛtçənhˌaftə lˈaʊnə ˌoːdɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ zˈaɪ , dɑːrˈyːbɜ lˈɑːk zˌaɪnə lˈiːbə mɪt zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft nɔx ɪm ʃtɾˈaɪt . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɛɾ dɔx vˈɑːɾneːmən , das zˈɑrɑː ˌiːrən kˈʊmɜ fˌɔɾ iːm fɛɾbˈaɾk , zˌaɪnən tɾˈoːst als ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌiːrə lˈiːbə fɔn zɪç ʃtˈiːs , ʊnt iːn ɪn deːn fˈɛlən , vˌoː ziː iːn zˈɔnst als ˌiːrə ʃtˈyːtsə ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə , ɡərˈɑːdə am zˈɔɾkfɛltˌɪçstən tsuː mˈaɪdən ʃˈiːn . 
dˌiːzɜ bˈɪtɜn pɾˈyːfʊŋ ˌʊntɜlˈɑːk zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
ɛɾ hˌatə zoː ˈɪnɪç , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈiːpt ; 
dɛn vˈas ɛɾ ɪn ˈʊnfɛɾzˌeːɾtɜ jˈuːɡəntkɾˌaft jeː baɪ ˈandɜn mˈɛːdçən ɛmpfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ d??ç zˈɑras bˈɪlt lˈɛŋst fɛɾvˈɪʃt , ˌoːdɜ bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt ɡəhˈaɪlɪçt . 
viː ɪn deːn frˈyːlɪŋstˌɑːɡən aɪn lˈaʊɜ rˈeːɡən ˌaʊs ˈalən kˈaɪmən blˈyːəndəs lˈeːbən hɛɾfˈoːɾrˌʊft , zoː hˌatə dˌiːzə lˈiːbə diː lˈɛtstə hˈant an diː ʃˈœpfʊŋ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəlˈeːkt , ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn iːm ɛntvˈiːkəlt . 
das ˈaləs vɑːɾ nˈuːn tsɛɾʃtˈœɾt , ɛɾ zˈɑː zaɪn hˈɛɾts fɛɾʃmˈɛːt , ʊnt hˌatə mɪt zˈɑras fɛɾtɾˈaʊən ʊnt frˈɔøndʃaft ˈaləs fɛɾlˈoːrən , vˈas iːm zoː lˈaŋə diː lˈiːbə ɛɾzˈɛtstə , ʊnt vˈas iːn jˈɛtst alˈaɪn dɔx viː ˈɛɾmlɪç fyːɾ zaɪn fɛɾlˈaŋəndəs hˈɛɾts ! fyːɾ lˈiːbə ɛntʃˈɛːdɪɡən kˈɔntə . 
ˈɪnɪç tɾˈaʊɜnt , ˌɑːbɜ fˈɔl vˈaɪzɜ ɡˈyːtə bəˈoːbaxtətə dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ zˌaɪnən tsɛɾʃtˈœɾtən lˈeːbənsɡˌaŋ ; 
vˌɛn ɛɾ mɪt ˈɪmɜ nˈɔøɜ fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ fɔn zˈɛldɔɾf tsuːrˈykɑːm , frˈɑːktə iːn dɛɾ ɡɾˈaɪs vˈoːl mɪt ʃtˈɪlɜ bəzˈɔɾɡniːs : rˈoːɡɜ , vɑːrˈʊm ɡlˈyːt daɪn ɡəzˈɪçt ? 
viː kˌanst duː zoː fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈʊm zˈaɪn ? 
hˌatə ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaɪfrɪç ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəm mˈʊt fɔlˈɛndət , ʊnt zˈɑːs dan tˈiːfzˌɪnɪç nˌeːbən deːm fˈɑːtɜ , zoː ʃtɾˈɪç iːm dˌiːzɜ zˈanft mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ , ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs viː fˈoːɾvˌ??f tsuː klˈɪŋən , tsˈɪtɜtə : zˈɔnst vɑːɾst duː hˈaɪtɜ nɑːx ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt ! 
ˈɔft vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪm bəɡɾˈiːf , zˌaɪnə ɡɾˈaʊə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊm vˈafən ɡˌeːɡən ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bˈɪtən , diː zˌaɪnən mˈɛnlɪçən ʃtˈɔlts tsuː ʃtˈyɾtsən dɾˈoːtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ ʃtˈeːts nˈuːɾ fyːɾ ˈandɾə ɡəlˈeːpt hˌatə , ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː ɡəʃtˈeːən , diː iːn fɔn ˈaləm ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst ˈaptsˌoːk . 
ˈɔft vɔltə ɛɾ tˈeːoːdˌɔɾn tsuː zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxən , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst das ɡəlˈybdə , mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː kˈɛmpfən , nˌiːdɜlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃtˈɔlts fˈyɾçtətə ɪn iːm ˌaɪnən fˈyɾʃpɾɛçɜ baɪ zˈɑrɑː , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmərən vˈɪnkəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns lˈaʊɜtə nɔx ˌaɪnə ˈandɾə fˈ??çt : an ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ ʃtˈeːts diː vˈynʃə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡətˈaɪlt hˌatə , ˌaɪnən fɛɾbˈyndətən ˌiːrɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋkt , dɛɾ zoː lˈaɪçt deːn bɾˈɑːvən jˈʊŋən mˈan tsuː ˌaɪnəm fɛɾfˈeːltən dˈɑzaɪn hˈɪnɡərˌɪsən hˌɛtə , vˌ??dən diː vˈɔlkən zˈɪçtbɑːrɜ , vˈɛlçə zɪç ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ʃtˈɑːtəs tˈyɾmtən . 
ˌaʊs deːm ʃˈaɪnbɑːrən frˈiːdən tsvˈɪʃən ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçən paɾtˈaɪən dɾˈoːtən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç zˈɪçrə ˈantsˌaɪçən dɛɾ kˈynftɪɡən fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt ɪn ˈaləm vˈas ɡətˈɑːn vˌ??də , ʊm ˌiːrən ˈaʊsbɾˌʊx tsuː fɛɾʃˈiːbən , lˈɑːk blˈoːs diː fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , viː fˈiːl fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ɛɾ dɑːrˈʊm zˈaɪn vˈyɾdə . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡəhˌɑːptə rˈaɪzə dɛs kˈøːnɪçs nɑːx zˈaɪntklˈuːt , ʊnt ˌyːbɜ diː bəvˈeːɡʊŋən d??ç vˈɛlçə ziː fɛɾhˈɪndɜt vˈaɾt , bəɡˈanən ɪn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt ˌaʊx ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən diː mˈaɪnʊŋən , diː fˈoːɾˌ??taɪlə , diː lˈaɪdənʃˌaftən , diː kˈyːnən fˈoːɾɡɾˌɪfə , fyːɾ vˈɛlçə zoː fˈiːl blˈuːts flˈiːsən zˌɔltə , ʃˌoːn ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː ɡˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ mɪt bˈɪtɜm ʃmˈɛɾts zˈɑː bɛɾtˈiːɾ , viː tˈiːf rˈoːɡɜs hˈɛɾts fɛɾvˈʊndət zˈaɪn mˈʊstə ; 
dɛn ʃtˈɪl ʊnt kˈaʊm ɡərˈyːɾt ɛmpfˈiːŋ dɛɾ jˈyŋlɪŋ diː vˈɪçtɪçstən nˈaxrɪçtən , ʊnt kˈalt hˈœɾtə ɛɾ deːn ˈɛɾnstən vˈaɪsɑːɡˌʊŋən dɛs ɡɾˈɔsfɑːtɜs tsˈuː . 
jˈɛtst blˈɪktə dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈaɪs ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs fɛɾfˈɪnstɜtəs ɡəzˈɪçt : rˈoːɡɜ , ɛs kˈœmt diː tsˈaɪt , vˌoː duː dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant dˌaɪnə kɾˈɛftə , dˌaɪnə tˈuːɡəndən als aɪn kˌɑpiːtˈɑːl fˈoːɾʃˌiːsəst , fyːɾ vˈɛlçəs dɪç fɪlˈaɪçt das ɡlˈyːk dˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈeːɾst lˈoːnt das ɡlˈyːk mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ! 
viːdɜhˈɔltə rˈoːɡɜ hˈalp fɛɾnˈeːmlɪç ; 
fyːɾ maɪn ɡlˈyːk vˈɛːrə diː rˈɛçnʊŋ ˈalzoː dɔx ɡəʃlˈɔsən bɛɾtˈiːɾs ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ aɪn blˈɪk , ɪn vˈɛlçəm tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnvˌɪlə blˈɪtstən ; 
ɛɾ ʃlˈuːk iːn bˈalt nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɪlə , ɪn vˈɛlçɜ rˈoːɡɜs zˈeːlə mɪt ʃˈɑːm ʊnt kˈʊmɜ kˈɛmpftə , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn bɾˈʊst tsʊm ʃrˈaɪ dɛs ʃmˈɛɾtsəns ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə : vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç deːm ɡɾˈɑːbə zoː nˈɑː bɪn , dɛn ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt zˈeːən viː mˌaɪnə ˈɛnkəl fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛɾrˈœtən ! 
tsˈɪtɛɾnt zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən hɪntsˈuː : 
zˈɔltəst duː dɛn vˈyɾklɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪn , fyːɾ tˈuːɡənt ʊnt fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈoːrən ? 
lˈɛŋɜ hˈiːlt ɛs rˈoːɡɜ nˈɪçt ˈaʊs , ɛɾ ʃtˈyɾtstə tsuː bɛɾtˈiːɾs fˈysən , ʊnt rˈiːf ˈaʊsɜ ˈatəm fɔn deːm ʃtɾˈaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn : 
nˈaɪn fˈɑːtɜ , ɪç bɪn nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , daɪn zˈoːn ɡəhˈœɾt deːm fˈɑːtɜlˌant ; 
deːm zˌɔl ɛɾ alˈaɪn ˈanɡəhˌøːrən , hˈøːrə mˌaɪnən ʃvˈuːɾ , ʊnt fɛɾtsˈaɪ mˌaɪnən ˈɪɾtʊm ; 
ɪç ˈɔpfrə deːm fˈɑːtɜlˌant kɾˈaft ʊnt tˈuːɡənt bɪs ɪn deːn tˈoːt , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈiː das ɡlˈyːk mˌaɪnɜ kˈɪndɜ mɪç bəlˈoːnən vˌɪɾt ! 
ʃvˈøːɾst duː , rˈoːɡɜ ? 
ʃvˈøːɾst duː das ? 
ɪst daɪn ʃvˈuːɾ diːɾ hˈaɪlɪç , zoː ʃˈaɪdə ɪç mˈʊtɪç fɔn hˈɪnən , dɛn duː zˈeːtsəst maɪn lˈeːbən fˈɔɾt , ʊnt nˈɑːə an aɪn jɑːɾhˈʊndɜt fˈɔɾtdaʊɜndəs dˈʊldən fɔn ˌʊntɜdɾˈyːkʊŋ vˌɪɾd d??ç dˌaɪnən kˈampf ʊm frˈaɪhaɪt ɡəlˈoːnt . 
vˈɛːrən diː vˈynʃə dˌaɪnɜ lˈiːbə diːɾ vˈɪçtɪɡɜ als diː fˈɔɾdərˌʊŋən dˌaɪnɜ natsjˈoːn , zoː hˌɛtə ɪç ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈeːpt . 
bɛɾtˈiːɾs lˈɛtstə vˈɔɾtə hˌatən rˈoːɡɜs ʃtˈɔlts ˈaʊfɡərˌuːfən ; 
ɛɾ zˈaməltə ɡənˈuːk ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ʊm zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ diː lˈɑːɡə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt diː fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən tsuː ɡəʃtˈeːən . 
fˈɔl ɡˈyːtə zˈɑːɡtə iːm dɛɾ vˈyɾdɪɡə ɡɾˈaɪs , das nˈɪçt zˌaɪnə vˈynʃə alˈaɪn bətɾˈoːɡən vˈɛːrən , das ˌaʊx ɛɾ d??ç zˈɑras ˈapnˌaɪɡʊŋ ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾlˈøːrə , diː ɛɾ zɪç lˈaŋə ˈaʊsɛɾzˌeːən , aʊf vˈɛlçə zaɪn blˈɪk ʃˌoːn ɡəfˈalən vˈɛːrə , nɔx ˈeːə diː ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnə plˈɑːnə bəɡˈynstɪçt hˌɛtən : aɪn bɾˈɑːvɜ bˈyɾɡɜ zˌɔl ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ zˈaɪn , ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzəs rˈaɪtsəndə mˈɛːdçən vˈɛːrən dˌiːzə pflˈɪçtən dˈɔpəlt zˈyːs ɡəvˈeːzən ! 
ɡˈiːp ziː ˈaʊf ; 
ziː ɪst tsuː jˈʊŋ , ˌoːdɜ ziː mˈɪsfɜʃtˌeːt diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ , ɪndˈeːm ziː dɪç flˈiːt , zaɪt duː mɪt ˈalən ˈanʃpɾˌyçən dˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts dɪç iːɾ nˈɑːəst . 
ɡˈiːp ziː ˈaʊf ; 
duː bɪst jˈʊŋ ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , duː kˌanst ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən nɔx lˈiːbən . 
rˈoːɡɜ , viː dˌaɪnə ɡɾˈɔsmʊtɜ miːɾ ˌiːrə hˈant ɡˈɑːp , vɑːɾ ɪç tsvˈœlf jˈɑːrə ˈɛltɜ als duː ; 
ʊnt hˌɛtə ɪç nˈɪçt dˈɑmɑːls ɡəlˈiːpt , zoː vˈyɾdə ɪç jˈɛtst dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ʊnt diːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən . 
ʊnt ɪç , ɪm dɾˈuːk dɛs ˈʊnrˌɛçts ˈaʊfɡəvˌaxzən , lˈiːptə dɔx nɔx zoː ʃpˈɛːt ; 
viː fˈiːl lˈɛŋɜ mˈuːs nˈɪçt ˌaɪnəs frˈaɪən mˈanəs hˈɛɾts jˈʊŋ blˈaɪbən ! 
zɪnt miːɾ dɔx ˌʊnzrə jˈyŋlɪŋə ˈɪmɜ fɛɾhˈast ɡəvˈeːzən , mɪt ˌiːrən frˈyː vˈaɪzən ˌoːdɜ fɛɾbɾˈaʊxtən hˈɛɾtsən rˈoːɡɜn vɑːɾ baɪ dˌiːzəm frˈɔøntlɪçən ɡəʃvˈɛːts zˌaɪnəs ɡɾˈɔsfɑːtɜs nˈɪçt ˈandɜs tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnəm , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ dɾˈɪŋəndən ɡəfˈɑːɾ zˈɛːə blˈɪnt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt deːm man tsuːɾ ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ fɔn dɛɾ pɾˈaxt dɛs kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋs fˈoːɾʃpɾˌɛçə . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə zˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt ɡˈiːŋ nɑːx zˈɛldɔɾfs hˈaʊs . 
ɛɾ fˈant diː bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç , dˈɛsən ˈɪnhalt , nɑːx zˈɑras fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən tsuː ˈ??taɪlən , zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfənt fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈʊstə : 
ˌɑːbɜ baɪ rˈoːɡɜs ˈaɪntɾˌɪt zˈuːxtə ziː ˌiːrən kˈʊmɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt fɛɾlˈiːs nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən das tsˈɪmɜ . 
rˈoːɡɜn ɡˈɑːp dɛɾ tsvˈaŋ , deːn ɛɾ iːɾ ˈaʊflˌeːktə , ˌaɪnən ʃtˈɪç ˈiːns hˈɛɾts ; 
ɪndˈɛsən tsˈoːk zaɪn frˈɔønt jˈɛtst zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ iːm mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt fɛɾkˈyndɪçtə , ɛɾ vˈɔlə das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs fɛɾlˈasən . 
ɪç mˈuːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , fˌɔɾ jˈeːdəm bˈ??ʃən ɪm dˈɔɾfə ɛɾrˈœtən , dɛɾ frˈaɪ mɪt zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ʃpɾˈɛçən dˈaɾf ; 
ʊnt mˈançɜ jˈyŋlɪŋ ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ vˌ??də ʃˌoːn mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ bəˈeːɾt . 
ɪç mˈuːs ɛs fɔn miːɾ ʃˈɔøçən , vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ mɪç ɪn fˈɛsəln hˈɛlt . 
ɡlˈaʊpst duː , ɪç hˌɛtə diː ˈʊnzˌɪçɜn , tsuːrˈykhaltəndən blˈɪkə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , mɪt vˈɛlçən dˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt bɾˈyːdɜ , diː nˈɔølɪç fɔn zˈaʊmyːɾ kˌɑːmən , mɪç ˈanzˌɑːən ? 
bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt dɛɾ viːdɜhˈɔltən ɛɾklˈɛːrʊŋən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊm ˌaɪnɪɡə ˈɔfənhˌaɪt ɪn iːɾ bətɾˈɑːɡən tsuː bɾˈɪŋən ? 
rˈoːɡɜ vˈʊstə zˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt kˈaɪnə ɡɾˈyndə ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈeːtsən , ʊnt fˈyːltə das pˈaɪnlɪçə fɔn tˈeːoːdˌoːɾs lˈɑːɡə tsuː lˈeːphaft , ʊm iːm ɪn dˌiːzəm ʃtˈyːk tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
ɛɾ zˈuːxtə iːn nˈuːɾ an deːn ˈʊnɡəvˌɪsən ɛɾfˈɔlk ˌaɪnɜ flˈʊxt , ʊnt an deːn ˈaltsuːzˌɪçɜn kˈʊmɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː mˈɑːnən . 
ˈuːeːbɜ tˈeːoːdˌoːɾs ɡəzˈɪçt ɛɾɡˈoːs zɪç baɪ dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnə hˈøːərə rˈœtə , ɛɾ ɡˈiːŋ ˈʊnrˌuːɪç ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑrɑː , diː ˈeːbən vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , baɪ dɛɾ hˈant ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt ziː tsuː rˈoːɡɜ fˈyːɾtə : iːɾ zˈɔlt iːn tɾˈœstən , rˈiːf ɛɾ , iːɾ zˈɔlt iːn fˈyːlən mˈaxən , das ɪç hˈiːɾ ˈʊnnˌyːts fɛɾɡlˈyːə , ʊnt ˈeːɾloːs fɛɾˈaltə . 
zˈɑrɑː fɛɾʃtˈant deːn zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtə nˈuːɾ hˈalp ; 
als ˌɑːbɜ tˈeːoːdˌoːɾ fˈast ɡəvˈaltzɑːm rˈoːɡɜs hˈant ʊnt diː ˈiːrɪɡə tsuːzˈaməndɾˌyktə , ɛɾvˈaxtə ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə tsuːrˈykhaltˌʊŋ , ʊnt ziː zˈɑːɡtə mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə : ˈoː bɾˈuːdɜ , fˈɔlɡə deːm rˈat dˌaɪnəs frˈɔøndəs ; 
dɛɾ tɾˈoːst deːn duː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsˈuːɡeːdˌaxt hast , mˈœçtə iːm nˈaxhɜ ɡəbɾˈɛçən . 
tsˈuːɡlaɪç tsˈoːk ziː ˌiːrə hˈant vˈɛk , ʊnt zˈɛtstə zɪç an ˌiːrən aɾbˈaɪtstɪʃ . 
fɪlˈaɪçt hˌatə iːɾ das tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ɪn dɛɾ lˈeːphaftən ɛːˈʊsərˌʊŋ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs dˌiːzə ˈantvɔɾt ˈaɪnɡəɡˌeːbən , diː ˌaɪnən zˈeːɾ bˈɪtɜn zˈɪn fyːɾ rˈoːɡɜ ɛnthˈaltən kˈɔntə . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔlts zoː hˈɛftɪç bəlˈaɪdɪçt , das ɛɾ zɪç ˈapvˌantə , ʊm zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ aʊf zˈɑrɑː blˈɪktə , ʊnt ˌiːrəm rˈɔøɪɡən tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə , ʃtˈant diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˈiːdɜ lˈeːphaft fˌɔɾ ˈiːm , ɛɾ mˈaxtə zɪç fɔn tˈeːoːdˌɔɾn , dɛɾ iːn nɔx ˈɪmɜ hˈiːlt , lˈoːs , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltzɑːmən ɛːˈʊsərˌʊŋ zˌaɪnəs mˈʊts aʊf zˈɑrɑː tsˈuː . 
zaɪn hˈoːxklˌɔpfəndəs hˈɛɾts fɛɾzˈɑːɡtə iːm ˈanfˌaŋs diː ʃtˈɪmə , ʊnt ˈeːɾst viː ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , vˈaɾt zˌaɪnə bɾˈʊst frˈaɪɜ . 
zˈɑrɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɛɾɡɾˈiːf ˌaɪnə ˌiːrɜ hˈɛndə , lˈasən ziː ʊns ˈʊnzˌɛɾn ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈiːdən vˈiːdɜ fˈɪndən ; 
ɡˈeːbən ziː miːɾ fyːɾ das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ɡlˈyːk , deːm ɪç fɔn hˈɔøtə an ɛntzˈɑːɡə , das fɛɾtɾˈaʊən tsuːrˈyːk , das ɪç nɔx hˈɔøtə fɛɾdˈiːnə . 
ɪç vɪl vˈiːdɜ iːɾ frˈɔønt , iːɾ rˈatɡeːbɜ zˈaɪn , ʊnt kˌan ɛs bˈɛsɜ viː zˈɔnst ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç , das ɡəlˈybdə , das ɪç hˈiːɾ ˈaplˌeːɡə , mˈuːs mɪç vˈaɪzɜ mˈaxən , ˌoːdɜ ɛs vˈyɾdə miːɾ deːn fɛɾʃtˈant kˈɔstən . 
ziː kˌœnən mɪç nˈɪçt lˈiːbən , ziː kˌœnən ɛs zoː vˈeːnɪç , das ziː ziː ˈɛŋəl an ɡˈyːtə ! 
hˈaɾt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt dɑːrˈyːbɜ vˌ??dən , das ziː aɪn rˈaɪnəs tɾˈɔøəs hˈɛɾts , aɪn hˈɛɾts das nɔx jˈɛtst , dɑː ɛs ˈaləs fɛɾlˈoːrən hat , ˌiːnən zˌaɪnə ʃˈøːnstən frˈɔødən fɛɾdˈaŋkt , ɡɾˈaʊzɑːm tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən . 
zˈɑrɑː hˌatə baɪ rˈoːɡɜs ˈeːɾstən vˈɔɾtən ɛɾʃrˈoːkən ˈaʊfɡəblˌɪkt , ʊnt iːm nˈaxhɜ ˈɛŋstlɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , bɪs ziː jˈɛtst mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən iːn ˌʊntɜbɾˈax : 
nˈaɪn , maɪn ˈaɾmɜ tˈɔørɜ frˈɔønt , ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈaʊzɑːm , ɪç vɑːɾ bˈaŋ ʊnt ɡəkvˈɛlt ! 
nˈiː zˈɑː ɪç iːɾ ˈaʊɡə tɾˈyːp , ˈoːnə das maɪn hˈɛɾts diː bˈɪtɜstən kvˈɑːlən lˈɪt ; 
ɪç lˈɪt mˈeːɾ als ziː , dɛn ɪç tˈɑːt ˈʊnrˌɛçt , vˈiːdɜ vˈɪlən ˈʊnrˌɛçt jˈɑː vˈiːdɜ vˈɪlən , ˌʊntɜbɾˈax ziː rˈoːɡɜ , das vˈaɪs ɪç , das fˈyːltə ɪç , ʊnt zˈɔnst vˈɛːrə mˌaɪnə lˈiːbə ɛɾlˈɔʃən . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , zˈɑrɑː , lˈasən ziː ʊns ʃvˈuːɾ ɡˌeːɡən ʃvˈuːɾ tˈaʊʃən . 
ʊm mɪç tsuː rˈɛtən , ʊm iːɾ vˈaɪçəs hˈɛɾts fˌɔɾ rˈɔøə tsuː ʃˈyːtsən , lˈasən ziː nˈuːn dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪçən tsˈaɪtpˌʊŋkt fɛɾɡˈɛsən zˈaɪn , lˈasən ziː mɪç vˈiːdɜ ɪn diː rˈɛçtə ˈaɪntɾˌeːtən , diː ɪç an jˈeːnəm ˈɑːbənt fɛɾlˈoːɾ zˈɑrɑː fɛɾʃtˈant iːn vˈoːl , ʊnt ʃlˈuːk ɛɾrˈœtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
rˈoːɡɜ zˈɑː ziː ˈɛɾnst ʊnt ɡərˈyːɾt ˈan , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
mˌaɪnə vˈynʃə vˌɛɾdən ɛɾʃtˈɛɾbən , dɑː ɪç fɔn hˈɔøtə an mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə , das ziː ˌiːnən nˈiːmɑːls nˈɑːrʊŋ ɡəvˈɛːrən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs hˈɛɾts , das ziː tsuː fɛɾvˈɛɾfən ɡənˈœtɪçt zɪnt , vˌɪɾt nˈiː fyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ɡlˈyːən , nˈiː dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx jˈɛtst ɡəhˈaɪlt bɪn , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː jˈʊŋ , nˈɪçt mˌeːɾ dɛs ˈʊnɡlˌyːks zoː ˈʊnɡəvˌoːnt zˈaɪn ; 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː mˈeːɾ zoː kˈɪntlɪç hˈɔfən , viː ɪç tˈɑːt , ˈeː ziː mɪç hˈɔfnʊŋslˌoːs mˈaxtən . 
vˌɛn ziː ˈaɪnst fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn fˈyːlən vˌɛɾdən zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃtˈɔktə , ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən , ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ , dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt tˈaɪlneːmənt tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , tɾˈɑːt jˈɛtst tsuː zˌaɪnəm frˈɔønt , ʊnt ʃlˈoːs iːn ʃvˈaɪɡənt ɪn diː ˈaɾmə . 
zˈɑras 
tɾˈɛːnən vˈɛɾziːktən ; 
tsuː vˈɑːɾ ʊnt tsuː vˈaɪç ʊm jˈɛtst ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , ɛnttsˈoːk ziː rˈoːɡɜn ˌiːrə hˈant , ʊnt fɛɾbˈaɾk dɑːmˈɪt iːɾ ɡəzˈɪçt . 
rˈoːɡɜ mˈaxtə zɪç zˈanft fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə lˈoːs , knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡəzˈaməlt vˈaɪtɜ : 
vˌɛn ziː ˈaɪnst fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn fˈyːlən vˌɛɾdən , vˈas ziː miːɾ fɛɾzˈɑːɡən mˈysən , vˌɛn diː tɾˈɔøəstə , ˈanmˌasʊŋslˌoːzəstə frˈɔøndʃaft ziː fɛɾzˈøːnt hat , zoː lˈasən ziː mɪç , dɛɾ ɪç fyːɾ iːɾ vˈoːl tsˈɪtɾə , ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtən , ˌiːrən bəʃˈyːtsɜ zˈaɪn . 
hˈiːɾ zˈiːktə ˈɛntlɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts , ɛɾ fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə tɾˈɛːnən an zˈɑras ʃˈoːs . 
diː tˈiːfə ʃtˈɪlə , diː jˈɛtst aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾfˈɔlktə , ʊnt vˌɛːrənt dˌeːrən rˈoːɡɜs rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts ˈaɪfrɪç bəmˈyːt vɑːɾ , zɪç mɪt dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɛntzˈɑːɡəns tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , vˈaɾt fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ʃvˈɛɾmərˌɪn zˈɑrɑː ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ziː hˌatə ˈɛntlɪç vˈɔɾtə fyːɾ iːɾ ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəs ɡəfˈyːl ɡəfˈʊndən ; 
bəɡˈaɪstɜt fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , deːn ˈaltən frˈiːdən viːdɜkˈeːrən tsuː zˈeːən , bəɡˈaɪstɜt fɔn bəvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ rˈoːɡɜs ˈɛdlə mˈɛnlɪçə ˈaɪnfˌalt , ʃlˈoːs ziː ˌiːrə ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə knˈiːtə , kˈystə mɪt ˈɛŋəlsrˌaɪnhaɪt zˌaɪnə ˈɔfənə ʃtˈɪɾn , ʊnt rˈiːf : ɪç ʃvˈøːrə ˈaləs , ˈaləs ! 
ziː zˌɔlən maɪn frˈɔønt ʊnt maɪn fˈyːrɜ zˈaɪn , dˈaŋkə ˈiːm , tˈeːoːdˌoːɾ , dˈaŋkə ˈiːm ; 
ɛɾ hat miːɾ zˈeːɾ vˈoːl ɡətˈɑːn ziː bəmˈyːtə zɪç ˈʊmzˌɔnst , mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
ziː fˈaltətə nˈuːn ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt hˈoːp ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ˈaʊf : dɛɾ zˈɪn ˌiːrəs ɡeːbˈeːts vɑːɾ dˈaŋk ɡˌeːɡən ɡˈɔt , das ɛɾ diː bˈɪtɾə kvˈɑːl , ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən hˌatə . 
rˈoːɡɜ ʃtˈant bətˈɔøpt ˈaʊf , ʊnt lˈeːntə zɪç an zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt ; 
zˈɑrɑː vˈʊstə nˈɪçt das iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ kˈuːs deːm ˈaɾmən ʃˈaɪdəndən das ˈeːdən , deːm ɛɾ ɛntzˈɑːɡən mˈʊstə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡlˈants ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
tˈeːoːdˌoːɾ zˈɑːɡtə hˈalp lˈaʊt tsuː ˈiːm : fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ ! 
ɪç hˌɛtə diːɾ ʊnt deːm ɡˈuːtən mˈɛːdçən mˈançə pˈaɪnlɪçə ʃtˈʊndə ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , vˌɛn mɪç maɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ kˈɔpf nˈɪçt blˈɪnt ʊnt tˈaʊp ɡˌeːɡən ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
jˈɛtst ɪst miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ : hˈaltə daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , zˈaɪ iːɾ bəʃˈyːtsɜ , iːɾ frˈɔønt . 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə hˈant , aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt kˈɛmpftən vˈeːmʊt ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛɾtə , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə rˈoːɡɜn , dɾˈyktə zˈɑrɑː an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
man mˈuːs das ɡəmˈɪʃ fɔn kɾˈaft ʊnt fɔn ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənhˌaɪt bədˈɛŋkən , diː ɪn rˈoːɡɜ fɛɾˈaɪnɪkt vɑːɾ , ʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɛɾ ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəʃpɾˈɛç , vˈɛlçəs jˈɛtst ɛɾfˈɔlktə , zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡətɾˈɔø blˈiːp . 
zˈɑrɑː vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈanʊŋ , dˌeːrən nˈuːɾ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt iːɾ kˈɪndɜhɜts fˈɛːɪç mˈaxtə . 
diːs bəvˈyɾktə ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn fɛɾtɾˈaʊən , ɪn vˈɛlçəm ziː rˈoːɡɜn ˈaləs mˈɪthaɪltə , vˈas ziː zaɪt mˈoːnɑːtən iːm ɛnttsˈoːɡən ; 
diː fˈaɪɜlˌɪçstən ɡəfˈyːlə nˌeːbən deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ɡəʃvˈɛːts ; 
tɾˈɛːnən ɪm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈaʊɡə baɪ dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs bˈɪtɜn ˈɑːbənts , deːn ziː d??ç ˌiːrəs ˈaɾmən fˈɑːtɜs mˈɪsfɜʃtˌeːəndə hˈɛɾtə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡəs lˈɛçəln aʊf deːn nɔx bənˈɛtstən vˈaŋən , ɪndˈeːm ziː fɔn ˌiːrɜ lˈɛtstən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn mɪt ˌaɪnɜ bɾˈuːt jˈʊŋɜ hˈyːnɜ ɛɾtsˈɛːltə . 
zoː fɛɾflˈɔsən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , als zˈɛldɔɾf deːm ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡən tˈeːtəˈɑːtˈeːtə aɪn ˈɛndə mˈaxtə ; 
ɛɾ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , hˈaɪtɾɜ als ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəʃˈiːnən hˌatə , ʊnt ʃlˈuːk rˈoːɡɜn fˈɔɾ , deːn ˈɑːbənt baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈɔsfɑːtɜ tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
zˈɑrɑː hˈypftə frˈoː ˈaʊf , ˈaɪltə ˌiːrə hˈaʊsɡəʃˌɛftə ˈaptsuːtˌuːn , kˌɑːm tsuːrˈyːk mɪt ˌaɪnəm kˈœɾbçən fˈɔl fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəbˈaknəs , das , viː ziː vˈʊstə , dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn tsʊm vˈaɪnə ˈɑːs das ɪst fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ˈaltən fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , ɪndˈeːm ziː ɛs rˈoːɡɜn tsˈaɪktə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən ˈaɾm ɛɾɡɾˈiːf . 
zˈɛldɔɾf frˈɑːktə baɪm fˈɔɾtɡeːən nɑːx zˌaɪnəm zˈoːn , ɛs hˈiːs das ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈaʊsɡərˌɪtən vˈɛːrə . 
bɛɾtˈiːɾ ɛmpfˈiːŋ zˌaɪnə nˈaxbaɾn mɪt dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪçstən frˈɔødə , zˈɑː ˌɑːbɜ rˈoːɡɜn mɪt ˌaɪnəm frˈɑːɡəndən , bəzˈɔɾktən blˈɪkə ˈan , als iːm zˈɑrɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː ɛɾ lˈaŋə baɪ iːɾ fɛɾmˈɪst hˌatə , diː hˈant kˈystə . 
ziː fˈiːŋ ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ nˈɛːmlɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt bˈalt ˈan , diː bˈaɪdən ˈaltən ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˌiːrə lˈantvˌɪɾtʃaft hɪnˈaɪntsuːʃvˌɑːtsən , ʊnt tɾˈiːp dan hˈɔøzlɪç viː ˈeːeːmˌɑːls iːɾ vˈeːzən mɪt ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs vˈɛspɜbɾˌɔts , voːbˈaɪ rˈoːɡɜ iːɾ hˈɛlfən mˈʊstə . 
iːɾ ɡˈantsəs tˈuːn hˌatə ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌuːk fɔn bəɡˈaɪstɜtɜ ɡˈyːtə ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt , ɛs vɑːɾ diː tsˈaɾtəstə vˈaɪplɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnəs kˈɪndəs fɛɾbˈʊndən . 
rˈoːɡɜ , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn ˌiːrəm tsˈaʊbɜ , ʃtˈɪmtə ɪn iːɾ vˈeːzən , ʊnt diː ʃvˈeːɾmytˌɪɡə vˈɔlkə aʊf deːm frˈoːəstən ɡəzˈɪçt , das diː natˈuːɾ jeː bˈɪldətə , ɡˈɑːp iːm nˌeːbən zˈɑrɑː deːn ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ zˈeːnzuːxt . 
bɛɾtˈiːɾ vˌ??də ˈɪrə an deːn bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtən ; 
zˈɑrɑː , dɛɾ zˌaɪnə bəˈoːbaxtəndən blˈɪkə nˈɪçt ɛntɡˈiːŋən , bənˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑː iːɾ fˈɑːtɜ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ziː rˈoːɡɜn bˈɑːt , iːɾ ˌaɪnə flˈaʃə ˈaʊfpɾˌɔpfən tsuː hˈɛlfən , vˈaɾf ziː mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən hast deːm ˈaltən mˈan diː vˈɔɾtə hˈɪn : 
ɛɾ ɪst maɪn bɾˈuːdɜ ɡəvˌɔɾdən , viːɾ vɑːrən ˈalə ɪm ˈɪɾtʊm . 
ˌɑːbɜ zoː ˈʊnɡəʃtɾˌaft lˈiːf diː klˈaɪnə kˈɛkhaɪt nˈɪçt ˈap , dɛn zˈɑrɑː mˈʊstə zɪç nˈuːn ˌyːbɜ bɛɾtˈiːɾs hˈant bˈɔøɡən , ʊm ˌiːrə rˈœtə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ʊnt tsuː fˈ??çtzɑːm ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː tɾˈɔknən , fˈiːlən aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən aʊf diː hˈant dɛs ˈaltən mˈanəs , dɛɾ ɡərˈyːɾt ʊnt bətɾˈɔfən das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə jˈɛtst ˈɑːnətə . 
baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndəm ˈɑːbənt fˈiːŋ man ˈan , nɑːx tˈeːoːdˌoːɾ tsuː frˈɑːɡən ; 
dɑː man ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪtəs ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zoː bəˈʊnrˌuːɪçtə zɪç vˈaɪtɜ nˈiːmant . 
nˈuːɾ rˈoːɡɜ vˈaɾt nˈaxdɛŋkənt , ʊnt ɡˈiːŋ ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈʊndə kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyːk , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɪn vˈɛlçəm zɪç vˈeːmʊt ʊnt zˈɔɾɡə mˈɑːltən ; 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçtə zˈɛldɔɾf ˌaɪnən tsˈɛtəl , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : ɪç vˈyɾdə ziː d??ç ʃˈoːnʊŋ ʊnt ˈʊmʃvˌaɪfə tsuː bəlˈaɪdɪɡən ɡlˈaʊbən . 
vˈas ɪst ɛs ? 
rˈiːf zˈɑrɑː , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛɾblˈasənt fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːlə ˈaʊf . 
tˈeːoːdˌoːɾ ɪst aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx pˈɑrɪs , ˈantvɔɾtətə rˈoːɡɜ . 
zˈɑrɑː vˈaɾf bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈɑːls , ʊnt fɛɾbˈaɾk mɪt deːm bˈɪtəndən ˈaʊsrˌuːf : fɛɾtsˈaɪhʊŋ , maɪn fˈɑːtɜ , fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
zˈɛldɔɾf hˌatə das papˈiːɾ ɡəlˈeːzən , lˈeːktə ɛs fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt mˈaxtə zɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ vˈaɪnəndən zˈɑrɑː lˈoːs , zoː das ziː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf diː knˈiː zˈaŋk , ʊnt ˌiːrən kˈɔpf aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs lˈeːktə , ʊnt das fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃvˈaɪɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈuːɾ d??ç iːɾ ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈax . 
ˈanfˌaŋs ˈaɾbaɪtətən aʊf zˈɛldɔɾfs ɡəzˈɪçt diː hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən ; 
tsˈɔɾn , ʃmˈɛɾts , bˈɪtɜkˌaɪt vˈɛksəltən dɑːrˈɪnˌɛn ˈap ; 
nɑːx ʊnt nɑːx ʃˈiːn tˈiːfɜ ɡɾˈɑːm zˌaɪnə tsˈyːɡə tsuː fɛɾʃtˈaɪnɜn ; 
ʊnt viː zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈapvˌɪʃtə , vˈɛlçə das lˈaɪdən dɛs ˈʊnɡlˌyːklɪçən fˈɑːtɜs iːm ɛntɾˈiːs , frˈɑːktə zˈɛldɔɾf mɪt ˈaɪskaltəm tˈoːn : hˈɛɾ rˈoːɡɜ , als mˈan fɔn ˈeːrə zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈʊstən ziː fɔn tˈeːoːdˌoːɾs fɛɾrˌɛteːrˈaɪ ? 
diː hˈant aʊf das hˈɛɾts , ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dˈɛsən hˈɪməlsklˌaɾhaɪt deːn ˈʊnɡlˌaʊbɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɛtə , ˈantvɔɾtətə rˈoːɡɜ : baɪ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ , baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ʃvˈøːrə ɪç , ɪç hɑːbə iːn zˈɛks mˈoːnɑːtə fɔn dˌiːzəm ʃrˈɪt ˈapɡəhˌaltən , ʊnt vˈʊstə fɔn dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ nˈɪçts . 
ɡˈuːt , fˈuːɾ zˈɛldɔɾf fˈɔɾt , ɪç hˌɛtə mɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn ˈalən bətɾˈoːɡən ɡəzˈeːən . 
zˈɑrɑː , dɪç vˈaɪs ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçə ʃrˈaɪpt ɛs , ʊnt duː kˈœntəst mɪç nˈɪçt bətɾˈyːɡən hˈiːɾ vɔltə zaɪn ˈaʊɡə nˈɑːs vˌɛɾdən , ɛɾ dɾˈɛŋtə diː tɾˈɛːnə tsuːrˈyːk . 
ɛɾ rˈɪçtətə zˈɑras kˈɔpf ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
ɪç vɪl tˈeːoːdˌɔɾn nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən , deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən jˈʊŋən mˈɛnʃən vˌɪɾt diː ʃtɾˈɑːfə dɛs ˈʊndˌaŋks mˈeːɾ dɾˈyːkən , viː mɪç maɪn kˈʊmɜ . 
maɪn vˈyɾdɪɡɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , ʃrˈaɪbən ziː ˈiːm nˈaɪn , vˈaɪtɜ nˈɪçts als ɛɾ zˌɔltə vˈɔɾt hˈaltən , ʊnt ʊns ˈaləs bərˈɪçtən vˈas ɛɾ tˈɛːtə . 
ʃrˈaɪbən ziː ˈiːm , dɑː ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk mˌaɪnəs ɡɾˈɑːms ɡəbˈɔɾɡən vˈɛːrə , zˌɔltə ɛɾ vˈeːnɪçstəns , vˈas ɛɾ ˌaʊx tˈuːn mˈœçtə , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən mɪç zˈaɪn . 
ɛɾ ʃtˈant nˈuːn ˈaʊf , nˈɑːm rˈuːɪç fɔn bɛɾtˈiːɾ ˈapʃˌiːt , ʊnt zˈɑːɡtə iːm mɪt ˌaɪnəm mˈatən hˈɛndɛdɾˌʊk ; 
ɪç hˌatə ˌaɪnən hˈaɪtɜn ˈɑːbənt ; 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt das deːn ɡˈuːtən kˈɪndɜn hˈiːɾ ɪndˈeːm ɛɾ aʊf zˈɑrɑː ʊnt rˈoːɡɜ tsˈaɪktə iːɾ frˈoːɜ mˈʊt zoː ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
bɛɾtˈiːɾ , vˈɛlçɜ tsuː vˈaɪzə vɑːɾ , ʊm jˈɛtst tɾˈœstən tsuː vɔlən , lˈiːs iːn fˈɔɾtɡeːən : zaɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ɡəzˈɪçt bətsˈɔøktə ˈoːneːˌɪn zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə . 
rˈoːɡɜ bəɡlˈaɪtətə ziː , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌʊntɜvˈɛks , aʊf zˈɛldɔɾfs frˈɑːɡə , viː ɛɾ tsuː deːm bˈɪlət ɡəkˈɔmən ? 
das iːn ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , vˈɛlçə tˈeːoːdˌɔɾn dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk baɪ ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən , nɑːx pˈɑrɪs tsuː ɡˈeːən , ɛntfˈɑːrən vˈɛːrən , vˌeːɡən zˌaɪnəs lˈaŋən ˈaʊszˌɛnblaɪbəns bəˈʊnrˌuːɪçt hˌɛtən , das ɛɾ ɪm dˈɔɾfə nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , ʊnt deːm bˈoːtən bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , vˈɛlçɜ tˈeːoːdˌoːɾs bɾˈiːf ˌaʊs zˈaʊmyːɾ ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
fˌɔɾ zˈɛldɔɾfs hˈaʊs bˈɑːt ɛɾ zˈɑrɑː hˈaɪmlɪç , ˌaɪnɪɡə an iːn ɡərˈɪçtətə vˈɔɾtə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən dɛs fˈɑːtɜs tsuː lˈeːzən . 
zˈɑrɑː fˈant fˈɔlɡəndəs : 
» diː hˈøːə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , aʊf vˈɛlçə iːɾ mˈɛnlɪçɜ ˈeːdəlmˌʊt ʊnt zˈɑras viːdɜkˈeːrəndəs ɡlˈyːk mɪç ɡəʃpˈant hˈɑːbən , ɡˈeːbən miːɾ diː nˈœtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɪç ʊm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən tsˈɪtɜtə . 
ɪç fɛɾlˈasə ˈɔøç ; 
ɛɾzˈɛtst iːm zˌaɪnən zˈoːn , bɪs ɛɾ ɡəvˈiːs zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç viːdɜkˈeːɾt . 
« 
mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçəm tsvˈaŋə hˌatə zˈɛldɔɾf zaɪn hˈɛɾts ɡəhˈaltən , ɛɾ ˈaɪltə jˈɛtst vˈaŋkənt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː zˈɛlpst zˈɑras bˈaŋə tɾˈɛːnən ʊm ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʃˈɪkzɑːl iːn nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈʊmpfhaɪt rˈɪsən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡədˈaŋkə , d??ç vˈɛlçən zˈɑrɑː , vˌɛn ziː iːn ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˌɛtə lˈeːzən kˈœnən , zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌɑːbən vˈyɾdə , das iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈaləs ɡəfˈyːl ɛɾʃtˈɔɾbən vˈɛːrə , ˌyːbɜrˈaʃtə iːn d??ç ˌaɪnə zˈɪnlɪçə tˈɔøʃʊŋ , viː ɛɾ tɾˈɛːnənlˌoːs deːn kˈɔpf aʊf zaɪn kˈysən lˈeːktə . 
ɛs ʃmˈiːktə zɪç zoː kˈyːl an zaɪn bɾˈɛnəndəs ɡəzˈɪçt ; 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç dˈɪçtɜ hɪnˈaɪndɾˌyktə , dˈaxtə ɛɾ mɪt rˈuːɪɡɜ zˈeːnzuːxt : vˈɛːrə ɛs dɔx das kˈyːlə ɡɾˈɑːp ! 
ʊnt ʃlˈiːf ɛɾmˈatət ˈaɪn . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːɡ ʊnt fˈiːlə ˈandərə kˌɑːmən ʊnt fɛɾflˈɔsən , ʊnt zˈɛldɔɾfs ʃtˈɪlə blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn tˈeːoːdˌoːɾ , ˈœftɜs ʊnt rˈuːɪç , mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das kˈaɪn ɡɾˈɔl ʊnt kˈaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈɔɾɡən vˈɛːrən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn frˈɛmdɜ ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ˌoːdɜ dɛɾ ˈanblˌɪk ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌandəs iːn ˌyːbɜrˈaʃtə , fˈuːɾ ɛɾ tsuːzˈamən , ʊnt ɡərˈiːt ˌyːbɜ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋə ɪn ˌaɪnə kɾˈaŋkə hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃˈiːn ˈantˌoːiːnˌɛtəns ˈandˌɛŋkən zɪç lˈeːphaft ɪn iːm tsuː ɛɾnˈɔøɜn ; 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zˈɑrɑː an mˈançən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts , dɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl blˈʊmən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , diː ɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç aʊf zˌaɪnən tˈɪʃ lˈeːktə , ʊnt iːn zˈɑrɑː frˈɑːktə , voːhˈeːɾ diː blˈʊmən vˈɛːrən ? 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ : fɔm ɡɾˈɑːbə dɛs ˈaɪntsɪɡən vˈeːzəns , das miːɾ lˈiːbə ʊm lˈiːbə ɡəɡˈeːbən hat . 
zˈɑrɑː vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fɔn vˈeːmuːt dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt ʃvˈuːɾ vˈaɪnənt , iːm ˈeːvɪç lˈiːbə ʊm lˈiːbə tsuː ɡˈeːbən . 
mɪt ˌaɪnəm mˈatən lˈɛçəln fˈuːɾ ɛɾ zˈanft ˌyːbɜ ˌiːrə nˈasən vˈaŋən , ʊnt zˈɑːɡtə : ʊm dˈɛsən zˈɪçɜ tsuː zˈaɪn , mˈystə ɪç jˈɑː ˌaʊx fɔn dˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə blˈʊmən pflˈyːkən ; 
zoː tˈɔøɜ zˌɔl ɪç dɔx mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçt kˈaʊfən ? 
tˈeːoːdˌoːɾs bɾˈiːfə ɛnthˈiːltən ˈanfˌaŋs nˈɪçts , viː ʃvˈɛɾmərˌɪʃə bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn ˈalən deːn tsˈaɪtlɪçən hˈɛldən dɛɾ ˈeːɾstən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn ; 
bˈalt ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ , ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zɪç ˈaɪnlˌiːsə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɪŋkə tsuː ɡˈeːbən . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɛmpfˈiːŋ nˈuːn zˈɛldɔɾf jˈeːdən bɾˈiːf , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə kˌɑːm , ʊnt lˈeːktə ˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ iːn ɡəlˈeːzən hˌatə , ʃtˈɪl fˌɔɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ tsuː deːm ˈaltən bɛɾtˈiːɾ , dɛɾ iːn dɾˈɪŋənt bˈɑːt , zˌaɪnən zˈoːn vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ deːn fˈalstɾɪkən dɛs hˈoːfs tsuː vˈaɾnən , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈalt : dɑː vˌoː ɛɾ vˈandəlt , dɾˈɪŋt mˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪn ; 
dˌiːzə blˈɛtɜ hˈiːɾ lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə kˈaltə ˈapɡətsˌeːɾtə hˈant aʊf tˈeːoːdˌoːɾs bɾˈiːfə zˌɔlən miːɾ nˈuːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈandˌɔøtən , vˌoː jˈeːdə hˈɔfnʊŋ tsuːɾ rˈykeːɾ fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪn vˌɪɾt . 
das ɡˈɪft dɛs ˈʊnhˌaɪlbɑːrən ɡɾˈɑːms nˈɑːktə an zˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
ˈɪmɜ nɑːx tˈɔøʃʊŋ rˈɪŋənt ʊnt ˈɪmɜ ɡətˈɔøʃt , hˌatə ɛs zˌaɪnəm rˈaɪtsbɑːrən ɡəhˈɪɾn an ˌaɪnəm fˈɑːdən ɡəfˈeːlt , ʊm fɔn zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈʊnɡlˌyːk tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən hˈɔfnʊŋ ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ; 
ˈoːnə mˈʊt , dˌiːzən fˈɑːdən tsuː zˈuːxən , mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː zˌaɪnəm ɛɾkˈoːɾnən lˈiːblɪŋ , ʊnt ɛs bədˈ??ftə nˈuːɾ ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən ʃtˈ??ms , ʊm diː vˈaŋkəndə hˈylə tsuː tsɛɾʃtˈiːbən . 
zˈɑras 
fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt rˈoːɡɜn vɑːɾ ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈyːtsə ɪn deːm tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪtpˌʊŋkt , dɛɾ aʊf ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɛntvˈaɪçʊŋ fˈɔlktə . 
hˈaɪlɪɡɜ viː dˌiːzɜ ˈɛdlə jˈʊŋə mˈan zˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən hˈiːlt , bəˈoːbaxtətə nˈiː aɪn ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtɜ zˌaɪnə ɡəlˈybdə , diː dɔx kˈaʊm dɛɾ natˈuːɾ mˈeːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən kˈœnən , viː rˈoːɡɜs nˈɔøə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ d??ç das ˈʊnɡlˌyːk zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊm fˈiːlə jˈɑːrə ɡərˈaɪft , ɛɾ hˌatə ˈɛɾnstə pflˈɪçtən ʊnt hˈaɾtə ɛntzˈɑːɡʊŋən fˌɔɾ zɪç , ʊnt dˌiːzɜ vˈɛksəl zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , diː iːm vˈyɾklɪç ˈeːeːmˌɑːls ɡəfˈeːlt hˌatə . 
zˌaɪnə fˈast rˈoːə lˈʊstɪçkˌaɪt mˈɪldɜtə zɪç tsuːɾ vˈoːlvˌɔləndən hˈaɪtɜkˌaɪt , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈathaɪt , diː ɪn deːn fˈaɪnən tsˈɪɾkəln deːn nˈɑːmən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən hˌɛtə , bˈɪldətə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaɪmytˌɪçkaɪt ˈʊm . 
zˈɑrɑː tsˈoːk iːn baɪ ˈalən ˌiːrən zˈɔɾɡən tsuː rˈatə ; 
ɛɾ hˈalf iːɾ ɪn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən , diː d??ç zˈɛldɔɾfs tsuːnˈeːməndə ʃvˈeːɾmʊt ʊnt tˈeːoːdˌoːɾs ˈapvˌeːzənhˌaɪt , dɑː dˌiːzə bˈaɪdə zˈɔnst dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft fˈoːɾɡəʃtˌandən hˌatən , zɪç zˈeːɾ hˈɔøfən mˈʊstən , ʊnt dˌiːzəs ɡˈantsə fɛɾhˈɛltniːs bəfˈɛstˌɪçtə nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə rˈoːɡɜs fˈɛsəln . 
zˈɑrɑː ɛmpfˈant deːn vˈɛɾt zˌaɪnəs ˈɔpfɜs , iːɾ dˈaŋk vɑːɾ nˈɪçt lˈiːbə , ʊnt kˈɔntə nˈuːn nˈɪmɜmˌeːɾ lˈiːbə vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːlənfˌɔləs ɡəfˈyːl , ʊnt ʊm zoː ʃpˈanəndɜ , als ɛs zɪç aʊf ˌaɪnən bətɾˈuːk dɛɾ fˌantazˈiː ɡɾˈyndətə . 
kˈʊmɜ ʊm ˌiːrən fˈɑːtɜ , fˈ??çt baɪ tˈeːoːdˌoːɾs ˈʊnzˌɪçɜm ʃˈɪkzɑːl , bˈaŋə ɛɾvˈaɾtʊŋ baɪ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə nˈuːn ˌyːbɜ das fˈɑːtɜlˌant ʃvˈeːptə ˈaləs ɪn iːɾ ʊnt ʊm ziː rˈiːs ziː ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçə hˈøːə vˈaɪplɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɛmpˈoːɾ ; 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə lˈoːntə ziː rˈoːɡɜn mɪt ˈʊnbədˌɪŋtəm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt dɛɾ kˈɪntlɪçstən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ iːm ʃtˈandən nɔx hˈɛɾtərə pɾˈyːfʊŋən bəfˈoːɾ , diː tsvɑːɾ nˈiː zˌaɪnə tɾˈɔøə , vˈoːl ˌɑːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə bəzˈiːktən . 
dɛɾ ɡˈantsə lˈantʃtɾˌɪç fɔn lˈɑː rɔxˈɛlə bɪs tsuːɾ lˈoːiːrə , ˈaləs vˈas tsuː deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən pɾoːvˈɪntsən bɾˈeːtaɡnə , pˈoːiːtˌuː , ˈanjˌuː ʊnt tˈuːraɪnə ɡəhˈœɾtə , vɑːɾ ʃˌoːn ɪn fɛɾʃˈiːdnən tsˈaɪtpˌʊŋktən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəʃˈɪçtə aɪn ʃˈaʊplɑːts bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˈʊnrˌuːən , blˈɪndən ˈaɪfɜs , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡən hˈaɾtnɛːkˌɪɡən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ mˈaɪnʊŋən ɡəvˈeːzən , diː ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə ˌaʊs deːm tsuːzˈaməntɾˌɛfən fɔn kɾˈaft , rˈoːaɪt ʊnt ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɛntʃtˈeːt . 
diː nˈɛːmlɪçən ˈ??zaxən , vˈɛlçə tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnskɾˌiːɡə dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , fˈandən ˌaʊx jˈɛtst ʃtˈat . 
mɪt kˈœɾpɜlˌɪçɜ kɾˈaft ˈaʊsɡərˌystət , ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɪməlsʃtɾˌɪç , vˌoː diː natˈuːɾ ɛs frˈɔøntlɪç tsʊm lˈeːbənsɡˌɛnuːs ˈaɪnlˌuːt , vɑːɾ dˌiːzəs fˈɔlk d??ç diː fɛɾfˈasʊŋ vˈeːnɪɡɜ ɡəkvˈɛlt als bəʃrˈɛŋkt ; 
ˈalə fˈɛsəln dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌɛksɪstˈɛnts ˈɛɾptən fɔn fˈɑːtɜ aʊf kˈɪndɜ fˈɔɾt ; 
hˈɔøtə viː fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən bˈaʊtə dɛɾ lˈantmˌan , ɪn ˈɛɾmlɪçə lˈʊmpən ɡəhˈylt , an zˌaɪnɜ lˈaɪmɜnən hˈytə deːn klˈaɪnən flˈeːk , dˈɛsən ɛɾtɾˈɑːk iːm kˈaɪnə frˈɔødə mˈaxtə , vˌaɪl iːm das ɡəfˈyːl dɛs zˈɪçɜn bəzˈiːtsəs fˈeːltə , das alˈaɪn ɪn deːm mˈɛnʃən ʃˈafəndə kɾˈɛftə ɛɾvˈɛkt . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈɑː ɛɾ fˈiːlə mˈaɪlən vˈaɪtə ʃtɾˈeːkən dɛs ʃˈøːnstən lˈandəs ˈʊnbəˌaɾbaɪtət lˈiːɡən , ɪndˈeːm zaɪn ˈɑːkɜ nˈɪçt hˈɪnraɪçtə , zˌaɪnə kˈɪndɜ mɪt ʃvˈaɾtsəm bɾˈoːt tsuː zˈɛtɪɡən ; 
jˈeːdəs vˈɛksəls tsʊm bˈɛsərən ˈʊnɡəvˌoːnt , kˌɑːm ˌaʊx kˈaɪn plˈɑːn fɔn fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ɪn zaɪn dˈʊmpfəs ɡəhˈɪɾn . 
diː ˈaɪntsɪɡə lˈaɪdənʃˌaft dˌiːzɜ mˈɛnʃən vɑːɾ ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛn diː dɾˈoːʊŋ mɪt dɛɾ hˈœlə , ʊnt das frˈɛçə fɛɾʃpɾˈɛçən ˌiːrɜ pɾˈiːstɜ , ziː mɪt deːm ɡˈɔt tsuː fɛɾzˈøːnən , ˌaʊs dˈɛsən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt diː zˈyndɜ ˌiːrən ˈaʊsʃlˌiːsəndən hˈandəl mˈaxtən , tɾˈiːbən ziː ɪn ˌaɪnəm ˌiːnən ˈanɡəmˌɛsənən , ˈɛŋən kɾˈaɪs fɔn fˈ??çt ʊnt zˈɪnloːzəm hˈɪnbɾyːtən baɪ ˌiːrən ˈɛɾmlɪçən ɡənˈysən ʊmhˈɛɾ . 
ˌiːrə leːbˈɛndɪɡə ɡˈɔttaɪt aʊf ˈeːɾdən mˈʊstən ˌiːrə ɡˈʊtshɛrən zˈaɪn , dɛn ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˌiːrə ʃpˈuːɾ ˈœftɜ d??ç dɾˈuːk ʊnt ˈeːlɛnt als d??ç vˈoːltˌɑːt ɛɾkˈantən , zoː mˈʊstən dˌiːzə blˈɪndən ɡəʃˈœpfə dˈɛnɔx d??ç diː vˈyɾkʊŋ ˌiːrɜ ˈalɡeːvˌalt an ziː ɡəfˈɛsəlt vˌɛɾdən . 
dˌiːzən dɾˈuːk ʊnt dˌiːzə ɡəvˈalt ʃtˈɛltə das ɡˈantsə lˈant ɡlˈaɪçzɑːm zˈɪnbɪltlˌɪç dˈɑːɾ : tsˈɑːloːzə ʃlˈœsɜ ʊnt rˈɪtɜzˌiːtsə , diː fɔn ˌiːrən hˈøːən hɛrˈap diː fˈɪnstɜn hˈytən dɛɾ ˈaɾmʊt bəhˈɛɾʃtən ; 
ɡɾˈɔsə fˈoːɾstən ɪn vˈɛlçə dɛɾ hˈalbnaktə bˈaʊɜ das ˌyːbɜmˈytɪɡə vˈɪlt tsuːrˈyktɾiːp , das ˈiːm , tɾˈoːts zˌaɪnɜ vˈaxən ɪn deːn kˈaltən frˈyːlɪŋsnˌɛçtən , diː jˈʊŋə zˈɑːt fɛɾvˈystətə ; ˌʊnapzˈeːlɪçə hˈaɪdən , dˌeːrən tˈɔtə ʃtˈɪlə diː hˈɛɾʃaft ˌiːrəs mˈɛçtɪɡən bəzˈiːtsɜs vˈyɾdɪç ˈeːɾtə . 
dɛɾ hˈaʊx dɛɾ tˌiːranˈaɪ fɛɾtsˈeːɾtə deːn ɡˈaɪst dɛs flˈaɪsəs ɪn deːm lˈantmˌan , viː dɛɾ zˈydvɪnt deːn bəfrˈʊxtəndən tˈaʊ aʊf deːm ˈeːvɪç tˈɔtən zˈant ɪm hˈaɪsən ˈafriːkˌɑː . 
dɔx klˈɑːɡə man deːn ɡənˈiːʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , dɛɾ ˌyːbɜ jˈeːnə jˈɛtst mɪt blˈuːt ɡədˈyŋtən ʃtɾˈeːkən vˈaɪnt , nˈɪçt ˈan , das ɛɾ ˌɛtvɑː kˈaɪnəm dɛɾ fˈoːɾɡətsˌɔɡnən ʃtˈɛɾplɪçən , ˌʊntɜ vˈɛlçə ziː ɡətˈaɪlt vɑːrən , deːn vˈʊnʃ tsuː bəɡlˈyːkən ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə . 
nˈɪçt ˈalə vɑːrən tˈiːranən , ˌɑːbɜ ˈalə kˈɔntən diː mˈɪtəl , zˈɛlpst tsʊm bəɡlˈyːkən , nˈuːɾ dɛspˈoːtɪʃ ɡəbɾˈaʊxən ; 
ziː mˈʊstən ˌiːrən ˌʊntɜtˈɑːnən bəfˈeːlən , vˈeːnɪɡɜ ˈaɾm , vˈeːnɪɡɜ dˈʊm , vˈeːnɪɡɜ ɡədɾˈykt tsuː zˈaɪn , ʊnt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə ʃtɾˈɑːl , deːn ziː ˈaʊsɡˌeːən lˈiːsən , dˈiːntə vˈaɪt mˈeːɾ dɑːtsˈuː , ziː ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ɡəvˈalt tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , als deːn ˌʊntɜtˈɑːnən ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˌiːrɜ rˈɛçtə tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzəm fˈɔlk ʃtˈant aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˌyːbɜɡˈaŋ bəfˈoːɾ , ʊm tsuːɾ frˈaɪhaɪt tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɛɾ altˈɑːɾ dˌiːzɜ ɡˈɔttaɪt lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn tsˈɑkɪɡɜ rˈɪtɜtˌyɾmə ɛɾbˈaʊən ; 
ɛɾ zˌɔltə aʊf deːm ʃˈʊtə dɛɾ lˈɛntlɪçən hˈytən ɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən , fɔn deːn blˈuːtɪɡən ʃˈatən dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəvˈoːnɜ ˈʊmʃvˌeːpt , fɔn vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən bədˈiːnt zˈaɪn , ʊnt ɪn ˌaɪnən tɾˌaʊɜʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , zˌɔltə diː ɛɾhˈabnə ɡˈœtɪn deːn dˈaɾɡɛbɾˌaxtən vˈaɪhraʊx ɛmpfˈaŋən . 
diː ˈeːɾstən jˈɑːrə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn hˌatən hˈiːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnflˌuːs , als ɪn deːn mˈaɪstən ˈandɜn ɡˈeːɡəndən fɔn frˈaŋkɾaɪç . 
das fˈɔlk ɡəbɾˈaʊxtə zˌaɪnə rˈɛçtə hˈœkstəns viː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋən , ʊnt ɛmpfˈiːŋ nˈɪçt lˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm diː nˈɔøən fˈoːɾtˌaɪlə als zaɪn ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːrəs ˈaɪɡəntˌʊm ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ vˈiːdɜzˌeːtsʊŋsɡˌaɪst dɛɾ ˈɑːtlɪçən hˈɛɾʃaftən , vˈɛlçɜ mɪt jˈeːdɜ fˈɑːzɜ ˌiːrəs dˈɑzaɪns fɛɾbˈʊndən , ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm dˈɑzaɪn ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə , fɛɾmˈeːɾtə ɪn deːm fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ tsˈaɪt diː fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn deːn bəɡɾˈɪfən ʊnt deːn ɛɾvˈaɾtʊŋən dɛs fˈɔlks . 
diː ˈaltə tsuːçtɾˈʊtə vɑːɾ tsɛɾbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ diː nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ vˌ??də nˈɪçt ɡəlˈeːɾt ; 
diː ˈaltən ɡˈøːtsən vɑːrən deːm fˈɔlkə ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ diː nˈɔøə ɡˈɔttaɪt vˌ??də iːm nˈɪçt ɡəpɾˈeːdɪçt : 
dɛɾ ˈɑdəl ʃmˈaɪçəltə ˈiːm , diː pɾˈiːstɜ ɡˈoːsən das ɡˈɪft ˌiːrəs hˈasəs ɪn zˌaɪnə zˈeːlə zoː vɑːɾ dɛɾ fɛɾklˈɔmənə zˈɪn dˌiːzɜ fɛɾʃˈɔøçtən mˈɛnʃən bˈalt tsuː ˌaɪnɜ fanˈɑːtɪʃən hˈɛftɪçkˌaɪt ɡərˈaɪtst , ʊnt das dˈʊldəndə hˈaʊstˌiːɾ tsʊm tˈiːɡɜ ʊmɡˈeːbɪldət . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ˈɑdəl ʊnt ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt diː ɡəbˈ??t ˌiːrɜ hˈɛɾʃzuːxt ʊnt ˌiːrɜ rˈaxbeːɡˌiːɾdə an das lˈɪçt bɾˈɪŋən vɔltən , nˈɑːtə hɛrˈan ; 
mˈançɜ ˈeːdəlmˌan , dɛɾ zaɪt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən das fˈɔøɜ dɛɾ tsvˈiːtɾaxt ˌyːbɜˈal ˈanɡəfˌaxt hˌatə , tsˈoːk zɪç jˈɛtst aʊf zˌaɪnən lˈantzˌiːts tsuːrˈyːk , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ɪn ɡəʃˈɪkt bənˈʊtstɜ rˈuːə das tsˈaɪçən tsʊm hˈandəln . 
vˌɛːrənt das dˌiːzə mˈɛnʃən pɾˈɑlərˌɪʃ ʊnt lˈɪstɪç fˈɔlksliːbə ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːɡən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə das ˈʊnvˌɪsəndə fˈɔlk fɛɾlˈaɪtˌeːtən , diː vˈoːltˌɑːtən dɛɾ frˈaɪhaɪt mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən fˈɛːtɜlˌɪçən dˈɛnkaɾt tsuː fɛɾvˈɛksəln , ʊnt fyːɾ jˈeːnə dˈɛmnax ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç blˈɪnt tsuː blˈaɪbən , dˈɔøtətən diː pɾˈiːstɜ aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡlˌykʃvaŋərə tsuːkˈʊnft , ˈʊmlˌɑɡɜtən das bˈɛt dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən mɪt bəzˈɔɾɡnɪsən ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ tsuːrˈykblaɪbəndən , fɛɾlˈɑːzən ɪn deːn lˈeːɾʃtˌʊndən dɛɾ kˈɑtɛçˌuːmənən diː ɡəʃˈɪçtən dɛɾ mˈɛɾtiːrɜ ʊnt dɛɾ ɡəfˈɑːrən , vˈɛlçə diː ʃtɾˈaɪtəndə kˈɪɾçə bəʃtˈandən hˌɛtə , ʊnt fˈɔɾdɜtən am altˈɑːɾ diː ʃˈaʊdɛɾndən kˌɔmuːniːkˈantən ˈaʊf , iːɾ lˈeːbən fyːɾ ˌiːrən ɡlˈaʊbən tsuː ˈɔpfɜn , ʊnt viː dɛɾ hˈaɪlant , deːn ˌiːrə zˈyndənbəflˌɛktə hˈant ˈaʊstˌaɪltə , zɪç zˈɛlpst tsuːɾ bəzˈiːɡəlˌʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ˌʊntɜ deːn ˈɑːtlɪçən , diː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪn ˌiːrə ʃtˈamɡyːtɜ tsuːrˈykeːɾtən , vɑːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈaltən hˈaʊzəs , dˈɛsən ˈɑːnən zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɪn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn baɪ mˈɔɾtaɡnə ˌiːrən zˈiːts hˌatən . 
ˌɔp diː natˈuːɾ ɪn dˌiːzəm jˈʊŋən mˈan ˌaɪnən zatˈɑːn ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔɾm ˌaɪnəs hˈɛldən fɛɾbˈaɾk , ˌoːdɜ ˌɔb ɪn iːm das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə ˈɛŋəlsˌeːlə tsvˈaŋ zɪç mɪt vˈɛɾkən dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs tsuː bəlˈastən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnʃən vɑːɾ , diː ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt , fɔn ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndən fˈɔɾtɡətɾˌiːbən bˈalt kˈyːn , bˈalt ʃvˈax , bˈalt frˈeːfəlnt ɛɾʃˈaɪnən das vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtpˌʊŋkt , vˌoː zoː mˈançɜ ɡˈøːtsə ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈɛlt , ʊnt dɛɾ nˈaxruːm zˈɛlpst fɔn deːm mˈaxtʃpɾʊx dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈaptsuːhˌɛŋən ʃˈaɪnt , nˈiː ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt dɑː zaɪn nˈɑːmə ɡənˈant vˈaɾt , vɑːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn deːn ˈaʊɡən fɔn mˈeːrərən tˈaʊzəndən fˈɛlthɛɾ , hˈaɪlɪɡɜ , vˈʊndɜtˌɛːtɜ zˈɛlpst nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ zˌaɪnə ˈɑpɔtˌeːoːzə , nɔx diː flˈyçə , diː fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə zˌaɪnən ʃˈatən fɛɾfˈɔlɡən , dˈeːkən diː ɡəhˈaɪmən tɾˈiːpfeːdɜn zˌaɪnɜ tˈɑːtən ˈaʊf . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , zˈɛldɔɾfs lˈantɡˌuːt lˈɑːk aʊf deːm hˈalbən vˈeːɡ fɔn zˈaʊmyːɾ nɑːx mˈɔɾtaɡnə , ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː zˈeːɾ hˈɔøfɪɡə tsuːzˈamənkˌynftə dɛs ˈɑdəls ɡəhˈaltən vˌ??dən . 
diː nˈɛçstən ʃlˈœsɜ ʊm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəhˈœɾtən fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndən fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt ˌyːbɜdeːm hˌatə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aɪn bəzˈɔndɜs ˌɪntərˈɛsə dˌiːzən flˈeːk ʃˈaɾf tsuː bəˈoːbaxtən , vˌaɪl zˈɛldɔɾfs ˈʊnɛntʃˌiːdənhˌaɪt ɪn rˈyksɪçt aʊf diː ˈaɪnɡəfˌyːɾtən nˈɔøərˌʊŋən , ʊnt bɛɾtˈiːɾs bəkˈantɜ kˈyːnɜ ˈaɪfɜ fyːɾ diː zˈaxə dɛs fˈɔlks iːm baɪ zˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən plˈɑːnən nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn kˈɔntən . 
deːn ˈeːɾstən , vˈɛlçɜ ˈeːeːmˌɑːls hˈɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt 
ʃtɾˈaɪtbɑːrə mˈɛnɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , baɪ deːnən ɛs iːm ˌaʊx jˈɛtst nˈɪçt an ˈaɪnflˌuːs fˈeːltə , ɪn zˌaɪnən bˈʊnt tsuː tsˈiːən , ˌyːbɜ deːn ˈandɜn , dɛɾ aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ lˈaŋ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə tsuː bəhˈaltən 
, ɡəhˈœɾtə ˈalɜdˌɪŋs mɪt tsuː deːn tˈiːf ˈanɡəlˌeːktən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , fɔn deːnən zˌaɪnə nˈaxmalˌɪɡə vˈyɾkzɑːmkˌaɪt ɡətsˈɔøkt hat . 
zˌaɪnə ˈeːɾstən bəmˈyːʊŋən , zˈɛldɔɾfs bəkˈantʃaft tsuː ɛɾlˈaŋən , vɑːrən ɪn diː tsˈaɪt fɔn tˈeːoːdˌoːɾs ɛntvˈaɪçʊŋ ɡəfˈalən ; 
ɛɾ hˌatə zɪç dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt bəʃˈiːdən , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , als aɪn frˈɛmdɜ , nˈɪçt deːn fɛɾtɾˈaʊtən tsuːtɾˈɪt fˈɪndən vˈyɾdə , deːn ɛɾ zˈuːxtə , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpˈaɾtə zˌaɪnən bəzˈuːx aʊf ˌaɪnə ɡəlˈɛɡnərə tsˈaɪt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ʃˌoːn mˈeːrərə vˈɔxən ɪn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt ˈaʊfɡəhˌaltən , als ɛɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːrˌɪt fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə jˈɛnzaɪts dɛs flˈysçəns laɪˈoːn nɑːx kˈɔlət , ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪnʃlˌuːk , deːn ɛɾ , dɑː iːm mˈeːɾ dɑːrˈan lˈɑːk , jˈeːdən vˈɪnkəl dɛs lˈandəs kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , als ʃnˈɛl an deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən , ɡˈɛɾn fɛɾfˈɔlktə . 
dˌiːzɜ vˈeːk fˈyːɾtə iːn d??ç aɪn ˈɛŋəs tˈɑːl ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ˈeːbənə , vˌoː ɛɾ d??ç ˌaɪnə pflˈantsʊŋ blˈyːəndɜ ˈɔpstbɔømə aʊf deːm ʃˈøːnstən vˌiːzənplˈɑːn bɪs an ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə kˌɑːm , diː iːm diː ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌaɪnə rˈaɪtsəndə lˈɛntlɪçə ˈanlˌɑːɡə nˈɪçt bənˈɑːm , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌʊntɜ hˈoːən nˈʊsbɔømən aɪn kˈɪɾçt??m hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
diː ˈʊnˌɛntlɪçə ʃˈœnhaɪt dɛs mˈɔɾɡəns , dɛɾ ɡədˈaɪən ʊnt lˈeːbən ɪn diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ hˈaʊxtə , diː ʃtɾˈɑːləndə zˈɔnə , vˈɛlçə ʃmˈaɪçəlnd mɪt deːm vˈɛst ˈaɪfɜtə , diː tˈaʊtɾɔpfən fɔn deːn jˈʊŋən blˈyːtən tsuː kˈysən , das rˈiːzəln ˌaɪnɜ nˈɑːən kvˈɛlə , ˈaləs lˈuːt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɪn , zaɪn pfˈeːɾt an deːn nˈɛçstən bˈaʊm tsuː bˈɪndən , ʊnt diː ˈanɡəlˌeːntə pfˈɔɾtə tsuː ˈœfnən . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː ɛɾ das vˈasɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt ɡəlˈaŋtə bˈalt an ˌaɪnən hˈoːən dˈʊnkəln bˈoːɡənɡˌaŋ fɔn ɡˈaɪsblat , baɪ dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnə rˈaɪə vˈasɜrˌoːrə ɪm ʃˈatən fɔn ˈaltən ˈɑkatsˌiːas zɪç ɪn aɪn ʃtˈaɪnɜnəs bˈeːkən ɛɾɡˈoːs . 
zaɪn ˈaɪlfˌɛɾtɪɡɜ ɡˈaŋ vˈaɾt ˌɑːbɜ hˈiːɾ d??ç deːn ˈanblˌɪk ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɡˈeːɛmt , diː nˌeːbən deːm vˈasɜ ʃtˈant , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə kɾˈɔøtɜ ʊnt blˈʊmən aʊf deːm rˈant dɛs bəkˈeːns ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
vɑːɾ ɛs dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs mˈɔɾɡəns , dɛɾ zˈɑras lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛɾhˈøːtə dɛn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ ɪn zˈɛldɔɾfs ɡˈaɾtən ɡərˈatən , ʊnt ziː vɑːɾ ɛs , diː frˈɪʃə blˈʊmən tsʊm ˈaʊfpˌuːts fyːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ zˈaməltə ˌoːdɜ mˈaxtə das roːmˈantɪʃə dɛs ˈɔɾts , dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs zˈeːlə fyːɾ jˈeːdən ˈaɪndɾˌuːk fɔn ʃˈœnhaɪt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ , ˌoːdɜ ʃˈaɪnt aɪn rˈaɪtsəndəs vˈaɪp ˈɪmɜ das mˈaɪstɜʃtˌyːk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ : ɡənˈuːk ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾɡˈɑːs jˈɛtst zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ʊnt zˌaɪnə nˈeːbənˌapzˌɪçt , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuː ʃpˈɛːən , ʊnt vɑːɾ blˈoːs ɪn ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən . 
diː blˈyːtə dɛɾ rˈaɪnstən ɡəzˈʊnthaɪt , vˈɛlçə baɪ ˌiːrɜ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt nˈuːɾ deːn ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt hˌatə , aɪn zˈeːlənfˌɔləs ɡəzˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm aɪn lˈɛçəlndɜ mˈʊnt mɪt deːm ʃvˈeːɾmytˌɪɡən blˈɪk dɛs ɡɾˈɔsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡəs zoː ˈantsˌiːəntzˈɛltzɑːm ˈapʃtˌax , dɛɾ ˈɛɾnstə ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm ziː ˌiːrə kˈɪntlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tɾˈiːp , ʊnt diː blˈʊmən zoː dˈɛŋkənt ʊnt tˈaɪlneːmənt ˈanzˌɑː , als fɛɾʃtˈyndən ziː ˌiːrə mˈaɪnʊŋ das ɡˈantsə rˈaɪtsəndə ʃˈaʊʃpiːl fˈɛsəltə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn an zˌaɪnən plˈɑːts , bɪs zˈɑrɑː nɑːx bəˈɛndɪçtɜ ˈaɾbaɪt das kˈœɾbçən , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌiːrə blˈʊmən ɡəˈɔɾdnət hˌatə , ˈaʊfnˌɑːm , nɔx ˌaɪnən lˈɛçəlndən fɛɾɡənˈyːktən blˈɪk dɑːrˈaʊf vˈaɾf , ʊnt ˌiːrən ˈaɾm hˈoːx ˈaʊfʃtɾˌaɪftə , ʊm ziː mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ tsuː bəʃpɾˈɛŋən . 
jˈɛtst tɾˈɑːt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɛːɜ hɪntsˈuː , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ vˌeːɡən dɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən vˈeːks , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zɪç fɛɾˈɪɾt hˌɛtə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mɪt ˈʊnɡətsvˌʊŋnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , d??ç vˈɛlçəs ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɛɾ hˈiːɜ ɡərˈatən vˈɛːrə . 
zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç diː ˈɑːɾt vɑːɾ , mɪt vˈɛlçɜ zˈɑrɑː zˌaɪnə ˈanrˌeːdə ɛɾvˈiːdɜtə , zoː zˈɑː ɛɾ dɔx jˈɛtst deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ klˈaɪnən pfˈɔɾtə tsuːrˈykɡeːmˌʊst hˌɛtə , als rˈoːɡɜ zɪç nˈɛːɜtə , ʊnt nɔx hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃ rˈiːf : zɪnt ziː fˈɛɾtɪç , frˈɔølaɪn ? 
iːɾ fˈɑːtɜ frˈɑːkt nɑːx ˈiːnən . 

zˈɑrɑː zˈɛtstə lˈeːphaft ˌaɪnən ɡɾˈɔsən ʃtɾˈoːuːt ˈaʊf , ɛɾɡɾˈiːf iːɾ blˈuːmənkˌœɾbçən , ʊnt zˈɑːɡtə : das ɪst ɡˈuːt , lˈiːbɜ rˈoːɡɜ , das ziː kˈɔmən ; 
hˈiːɾ ɪst aɪn hˈɛɾ , deːn ɪç nˈɪçt tsʊm frˈyːʃtyːk ˈaɪnlˌɑːdən kˈɔntə , jˈɛtst tˈuːn ziː ɛs rˈoːɡɜ tɾˈɑːt nˈɛːɜ , ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛnɜ , vˈɛlçə zɪç ʃˌoːn ˈœftɜs baɪ ˈœfəntlɪçən fɛɾzˈamlʊŋən ɡəzˈeːən hˌatən , ɛɾkˈantən zɪç zˈɔɡlaɪç ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk vˈyɾktə ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːdən aʊf bˈaɪdə . 
baɪ rˈoːɡɜ vɑːɾ ɛs das zˈɔndɜbˌɑːrə ʃnˈɛlə ɡəfˈyːl , hˈiːɾ viː ɪn deːn fˈɔlksfɜzˌamlʊŋən ʊnt ˈaləntˌalbən ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən viː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛɾ tsvɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən vˈɪlən hˌatə , ˈɛntlɪç tsuː bəzˈiːɡən : dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɡˈiːpt ˈalən vˈɑːrən rˈeːpuːblˌiːkanɜn , vˌɛn ziː frˈiːtlɪç mɪt ˈanhˌɛŋɜn dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ tsuːzˈaməntɾˌɛfən , diː nˈɛːmlɪçə fˈasʊŋ , diː bɾˈɑːvə ˌɔfiːtsˈiːrə fɔn tsvˈaɪ fˈaɪntlɪçən aɾmˈeːən hˈɑːbən , vˌɛn ziː d??ç aɪn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈaʊsɜ deːm ʃlˈaxtfɛlt aʊf aɪnˈandɜ ʃtˈoːsən . 
hˈiːɾ kˌɑːm nɔx diː jˈeːdəm ˈʊnfɛɾdˌɔɾbnən hˈɛɾtsən hˈaɪlɪɡə ˈeːɾf??çt fyːɾ diː ɡəzˈeːtsə dɛɾ ɡˈastfraɪhˌaɪt hɪntsˈuː ; 
rˈoːɡɜ viːdɜhˈɔltə ˈalzoː deːm frˈɛmdən zˈɑras ˈanɛɾbˌiːtʊŋ , tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ʊnt ˈeːɜ tɾˈoːtsɪɡən ˈɑːɾt , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈanʃtˌɛndɪçstən hˈøːflɪçkˌaɪt . 
ɪn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs hˈɛɾtsən tsuː lˈeːzən vˈyɾdə ʃvˈeːrɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɔx ʃˈiːn ɛs fɔn zˈɑras bˈɪlt tsuː ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː zˈeːɾ aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zˈaɪn , als ɛs deːm kˈɑraktɜ dˌiːzəs mˈanəs ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , naxdˈeːm zˈɑrɑː mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , mˈeːɾ ʃpˈœtɪʃ viː ɡəfˈast : 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛstɜ , hˈɛɾ bɛɾtˈiːɾ ? 
rˈoːɡɜ bərˈɪçtɪçtə zˌaɪnən ˈɪɾtʊm , ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , zˈɑras ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
diː ɛntdˈeːkʊŋ vɑːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈɔpəlt ɛɾfrˈɔølɪç , dɑː iːm nˈuːn aɪn ˈoːŋeːfˌɛːɾ daszˈɛlbə hˈaʊs ɛɾˈœfnətə , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç ˌaɪnən tsˈuːɡaŋ ɡəzˈuːxt hˌatə . 
rˈoːɡɜ kˈeːɾtə mɪt iːm an diː pfˈɔɾtə tsuːrˈyːk , ʊm das pfˈeːɾt ɪn deːn hˈoːf tsuː fˈyːrən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn zˈoːdan nɑːx deːm hˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˌʊntɜvˈɛks fɔn zˈɛldɔɾfs ʃvˈaxɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾtsˈɛːltə , diː iːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡənˈœtɪçt hˌɛtə , ˈalən ˈʊmɡˌaŋ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə zɪç jˈɛtst fˈœlɪç ɡəzˈaməlt , ʊnt ˌɔp iːm ʃˈoːn , naxdˈeːm ɛɾ zˈɑrɑː ɛɾblˈɪkt , diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ deːn jˈʊŋən bɛɾtˈiːɾ hˈiːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst zˈɑː , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈiːl , zoː hˈɛɾʃtə dɔx ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf ˈeːɜ diː nˈɔøɡiːɾdə , das ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən lˈɔøtən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , diː nɑːx ˈaləm vˈas ɛɾ fɔn zˈɛldɔɾf vˈʊstə , d??ç ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ˌiːrə poːlˈiːtɪʃən mˈaɪnʊŋən fɛɾbˈʊndən zˈaɪn mˈʊstən . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ rˈoːɡɜn , dˈɛsən ˈœfəntlɪçən kˈɑraktɜ ɛɾ ʃˌoːn ˈeːɾtə , zoː hˈɔøzlɪç ʊnt dɔx ˈanmˌasʊŋslˌoːs fɔn dɛɾ famˈiːlɪə ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , tsuː vˈɛlçɜ ziː ɡˈiːŋən , dˈɛstoː ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ vˈaɾt ɛɾ , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˈɑrɑː bˈaɪzamən tsuː zˈeːən , ʊnt dˈɛstoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ʃmˈiːktə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn ˈaləs ɡəfˈɛlɪɡə hɪnˈaɪn , vˈas natˈuːɾ , ɛɾtsˈiːʊŋ , bˈɪldʊŋ iːm ɪn zoː rˈaɪçəm mˈɑːsə fɛɾlˈiːən hˌatən , ʊnt voːmˈɪt ɛɾ jˈɛtst , fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡˈaɪst ˌoːdɜ ˌaɪnəm blˈʊtdyɾstˌɪɡən dˈɛːmoːn ɡəlˈaɪtət , ˈalɜ hˈɛɾtsən ˈantsˌoːk . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , naxdˈeːm aɪn frˈyːʃtyːk ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , kˌɑːm zˈɑrɑː tsuː ˈiːnən ; 
ziː dˈaŋktə rˈoːɡɜn fɛɾtɾˈaʊlɪç , das ɛɾ zoː ɡˈuːt fyːɾ ˌiːrən ɡˈast ɡəzˈɔɾkt hˌɛtə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈaɪçəlhˌaftən vˈɛndʊŋ , zaɪn bəzˈuːx zˈaɪ dˈɔpəlt ˈanɡənˌeːm , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə mˈʊntɾɜ ʊnt ɡəzˈyndɜ fˈɪndə , als ɛɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən vˈyɾklɪç , dˈɛŋkən ziː ! 
zˈɑːɡtə ziː tsuː rˈoːɡɜ , ɛɾ vɪl hɛrˈʊntɜkˌɔmən , ʊnt dˌiːzən hˈɛɾn zˈɛlpst bəɡɾˈysən . 
dˌiːzəs tsuːfˈoːɾkˌɔməndə bətɾˈɑːɡən ʃtˈɪmtə frˈaɪlɪç mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋə nˈɪçt ˈyːbɜaɪn . 
vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ zˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə zˈɑrɑː fɔn deːm ˈʊnfɛɾmˌʊtətən bəzˈuːx ʃpɾˈɑːx ; 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ das rˈoːɡɜ ɛntʃˈiːdən ɡˌeːɡən ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs famˈiːlɪə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt baɪ ˈaɪnɪɡən fɛrˈanlˌasʊŋən ʃˌoːn ˈœfəntlɪç ɡˌeːɡən ziː ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜrˈaʃtə iːn zaɪn tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl , ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ ˈanɡəvˌøːntən ˌɑpatˈiː , mɪt dɛɾ fˈ??çt das diː bˈaɪdən mˈɛnɜ alˈaɪn tsuːzˈamən nˈɪçt tˈaʊɡən mˈœçtən ; 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs aɪn dˈʊŋklɜ ɡədˈaŋkə an zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ ɪn jˈeːdəm zˌaɪnɜ bɾˈiːfə ɡənˈaʊɜ mɪt mˈɛnʃən fɔn dɛɾ ˈɑːɾt dˌiːzəs ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾvˈiːkəlt ʃˈiːn : ɡənˈuːk , zˈɛldɔɾf fɛɾfˈyːktə zɪç tsuː deːm frˈɛmdən , dˈɛsən bəzˈuːx zɪç bɪs ɡˌeːɡən diː mˈɪtakstsˌaɪt fɛɾlˈɛŋɜtə . 
dˌiːzɜ pɾoːtˈɔøs ˈʊmʃtɾˌɪktə zˈɛldɔɾf mɪt ˈalɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃmˈaɪdɪçstən ɡˈaɪsts ; 
fˈaɪn ɡənˈuːk , ʊm dˈɑː , vˌoː ɛɾ fɔn ˈandɜn ˈapɡˌiːŋ blˈoːs ˌoːrɪɡiːnˈɛl tsuː ʃˈaɪnən , vˌ??də ɛɾ ˈantsˌiːəndɜ ɪndˈeːm ɛɾ ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ʊnt vˌɛn zaɪn ɡəzˈɪçt ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs dɔx diː fɔlkˈɔmənstə pˈantoːmˌiːmə ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , dɛɾ zɪç ɪn ˈaləs , vˈas tsuːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈœɾtə , hɪnˈaɪnʃtuːdˌiːɾt hˌatə . 
zˈɑras 
ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt vɑːɾ iːm zˈeːɾ bəhˈylflɪç , zɪç fɔn ˌaɪnɜ ˌɪntərɛsˈantən zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən ; 
ɪndˈeːm ziː baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs zɪç ɡˌants ˌiːrəm ɡəfˈyːl , ɡˌants deːm ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪsə ˌiːrəs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns ˌyːbɜlˈiːs , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ zoː fˈiːl ɛɾ tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxtə , fɔn tˈeːoːdˌoːɾs ˈanfˌɛŋlɪçɜ fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ ɪn pˈɑrɪs , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnənt ˈʊnbədˌɔøtəndən tsuːfˈal , dɛɾ iːn zˈaɪtdəm mɪt fɛɾʃˈiːdnən mˈɛnʃən fɔn zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ mɪt deːm ɡˈaɪst dɛs tsˈaɪtpˌʊŋkts tsuː fɛɾtɾˈaʊt , ʊm hˈiːɾ ˌɛtvɑː deːn bəʃˈyːtsɜ ʃpˈiːlən tsuː vɔlən ; 
ɛɾ vˈynʃtə fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɛːɜ bəʃtˈɪmtə , ɡlˈyːk , vˌɛn jˈyŋlɪŋə viː tˈeːoːdˌoːɾ zoː lˈeːphaft dɑːfˈyːɾ fˈyːltən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm ˈiːdeːˌɑliːzˌiːrəndən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalɜ pˈatɾɪˌoːtən , diː zɪç ʊm ˌiːrən ɡˈuːtən kˈøːnɪç dɾˈɛŋən mˈystən , ʊm ˈaɪɡənˌyːtsɪɡən fˈaɪndən dɛs fˈɔlks deːn tsˈuːɡaŋ tsuː zˌaɪnəm ˈeːdəln hˈɛɾtsən ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən dˌiːzɜ tˈoːn fˈant ɪn zˈɑras ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ zˈeːlə ˌaɪnən haɾmˈoːnɪʃən viːdɜhˈal ; 
das bˈɪlt fɔn pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃəm ɡlˈyːk , das ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaʊfʃtˌɛltə , pˈastə bˈɛsɜ tsuː dɛɾ kˈɪntlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ˌiːrəs nɔx nˈiː bətɾˈɔɡnən ɡəmˈyts , als das dˈʊŋklə ɡəvˈɪɾ fɔn ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , ʃtɾˈaɪt ʊnt tˈoːt , vˈɛlçəs ɪn bɛɾtˈiːɾs ɡəʃpɾˈɛçən mɪt tˈeːoːdˌoːɾ ˈɪmɜ am mˈaɪstən hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌɔxən hˌatə . 
zˈɛldɔɾfs dˈɛnkʊŋsˌaɾt , zaɪn vˈiːdɜvˌɪlə , ɡˈuːtəs tsuː ɛɾvˈaɾtən , blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç ; 
diː vˈaɪçhaɪt zˌaɪnəs kˈɑraktɜs vˈiːdɜstˌant ɪndˈɛsən dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ nˈɪçt , an ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ klˈasə tsuː mˈaxən , ʊnt zɪç fyːɾ zaɪn ɡəʃpɾˈɛç ʊm zoː lˈeːphaftɜ tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən , als ɛɾ diː nˈɑːmən mˈeːrərɜ fɔn deːn mˈɛnʃən , ɪn dˌeːrən ˈaɾmə zɪç tˈeːoːdˌoːɾ jˈɛtst ɡəvˈɔɾfən hˌatə , mɪt ˈaɪfrɪɡəm lˈoːp nˈantə , das ɛɾ mɪt ˈanfˌyːrʊŋ mˈançɜ ʃˈøːnən tˈɑːt , mˈançɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə bəvˈɛːɾtə . 
rˈoːɡɜ hˌatə zɪç bˈalt nɑːx zˈɛldɔɾfs ˈankˌʊnft ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə tsˈɪɾkəl hˌɛtə diː ˈanrˌyːkəndə mˈɪtakstˌʊndə fɪlˈaɪçt nˈɪçt bəmˈɛɾkt , vˌɛn man zˈɑrɑː nˈɪçt hɛrˈaʊsɡərˌuːfən hˌɛtə . 
ziː fˈant rˈoːɡɜn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ; 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɪnɪç ʊnt ɡərˈyːɾt , ˈɔøsɜn ziː dɑːfˈɔn nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈast zˈɑrɑː , fˈuːɾ ɛɾ ɛɾrˈœtənt fˈɔɾt , ʊnt ɛɾɡɾˈiːf ˌiːrə hˈant , ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , zoː ˈʊnɡətsˌiːmənt ɛs ʃˈaɪnən mˈɑːk : fɛɾhˈɪndɜn ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ , dˌiːzən mˈan ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː tsˈiːən zˈɑrɑː ʃtˈʊtstə nˈaɪn , nˈaɪn , baɪ mˌaɪnəm ʃvˈuːɾ , nˈɪçt dˈɛsveːɡən ! 
ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant an zaɪn hˈɛɾts : 
ʊm ˌiːrəs hˈaʊzəs , ʊm ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪlən zˈɑrɑː ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant fˈɛstɜ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
ɛsɪst jˈɛtst bəvˈeːɡʊŋ ɪm lˈandə ; 
ɪç mˈuːs ɛs mˌaɪnəs ʃvˈɛstɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , dɑːmˈɪt ziː mɪç nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːə . 
ˈɑdiːˌuː zˈɑrɑː ! fˈɔɾt ˈaɪltə ɛɾ , ʊnt zˈɑrɑː ɡˈiːŋ tˈiːfzˌɪnɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyːk . 
ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vɑːɾ d??ç diː mˈøːklɪçə ˈaʊslˌeːɡʊŋ fɔn rˈoːɡɜs ˈeːɾstən vˈɔɾtən ɡəʃtˈœɾt , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ nˈuːn kˈaɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ frˈɛmdɜ mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn mˈan , dɛɾ ziː fɛɾlˈaɪtət hˌɑːbən kˈɔntə , ˌiːrən bɾˈɑːvən frˈɔønt mˈɪstsuːvɜʃtˌeːən . 
diː dˈʊŋklə nˈaxrɪçt , diː iːɾ rˈoːɡɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , tɾˈuːk nɔx mˈeːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː rˈaɪtsən , ʊnt viː ziː ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ tsuːrˈykɑːm 
, blˈiːp dɛɾ ˈaʊsdɾˌuːk fɔn tsvˈaɪfəl ʊnt rˈyːrʊŋ ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃˈaɾfəm blˈɪk nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɛɾ vɔltə jˈɛtst ˈapʃˌiːt nˈeːmən , diː zˈɔnə pɾˈaltə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt bɾˈɛnənt fɔn deːm hˈɔfpflastɜ tsuːrˈyːk , zˈɛldɔɾf kˈɔntə iːn ˈʊnmˌøːklɪç jˈɛtst ɡˈeːən lˈasən , ɛɾ nˈœtɪçtə iːn tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən tsuː blˈaɪbən , ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk , vˌɛːrənt das zˈɑrɑː frˈoː vɑːɾ , zɪç baɪ ˌiːrən hˈaʊsɡəʃˌɛftən vˈiːdɜ zˈaməln tsuː kˈœnən fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃˌoːn frˈoː , ziː fyːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾmˈeːɾt tsuː zˈeːən . 
nˈaxmɪtˌɑːks kˌɑːmən fɛɾʃˈiːdnə bˈaʊɜn ɪn deːn hˈoːf , vˈɛlçə mɪt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾtsˈɛːltən , das ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən kˈɔmyːnə fɔm dˈɪstɾɪkt mˌaʊleːˈoːn , ˈʊnrˌuːən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vˈɛːrən , ʊnt aɪn tˈaɪl dɛs fˈɔlks tsuː deːn vˈafən ɡəɡɾˈɪfən hˌɛtə . 
zˈɑrɑː ɛɾblˈastə baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt , ʊnt ʃtˈant ɪn bəɡɾˈiːf , rˈoːɡɜs ɛɾmˈɑːnʊŋ tsuːɾ dˌɪskɾeːtsjˈoːn tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsɛɾʃtɾˈɔøtə deːn vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌuːk dˌiːzɜ ʃtˈøːrʊŋ , diː iːn zˈɛlpst ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɡˌants fˈoːɾbərˌaɪtət ɡətɾˈɔfən hˌatə , mɪt dɛɾ mˈaɪstɜhˌaftəstən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs . 
aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪm dˈɔɾfə bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç aɪn tˈaɪl jˈeːnɜ nˈaxrɪçtən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾnˈɑːm jˈɛtst zoːɡˈɑːɾ tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç deːn ʃˈal dɛɾ ʃtˈ??mɡloːkə ɡˌeːɡən mˌaʊleːˈoːn hˈɪn . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɑːm dɑːfˈɔn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʃnˈɛlɜ vˈɛktsuːɡˌeːən , ɪndˈeːm zˌaɪnə pflˈɪçt iːn ˈaʊffˌɔɾdɜtə , diː zˈaxə zˈɛlpst nˈɛːɜ tsuː bəzˈɪçtɪɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːbˈaɪ mɪt dɛɾ mˈɛnlɪçstən rˈuːə fɔn dɛɾ mˈøːklɪçən ɡəfˈɑːɾ , vˈynʃtə zˈɛldɔɾf ɡlˈyːk , fɔn ˈanɛɾkˌant ɡˈuːtən pˈatɾɪˌoːtən ʊmɡˈeːbən tsuː zˈaɪn , ʊnt bəʃtˈiːk ˌʊntɜ deːn ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən dˈankɛsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən zaɪn pfˈeːɾt , naxdˈeːm ɛɾ zˈɛldɔɾf ʊm ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbˈeːtən hˌatə , iːm ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən fɔn dɛɾ vˈɑːrən bəʃˈafənhˌaɪt jˈeːnɜ klˈaɪnən ɡˈɛːrʊŋən nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
zˈɛldɔɾf vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡəvˌoːntən tˈɑːk ɛɾmˈatət , zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ kˈeːɾtə mɪt dɛɾ ʃtˈɪlə tsuːrˈyːk , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə ɪn zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ . 
zˈɑrɑː vɑːɾ fɔn mˈeːɾ viː ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanɡəɡɾˌɪfən , ˌɑːbɜ ˈʊnbəkˌant mɪt zɪç zˈɛlpst , zˈuːxtə ziː deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə ˈaʊsɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɡˈiːŋ tsuː deːm ˈaltən bɛɾtˈiːɾ , ʊm iːn vˌeːɡən zˌaɪnəs zˈoːnəs rˈaɪzə tsuː bəfrˈɑːɡən . 
dɔx ɛs zˌɔltə hˈɔøtə kˈaɪnə frˈɔøntlɪçə hˈant dɛɾ ˈaɾmən zˈɑrɑː ˌaʊs deːm lˈɑbiːrˌɪnt tsuːrˈykvɪŋkən , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən ˈanfˌiːŋ . 
bɛɾtˈiːɾs hˈaʊs vɑːɾ fˈɔl mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə fɔn deːm lˌɛɾmɡɛʃrˈaɪ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt tsuːzˈamən bərˈatʃlɑːktən . 
aʊf zˈɑras viːdɜhˈɔltə bˈɪtə fɛɾlˈiːs dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː fɛɾzˈamlʊŋ , ʊm ziː tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ , ziː mˈɔxtən nˈuːn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔø ˌoːdɜ fɛɾɡɾˈœsɜt zˈaɪn , hˌatən dˈiːsmɑːl diː zˈanftmʊt dɛs bɾˈɑːvən ɡɾˈaɪzəs ɡəʃtˈœɾt . 
ɛɾ ɛntvˈaɾf ˌaɪnɪɡə zoː ɛmpˈøːrəndə tsˈyːɡə fɔn deːn fɛɾrˌɛteːrˈaɪən , mɪt vˈɛlçən man das fˈɔlk ˈʊmʃpˌɪnə , fɔn dɛɾ hˈœlɪʃən fˈalʃhaɪt , diː man ˈanvəndə ɛs tsuː fɛɾfˈyːrən , das zˈɑrɑː tsˈɪtɛɾnt rˈiːf : vˌoː ɪst rˈoːɡɜ ? 
ɡˌeːɡən tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˌoː dɛɾ zˈiːts dɛs fɛɾrˈats ɪst nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈiːɾ ; 
ɛɾ lˈiːpt das fˈɔlk , ɛɾ lˈiːpt das fˈɑːtɜlˌant ˈ??taɪlən ziː fɔn deːn ɡəzˈɪnʊŋən ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ɪm ʃˈoːs dɛɾ ɡˈastfraɪhˌaɪt zˌaɪnə rˈɛŋkə ʃmˈiːdət ! 
ɪç vˈaɪs das ɛɾ baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ vɑːɾ , dˈɔɾt ɪndˈeːm ɛɾ aʊf das tsˈɪmɜ tsˈaɪktə , vˌoː diː mˈɛnɜ fɛɾzˈaməlt vɑːrən , bˈyɾktə ɪç ˈeːbən mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən fyːɾ diː tɾˈɔøə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , diː jˈeːdəm rˈeːtlɪçən bˈyɾɡɜ fɛɾdˈɛçtɪç vˌɪɾt , vˌaɪl ɛɾ , dɛɾ jˈeːdəm ˌaʊs ˌʊnzərɜ mˈɪtə deːn tsuːtɾˈɪt fɛɾzˈɑːkt , ˌaɪnəm ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ tˈeːoːdˌoːɾs ɡlˈɛntsəndə lˈaʊfbɑːn ˈanfɛɾtɾˌaʊt zˈɑrɑː fɛɾʃtˈʊmtə ; 
ziː ʃtˈant ˈeːɾst ɪm bəɡɾˈiːf , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈat ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
bəʃˈɛmt ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ , ɛɾʃrˈoːkən ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə dɾˈoːənt hɛrˈannˌɑːtə , hˈyltə ziː zɪç ɪn ˌiːrən ʃtˈɔlts , ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt zoː fˈiːlɜ kˈɛltə , das dɛɾ ɡɾˈaɪs ɪm ˈʊnvˌɪlən fɔn iːɾ ɡˈiːŋ . 
ziː kˈeːɾtə nˈuːn ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ , als ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nɑːx ˌiːrəm hˈaʊs tsuːrˈyːk . 
nɔx nˈiːmɑːls hˌatə ziː zɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈɔstloːs ɡəfˈyːlt , nɔx nˈiːmɑːls hˌatə diː ˈaɾmə ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən hˈɛɾtsəns , ʊm hˈɔfnʊŋ ʊnt rˈuːə dɑːrˈɪnˌɛn tsuː ʃˈœpfən , zoː ʃmˈɛɾtslɪç bədˈ??ft . 
ˌɑːbɜ tˈeːoːdˌoːɾ vɑːɾ fˈɛɾn , ʊnt fɔn iːm ɛɾhˈiːlt ziː zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçts mˈeːɾ , als ˈeːɾzyçtˌɪç ʃvˈɛɾmərˌɪʃə dˌɛklamatsjˈoːnən ; 
rˈoːɡɜ hˌatə dˌiːzən mˈɔɾɡən iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuːrˈykɡɛʃrˌɛkt , dɛɾ vˈeːmytˌɪɡɜnstə blˈɪk , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ˌiːrə hˈant an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə , hˌatə diː fˈ??çt iːn tsuː bətɾˈyːbən ɛɾvˈɛkt ; 
ʊnt dˌiːzə fˈ??çt , ʊnt dɛs ˈaltən bɛɾtˈiːɾs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ ˈaɪfɜ vˈaɾfən aɪn ˌɪntərˈɛsə aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , als diː ˈeːɾstə ˈ??zaxə ˌiːrəs kˈʊmɜs , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈoːneːdəm nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈiːn zoː ˈeːdəl , ɛɾ hˌatə zoː mˈɛnlɪç ɡəfˈast fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , zoː mˈɛnʃlɪç ʊnt ʃˌoːnənt fɔn deːm fɛɾfˈyːɾtən fˈɔlkə ɡəʃpɾˈɔxən : ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fˈalʃ zˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ das ˈɔpfɜ dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə , dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃən ʃtˈɪmʊŋ fɔn mˈɛnʃən , diː ziː lˈaŋə ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəˈeːɾt hˌatə , diː ˌɑːbɜ jˈɛtst hˈaɾt , ˈʊnɡəʃtˌyːm , jˈɑː ˈanmˌasənt ɡˌeːɡən ziː fɛɾfˈuːrən . 
zoː bɾˈaxtə ziː ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ʃlˈafloːs tsˈuː ; 
nɔx vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl , als ziː ɪm ɡɾˈʊndə dɛs tˈɑːls deːn hˈɪməl mɪt ˌaɪnɜ flˈamənrˌœtə ˌyːbɜtsˈoːɡən zˈɑː , ʊnt iːɾ ˈoːɾ deːn tˈoːn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ʃtˈ??mɡloːkə fɛɾnˈɑːm , dɛɾ fɔm mˈɔɾɡənvˌɪnt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈaxtə ziː das bˈɪlt dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː fˈyɾçtɜlˌɪçən nˈɛːə , ziː dˈaxtə fɛɾvˈɪɾt an rˈoːɡɜ , an ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ziː bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , ziː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ fˈɛçtən tsuː zˈeːən . 
iːɾ ʃrˈeːkən nˈɑːm tsˈuː , als ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnɜn , diː ˌyːbɜ deːn vˈeːk ˈaɪltən , ʊnt lˈaɪzə ʊnt ˈɛŋstlɪç mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən , diː vˈɔɾtə tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə : man mˈɔɾdət das fˈɔlk 
aɪn fˈiːbɜfrˌɔst ɛɾɡɾˈiːf das ˈaɪnzˌɑːmə mˈɛːdçən , ziː zˈɑː nˈɪçts als tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt tˈoːt fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , ˈɪndeːs dɔx diː natˈuːɾ ʊm ziː hˈeːɾ frˈiːdən ʊnt rˈuːə ˈatmətə . 
ˈɛntlɪç ɛɾlˈɔʃən diː flˈamənstɾˌaɪfən ɪm mˈɔɾɡənrˌɔt , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə ɡlˈoːkəntˌoːn vˈaɾt fɔn deːm tˈaʊzəntstˌɪmɪɡən ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl , diː deːn ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːk bəɡɾˈystən , ɪn dɛɾ lˈʊft fɛɾdɾˈɛŋt . 
jˈɛtst lˈeːktə ziː zɪç ɛɾʃˈœpft nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaɪçtə ʃlˈʊmɜ , dɛɾ ˌiːrə ˈaʊɡən dˈɛktə , fɛɾʃvˈant bˈalt baɪ deːm ɡəhˈɔøl ˈaɪnɪɡɜ bˈaʊɜvˌaɪbɜ , dˌeːrən mˈɛnɜ ɛntvˈeːdɜ tsuːfˈɛlɪç ˌoːdɜ d??ç ˈanʃtˌɪftʊŋ ɪn deːm dˈɪstɾɪkt fɔn mˌaʊleːˈoːn ɡəvˈeːzən vɑːrən , an deːm tsuːzˈamənlˌaʊf dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs tˈaɪl ɡənˈɔmən hˌatən , ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt vˌ??dən . 
zˈɛldɔɾfs vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ zoː bəkˈant , das iːm dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə paɾtˈaɪɡaɪst das rˈɛçt , diː tsuːflˈʊxt dɛɾ bədɾˈɛŋtən tsuː zˈaɪn , nˈɔx nˈɪçt ɡənˈɔmən hˌatə . 
zˈɑrɑː fˈant iːn ʃˌoːn mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈʊp fɔn lˈantlˌɔøtən , diː iːm ˌaɪnə ʃˈaʊdɛɾfˌɔlə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs mˈaxtən . 
ziː vɑːrən , zˈɑːɡtən ziː , aʊf ˌaɪnəm fˈiːhmaɾkt ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatən zɪç d??ç tɾˈɪŋkən ʊnt nˈɔøɡiːɾdə ˈaʊfhˌaltən lˈasən , bɪs dɛɾ lˈɛɾm ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
vˌoː ɛɾ ɛntʃtˈandən , voːhˈeːɾ diː bəvˈafnətən ɡəkˈɔmən , vˈeːɾ ziː ˈanɡəfˌyːɾt , vˈʊstə nˈiːmant tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx deːn ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən dˌiːzɜ ˈaɾmən fɛɾʃtˈœɾtən lˈɔøtə , vˈɛlçə rˌɔøbeːrˈaɪ , fɛɾvˈystʊŋ , mˌɔɾdbɾəneːrˈaɪ als diː frˈyçtə dɛɾ nˈɔøən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈantsuːzˌeːən bəɡˈanən , vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˌaɪnə ɡɾˈɔsə ˈantsˌɑːl fɔn dˈœɾfɜn fɛɾhˈeːɾt , ʊnt fˈiːl blˈuːt fɛɾɡˈɔsən vˌɔɾdən . 
zˈɛldɔɾf hˈœɾtə mɪt ˈapʃˌɔø tsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾvˌ??fsfɔlən tˈoːn tsuː zˈɑrɑː : bˈyɾɡɜkɾˌiːk ɪst ˈalzoː diː fˈɔlɡə ˈalɜ dˌiːzɜ ɡlˌykzeːlˌɪçkaɪtsplˈɑːnə ! 
vˈɛːrə dɔx ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈiːɾ , ʊnt hˈœɾtə viː zaɪn pˈatɾɪˌoːtənbˌʊnt zɪç rˈeːalˌiːzɪɾt zˈɑrɑː ʃlˈuːk ˌiːrə tɾˈɛːnənʃvˌeːrən ˈaʊɡən baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən nˈiːdɜ ; 
diː bˈaʊɜn fˈiːŋən iːn ˈaʊf , ʊnt rˈiːfən ˈaɪnʃtˌɪmɪç : 
ɛɾ hat das lˈant ɡərˈɛtət ; 
ɛɾ ʊnt hˈɛɾ rˈoːɡɜ bɛɾtˈiːɾ flˈoːɡən fɔn hˈaʊfən tsuː hˈaʊfən , ziː dɾˈaŋən bɪs tsuː deːn ˈaʊfrˌyːrɜn , ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn ɡəzˈeːts ʊnt tɾˈɔøə ; 
ziː ʃtˈɛltən zɪç als bɾˈʊstveːɾ fˌɔɾ diː ɛɾʃrˈɔknən vˈaɪbɜ ʊnt ɡɾˈaɪzə , ziː zˈaməltən diː natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdən , diː nˈɪçt vˈʊstən voːhˈiːn diː ʃtˈ??mɡloːkə ziː rˈiːf ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɑː viːɾ ˌaʊs deːm ɡətˈyməl ɛntkˌɑːmən , fɛɾfˈɔlktən ziː deːn fˈaɪnt dˌiːzə vˈɔɾtə hˌatən ˌaɪnə vˈʊndɜkɾˌaft fyːɾ zˈɑras tsɛɾʃlˈaɡnəs hˈɛɾts ; 
ziː dˈ??ftə nˈuːn baɪ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs nˈɑːmən ˈaʊfblˌɪkən , ɛɾ vˌ??də mɪt rˈoːɡɜn tsˈuːɡlaɪç als fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ɡənˈant ; 
ziː dˈaxtə mɪt ɛnttsˈyːkən , viː ɡˈɛɾn ziː deːm ˈaltən bɛɾtˈiːɾ fɛɾtsˈaɪən vɔltə , nˈuːn ziː zoː ɡəvˈiːs vˈʊstə das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt hˌatə , ʊnt diː fɛɾvˈystʊŋ fɛɾlˈoːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔsən tˈaɪl ˌiːrəs ʃrˈeːklɪçən , dɑː rˈoːɡɜ ˈʊnt dɛɾ mˈan , dˈɛsən ˈʊnʃˌʊlt iːɾ zoː tˈɔøɜ tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌiːŋ , daɡˈeːɡən kˈɛmpftən . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɛs tˈɑːɡəs lˈiːfən bərˈuːɪɡəndərə nˈaxrɪçtən ˈaɪn ; 
diː ˈaʊfrˌyːrɜ vɑːrən ɪn diː vˈɛldɜ ɡəflˈyçtət , diː natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdən ʃtˈandən ˈaləntˌalbən ˌʊntɜ deːn vˈafən , ʊnt ɪm ɡˈantsən dˈɪstɾɪkt hˈɛɾʃtə diː ɡɾˈœstə rˈuːə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃpɾˈɛŋtə aɪn rˈɔøtɜ ɪn deːn hˈoːf ; 
ɛs vɑːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ zˈɔɡlaɪç ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt zɪç mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən frˈaɪmytˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zˈɛldɔɾf ɛntʃˈʊldɪçtə , das ɛɾ zɪç ʃˌoːn diː rˈɛçtə ˌaɪnəs ˈaltən bəkˈantən ˈanmˌɑːstə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən fˈoːɾfˌal , fɛɾrˈɪŋɜtə das ˈʊnɡlˌyːk ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , fɛɾzˈɪçɜtə das ɛs vˈaɪt mˈeːɾ ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə tsvˈɪstɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn als ˌaɪnə paɾtˈaɪzaxə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das nˈuːɾ dɛɾ vˌoːlmˌaɪnəndə ˈaɪfɜ ˈaɪnɪɡɜ pˈatɾɪˌoːtən ɛs fyːɾ ˈɛɾnstaftɜ ˈanɡəzˌeːən , ʊnt d??ç ˌyːbɜˈaɪltə ˈanʃtˌaltən tsʊm vˈiːdɜstˌant diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ fɛɾmˈeːɾt hˌɛtə . 
ɛɾ ɛɾvˈɛːntə rˈoːɡɜs mɪt fˈiːlɜ ˈaxtʊŋ , ʊnt lˈoːptə zˌaɪnə vˈaxzɑːmkˌaɪt , diː iːn zoː frˈyː tsuːɾ hˈylfə , zˈɛlpst ˌaɪnəs frˈɛmdən dˌeːpaɾteːmˈɛnts ˈanɡətɾˌiːbən hˌɛtə . 
zˈɑrɑː fˈyːltə zɪç zaɪt ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈaɪntɾˌɪt fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɪlən frˈiːdən ʊmɡˈeːbən , d??ç vˈɛlçən iːɾ hˈɛɾts nˈuːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɔfən vɑːɾ ; 
ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç dˌiːzɜ , ʊnt ɡənˈoːs nɑːx deːm ɡˈɛstɾɪɡən bˈaŋən ˈɑːbənt ʊnt dɛɾ tɾˈaʊrɪç dˈ??çvˌaxtən nˈaxt , dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ aɪn pˈɑːɾ hˈaɪtɾə ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzəs mˈanəs , dˈɛsən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋən zˈɛlpst ˌiːrən fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə dɛs lˈandəs tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʃˈiːnən . 
zˈaɪtdəm ʃlˈɪç dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ tsvˈiːtɾaxt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈuːɾ ʃtˈɪl ʊnt dˈʊmpf ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , ʊnt tsˈaɪktə zɪç blˈoːs hˈiː ʊnt dɑː ɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən fɛɾhˈøːnʊŋən dɛs ɡəzˈeːtsəs , ɪn nˌeːkeːrˈaɪən ɡˌeːɡən diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtən , ɪn ˈʊnɡətsˌiːməndən fˈɛstən aʊf deːn ʃlˈœsɜn ʊnt rˈɪtɜzˌiːtsən . 
rˈoːɡɜ blˈiːp ˈapvˌeːzənt ; 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn fˈɔlksfrɔøndən ɛntfˈɛɾntə iːn lˈaŋə fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmat , ʊnt diː fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ , vˈoːrɪn zɪç diː ɡˈuːtə zˈɑrɑː bəfˈant , mˈaxtə iːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs bəzˈuːxə , diː ɛɾ ˈalə vˈɔxən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl viːdɜhˈɔltə , ʊm zoː vˈɛɾtɜ . 
ziː hˌatə dɑːbˈaɪ deːn kˈʊmɜ , deːn ˈaltən bɛɾtˈiːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡərˌɛçtən fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən deːn nˈɔøən frˈɔønt ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɪçt tsuːrˈykbɾɪŋən tsuː kˈœnən , ʊnt zˈɛldɔɾf zˈɛlpst ɛntfˈɛɾntə zɪç mˈeːɾ fɔn jˈeːnəm , vˌaɪl iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən an poːlˈiːtɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈaɪçt fɛɾhˈast vˌ??dən , ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡəfˈɛlɪɡə , bˈiːɡzɑːmə , ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ iːm vˈoːltˌɛːtɪɡɜ vɑːɾ als bɛɾtˈiːɾs tsuːnˈeːməndɜ ˈaɪfɜ . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ tsuː fˈaɪn , ʊm nˈɪçt ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛndə baɪ zˈɑrɑː tsuː bənˈuːtsən . 
ˈuːeːbɜ deːn plˈɑːts , vˈɛlçən rˈoːɡɜ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaɪnnˌɑːm , hˌatə ɛɾ zɪç bˈalt bərˈuːɪɡəndə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ fɛɾʃˈaft ; 
ˌiːrə ˈʊnbəfˌaŋnə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ʊnt das ˈeːrɜbˌiːtɪɡə , ˈanʃpɾˌʊxloːzə bətɾˈɑːɡən , mɪt vˈɛlçəm rˈoːɡɜ dˌiːzə ɛɾvˈiːdɜtə , ˌyːbɜtsˈɔøktən ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn das fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə vˈeːnɪçstəns , fɪlˈaɪçt ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈiːbə ɪm ʃpˈiːl vˈɛːrə . 
iːm kˌɑːm vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈan , rˈoːɡɜn tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
dɛn zˈoːbalt ɛɾ iːn nˈɪçt als nˈeːbənbˌuːlɜ fˈyɾçtətə , vˈaɾf ɛɾ iːn ˌʊntɜ diː ɡɾˈɔsə ˈantsˌɑːl dɛrɜ , diː ɛɾ tsuː vˈɛɾktsɔøɡən ˌoːdɜ ˈɔpfɜn ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌatə . 
ˌɔp das vˈas iːm zˈɑrɑː fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnflˌœstə ; 
ˌɔp ˌyːbɜhˈaʊpt vˈas ɛɾ fyːɾ ziː ɛmpfˈant , lˈiːbə vɑːɾ , lˈɛst zɪç nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmən . 
fɪlˈaɪçt lˈiːptə aɪn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aɪn mˈɛːdçən viː zˈɑrɑː , ˈoːŋeːfˌɛːɾ viː aɪn nˈeːroː deːn ɡɾˈœstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , deːn rˈaɪnstən ɡəʃmˈɑːk fyːɾ muːzˈiːk hˌɑːbən kˈɔntə . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx das ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , diː tsuː ˈaləm ˈeːdəln ɡəʃˈafən , ʊnt d??ç ɡəvˈaltzɑːmə ˈʊmʃtˌɛndə fɔn ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈapɡəlˌaɪtət , ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , das mɪt kˈaɪnɜ fɔn deːn fɛɾʃtˈɪmtən zˈaɪtən dɛszˈɛlbən ɪn tsuːzˈamənhˌaŋ ɪst , diː ˈ??ʃœnhˌaɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ viːdɜfˈɪndən , ʊnt dˌiːzəs ɡəfˈyːl mɪt dˈɛstoː ɡlˈyːəndərəm ˈaɪfɜ pflˈeːɡən , vˌaɪl ɛs das ˈaɪntsɪɡə ɪst , das ˌiːnən diː ˈɑːnʊŋ dɛs fɛɾlˈɔʃnən ɡˈœtɜfˌʊŋkəns tsuːrˈyːk ɡˈiːpt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə mˈuːs ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ ʊnt kˈyːnɜ zˈaɪn , als ziː ɡˌeːɡən ˈaləs bˈøːzə ɪn deːm ɡəmˈyt , dˈɛsən ziː zɪç bəmˈaɪstɜt , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈankˌɛmpft . 
ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃˈɪkzɑːl , ˈaləntˌalbən fɔn tɾˈuːk ˈʊmhˌylt fˌɔɾ dɛɾ nˈaxvəlt tsuː ʃtˈeːən , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ zˈɑrɑː , mɪt zˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾbˈʊndən , tɾˈɛːkt nɔx mˈeːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
ɪn dɛɾ lˈeːɡəndə vˈeːnɪçstəns , diː ˌʊntɜ zˌaɪnən fanˈɑːtɪʃən mˈɪtʃtɾˌaɪtɜn iːn ˌyːbɜlˈeːpt hˌɑːbən mˈɑːk , vˌɪɾt das bətɾˈɔɡnə mˈɛːdçən nˈɪçt mɪt ˌʊntɜ deːn vˈʊndɜn ɡətsˈɛːlt zˈaɪn , diː ɛɾ fɛɾrˈɪçtət hat . 
zˈɑrɑː mˈʊstə fyːɾ jˈeːdəs dɛs ʃˈøːnən ɛmpfˈɛŋlɪçə hˈɛɾts aɪn ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs ʃˈøːnən zˈaɪn . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɑː ziː ˌiːrəm hˈaʊshˌalt mɪt ˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt fˈoːɾʃtˌeːən , als bəʃrˈɛŋkə zɪç dɑːrˈaʊf dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ fɛɾpflˈeːɡən , tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˈaʊfhˌaɪtɜn , mɪt iːm vˈaɪnən , ʊnt ˈaləs vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ˈaləs , zˈɛlpst ˌiːrə lˈiːbə , zoː viː ziː ɛntʃtˈant ʊnt tsuːnˈɑːm , tsuː zˌaɪnəm vˈoːl ˈanvəndən ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ˌʊntɜ deːn lˈantlˌɔøtən , iːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡəs hˈɛɾts ˌoːdɜ dɛɾ tsuːfˈal mˈɔxtə ziː tsuːzˈamənbɾˌɪŋən , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈyːtə diː tsuː hˈɔldzeːlˌɪç vɑːɾ ʊm blˈoːs lˈiːbə tsuːɾ ɡlˈaɪçhaɪt ˈaʊstsuːdɾˌyːkən , ɪn ˈalə ˌiːrə zˈɔɾɡən ʊnt frˈɔødən ˈaɪnɡˌeːən . 
dɛɾ ɡənˈuːs ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbənts , dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ lˈaxəndən ɡˈeːɡənt ˈœfnətə tsuːvˌaɪlən iːɾ hˈɛɾts ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːdə blˈʊmə , jˈeːdɜ ɡɾˈyːnəndə bˈaʊm , jˈeːdɜ tsvˈɪtʃɛɾndə fˈoːɡəl dɛɾ ɡəʃpˈiːlə ˌiːrɜ frˈɔødə vˌ??də ; 
hˈypfənt ˈaɪltə ziː dan an ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈaɾm d??ç diː vˈiːzə , pflˈyktə ˌyːbɜmˈytɪç diː ʃˈøːnstən blˈʊmən , ʊm deːn vˈaɪsdɔɾn am zˈaʊm dɛs ɡəhˈœltsəs mɪt kɾˈɛntsən tsuː bəhˈɛŋən , ʊnt jˈaʊxtstə fˌɔɾ frˈøːlɪçkˌaɪt , vˌɛn diː lˈystɜnən tsˈiːɡən ziː ˈapvˌaɪdətən . 
dan ɡˈiːŋ ziː vˈiːdɜ ˈɛɾnst ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ʊnt zˈɑː deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən mˈɔnt ; 
dɛɾ dˈʊft dɛɾ blˈʊmən , dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl , das fˈɛɾnə lˈɔøçtən dɛɾ vˈɛtɜstɾˌɑːlən ʃˈiːn iːɾ ˌaɪnə fˈaɪɜ dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ziː ʃtˈant ˈaɪnfˌax , rˈaɪn ʊnt ˈɪnɪç viː ˌiːrə ˈeːɾstə pɾˈiːstərˌɪn ɪn dɛɾ jˈʊŋən ʃˈœpfʊŋ . 
ɛnttsˈyktə ziː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn d??ç diː hˈɔldə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ɪn ˌiːrɜ frˈøːlɪçən ʃtˈɪmʊŋ iːn tsʊm vˈɛɾktsɔøk dɛs ˈʊnʃˌʊldɪçstən ʃˈɛɾtsəs ɡəbɾˈaʊxtə , zoː dˈ??çdɾˌaŋ iːn dɛɾ blˈɪk fˈɔl hˈoːaɪt , ʊnt diː ˈɑːnʊŋ fɔn ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə , voːmˈɪt ziː iːm ˌiːrən ˈaɾm ɛnttsˈoːk , ʊm ˈaɪnzˌɑːm foːrˈaʊstsˌuːɡeːən ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən ˌiːrɜ fˈaɪɜlˌɪçən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
zaɪn ˌyːbɜlˈɛɡnɜ ɡˈaɪst vˌ??də ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈanɡətsˌoːɡən , ɪn ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , dɛɾ lˈeːrɜ , dɛɾ bˈɪldnɜ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən ʃˈøːnən zˈeːlə tsuː zˈaɪn ; 
zaɪn mˈɛnlɪçəs vˈeːzən , zaɪn kˈaltəs blˈuːt mˈʊstən iːm tˈaʊzəntfˌaxə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡˈeːbən , ziː baɪ ˌiːrɜ ˌyːbɜˈaɪltən kˈyːnhaɪt , baɪ ˌiːrɜ ˈɔft ˈaləs ˈɛːʊsərə fɛɾɡəsˈɛndən ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː fɛɾʃmˈɔltsən viː diːs ˈaləs ɪn iːɾ mɪt vˈaɪplɪçɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt vɑːɾ , ɪm tsˈaʊm tsuː hˈaltən . 
diː lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən , diː ɡˈɛːrʊŋ ˌʊntɜ deːm vˈɔlt , diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛɾ pɾˈiːstɜ , dˌeːrən zɪç zˈɛldɔɾf nˈɪçt ɡˌants ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , dɛɾ kˈʊmɜ ˌyːbɜ ˌiːrən ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ , dˈɛsən bɾˈiːfə ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ʊnt zˈɛltnɜ vˌ??dən : ˈaləs fˈyːɾtə ziː aʊf ˌaɪnən vˈeːk , dɛɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːk ˈɛŋɜ ʊnt ˈapʃˌysɪɡɜ vˌ??də , ʊnt ziː mɪt jˈeːdəm tˈɑːk ˈʊnbədˌɪŋtɜ ɪn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡəvˈalt lˈiːfɜtə . 
ziː zˈɑː nˈiː ˌaɪnə ˈ??zaxə , aʊf ˌiːrɜ hˈuːt tsuː zˈaɪn , dɛn nˈiː bɾˈaxtə dˌiːzɜ mˈan iːɾ hˈɛɾts mɪt ˌiːrəm fɛɾʃtˈant ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ; 
ziː zˈɑː ɪn ˈaləm zˌaɪnəm rˈeːdən ʊnt tˈuːn nˈɪçts als mˈʊt , ˈɔfənhˌaɪt , pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , vˈʊnʃ ˈaləs ɡˈuːtə , ʊnt ˈalə ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ tsuː ˌaɪnəm ˈɛnttsvˌeːk tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt tsuː bənˈuːtsən . 
ziː vɑːɾ blˈoːs mˈɛːdçən , blˈoːs fˈyːləndəs ɡəʃˈœpf , ʊnt diː tsˈaɪtən hˌatən dˈɑmɑːls ˌiːrə ʃrˈeːklɪçə rˈaɪfə nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈaŋt , dɑː ɛs baɪ vˈaɪtəm nˈɔx nˈɪçt hˈɪnraɪçən zˌɔltə , aɪn mˈɛnʃlɪçɜ vˌoːlmˌaɪnəndɜ mˈan tsuː zˈaɪn , ʊm kˈaɪn fɛɾrˈɛtɜ tsuː ʃˈaɪnən . 
fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ɪn mˈaɪnʊŋən vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪn hˈoːxfɛɾrˌat , ʊnt fˈyːɾtə nˈɔx nˈɪçt tsʊm fɛɾbɾˈɛçən . 
baɪ deːn ʃvˈaxən ˈaʊsbɾˌyçən tsvˈɪʃən deːn paɾtˈaɪən , diː hˈiː ʊnt dˈɑː , fɪlˈaɪçt aʊf ˈanʃtˌɪftən dɛɾ rˌoːjalˈɪstən , fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˌiːrə ˈapzˌɪçt , ˌɑːbɜ dɔx ɡəvˈiːs ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈuːts fˈoːɾfˌiːlən , vɑːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bˈalt mˈʊtɪɡɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ zˌaɪnəs zystˈeːms , bˈalt frˈiːdənsʃtˌɪftɜ , ˈɪmɜ ˌɑːbɜ aɪn mˈʊstɜ fɔn bˈɪlɪçkˌaɪt . 
ˈalə ˈʊntsuːfrˌiːdnən fɛɾzˈaməltən zɪç ʊm ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn ziː ˈɪmɜ tsuːɾ rˈuːə , tsʊm ɡˈuːtən tsuː lˈɛŋkən , ʊnt zaɪn vˈɔɾt bˈɛndɪçtə ˌiːrə fˈaɪndzˌeːlɪɡə vˈʊt . 
ˈaɪnfˌax bɪs tsuːɾ bəʃrˈɛŋktaɪt ɪn zˌaɪnəm ʃlˈoːs , ɡlˈɪç ɛs ˈeːɜ ˌaɪnəm hˈɔspiːts , vˌoː jˈeːdɜ dˈyɾftɪɡə pflˈeːɡə ʊnt ˈɑtsʊŋ , jˈeːdɜ fɛɾˈɪɾtə vˈandərɜ ˈɔpdax ʊnt ʃˈɪɾm fˈant ; 
ʊnt zˈɛtstə ɛɾ ɡəʃtˈɛɾkt zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt , zoː dˈaxtə ɛɾ zɪç fɔɾtˈɑːn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn als deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪm dɾˈaŋ dɛɾ nˈɔt ˌaɪnə tsuːflˈʊxt fˌɔɾ hˈylfloːzˌɪçkaɪt iːm ˈɔfən ʃtˈeːən vˈyɾdə . 
baɪ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bəzˈuːxə vˈaɾt zˈɑrɑː ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə an iːm ɡəvˈɑːɾ , diː iːɾ hˈɛɾts , das ʃˌoːn zoː ˈɪnɪç an iːm hˈiːŋ , mɪt bəzˈɔɾɡniːs ɛɾfˈyltə ; 
ˈʊmzˌɔnst ˌɑːbɜ fˈɔɾʃtə ziː mɪt ʃˈyçtɜnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , voːhˈeːɾ zˌaɪnə lˈaʊnə ɛntʃtˈyndə : ˈoːnə ziː tsuː bəfrˈiːdɪɡən , fˈɛsəltə zaɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən das vˈaɪçə mˈɛːdçən d??ç diː zˈysə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə . 
bˈalt nˈaxhɜ ɡəlˈaŋtə diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ flˈʊxt dɛs ˈʊnɡlˌyːklɪçən lˈʊdvɪçs ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡəndən , ʊnt ɛɾfˈyltə ˈalə ɡəmˈytɜ mɪt ʃrˈeːkən , hˈɑːs , ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈytɪɡɜ frˈɔødə . 
jˈeːdə ʃˈɛŋkə vɑːɾ jˈɛtst ˌaɪnə ʃˈuːlə dɛs ˈaʊfrˌuːɾs , vˌoː bˈalt aɪn fˈaɪɡɜ , hˈɛɾʃzyçtˌɪɡɜ pɾˈiːstɜ diː ɡətɾˈɔøən dˈiːnɜ dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzəs ˈaʊfbˌoːt , bˈalt aɪn kˈyːnɜ pˈatɾɪˌoːt ˌoːdɜ aɪn fˈaɪlɜ ˈeːmɪsˌɑːɾ kˈøːnɪçshˌɑːs , frˈaɪhaɪt ʊnt rˈaxə pɾˈeːdɪçtə . 
ɛs blˈiːp nˈɪçt baɪ mˈyːsɪɡəm ɡəʃvˈɛːts ; 
diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɡlˈyːklɪç ɡəlˈʊŋənən flˈʊxt vˈaɾt tsvɑːɾ vˈiːdɜrˌuːfən , ˌɑːbɜ diː lˈɔsɡəlˌasənən vˈɪldən lˈaɪdənʃˌaftən lˈiːsən zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt an diː kˈɛtə dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms tsuːrˈykfyːrən . 
tsˈɑːlraɪçə hˈaʊfən fɔn mˈɛnʃən , vˈɛlçə d??ç diː nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌiːrəs ˈeːɾlɪçən ˌoːdɜ ˈʊnˌeːɾlɪçən bɾˈoːdɜvɜps bərˈaʊpt vɑːrən , rˈɔtətən zɪç tsuːzˈamən , ˌyːbɜfˈiːlən diː als pˌatɾɪˈoːtɪʃ bəkˈantən kˈɔmuːnən , ʊnt plˈyndɜtən ˌoːdɜ mˈɪshandəltən diː ˈaɪnvˌoːnɜ , vˌoː kˈaɪnə tsˈaɪtˌiːɡən vˈiːdɜstˌandzanstˌaltən ziː ˈapʃrˌɛktən . 
diː ɡˈantsə bənˈaxbaɾtə ɡˈeːɡənt ʃtˈant ˌʊntɜ vˈafən , diː nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat lˈaʊtətən fɛɾvˈɔrən ʊnt dɾˈoːənt ; 
ˈalə zˈɪçɜhˌaɪtsmasrˌeːɡəln diː fɔn deːm zˈiːts dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌaʊs fɛɾˈɔɾdnət vˌ??dən , fɛɾlˈoːrən ˌiːrə kɾˈaft , ɪndˈeːm ziː hˈiːɾ mɪt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ kɾˌiːçeːrˈaɪ ɡˌeːɡən diː fˈoːɾneːmən , ʊnt dɛspˈoːtɪʃɜ hˈɛɾtə ɡˌeːɡən das fˈɔlk , dˈɔɾt mɪt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən das lˈɛtstə , ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˌyːbɜmˈʊt ɡˌeːɡən diː ɡˈʊtsbeːzˌiːtsɜ fɔlstɾˈɛkt vˌ??dən . 
ˈɔft bəɡˈɑːbən zɪç diː mˈuːniːkˌiːpalˌiːtɛtsbˌeːamtən mɪt ˈɛŋstlɪçɜ dˈeːmʊt aʊf diː ʃlˈœsɜ , ʊm diː fɔn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlfɜzˌamlʊŋ ˈanbəfˌoːlnə ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ ˈalɜ vˈafən tsuː bətɾˈaɪbən . 
man ɛmpfˈiːŋ ziː mɪt ˌaɪnəm ʃmˈaʊs , vˌoː diː hɛrˈablˌasəndə ɡˈyːtə dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌiːrə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə zˈɛndʊŋ ɛɾnˈiːdɾɪçtə , ʊnt ziː kˈeːɾtən , ˌʊntɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋən , mɪt ˈeːtlɪçən jˈɑːktflɪntən tsuːrˈyːk , diː ˌiːnən aɪn lˈɑkaɪ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə pˈɛɾzɪflˌɑːɡən ˈaʊslˌiːfɜtə , ˈɪndeːs ɪn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈœlbən dɛs ʃlˈɔsəs 
tˈaʊzəndə fɔn patɾˈoːnən fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌ??dən , ʊnt diː ɡəvˈeːrə ˈanɡəhˌɔøft lˈɑːɡən . 
ɪm dˈɪstɾɪkt fɔn zˈaʊmyːɾ hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ aɪn frˈɔønt dɛs ˈaltən bɛɾtˈiːɾ an dɛɾ ʃpˈiːtsə dɛɾ mˈuːniːkˌiːpalˌiːtɛtsbˌeːamtən , vˈɛlçə diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛɾ vˈafən bəzˈɔɾktən ; 
ʊnt dˌiːzɜ zˈɛtstə zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌoːkənhˌaɪt , vˈɛlçə das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪçkaɪt ˈɪmɜ ɡˈeːbən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dɛɾ hˈɛɾtə lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətɜ rˈaxə dˈ??ç . 
dɛɾ mˈan hˌatə nˈɪçts fɔn bɛɾtˈiːɾs mˈɛnʃlɪçvˌaɪzɜ ɡˈyːtə , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ zˌaɪnən kˈyːnən ɡˈaɪst ; 
ˈaləs vˈas iːm zaɪn frˈɔønt fɔn zˈɛldɔɾfs ˈʊnɡlˌyːk , fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəzˈɑːkt hˌatə , fɛɾlˈœʃtə deːn ˈaɪndɾˌuːk nˈɪçt fɔn deːm kˈaltsɪn , mɪt vˈɛlçəm zˈɛldɔɾf jˈeːdən ʃtˈyɾmɪʃən pˈatɾɪˌoːtən ˈaʊfnˌɑːm ; 
ʊnt dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛɾ jˈɛtst ˌʊntɜ deːn ˈanhˌɛŋɜn dɛs hˈoːfs ɡənˈant vˌ??də , ʊnt deːm man ɪn deːm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl zˌaɪnɜ bəkˈantən mˈeːɾ ˈantaɪl an dɛɾ ɛntvˈaɪçʊŋ dɛs kˈøːnɪçs tsuːʃrˈiːp , als ɛɾ jeː ɡəhˈɑːpt hˌatə , fˈyːɾtə deːn mˈan , dɛɾ tsʊm kˈaltən ʊnt pˈɑsiːvən hˈanthˌɑːbɜ dɛs ɡəzˈeːtsəs bəʃtˈɛlt vɑːɾ , mɪt deːm ˈaɪnzˌaɪtɪɡən bəlˈaɪdɪɡəndən fˈoːɾˌ??taɪl dɛs ˈaɾɡvoːns ɪn zˈɛldɔɾfs hˈaʊs , als aʊf zˌaɪnɜ rˈʊndə dˌiːzəs diː rˈaɪə tɾˈɑːf . 
zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm zˈɑrɑː ˌyːbɜ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs bətɾˈɑːɡən ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
ˈalə fˈyɾçtɜlˌɪçən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən nˈaxrɪçtən , diː ziː zˈaɪtdəm fɛɾnˈɔmən hˌatə , ˈalə bəzˈɔɾɡnɪsə vˌeːɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft hˌatə ziː alˈaɪn ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt bəkˈɛmpft ; 
diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt diː bˈaŋɪçkˌaɪt ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsɛɾrˈɪsən tsˈuːɡlaɪç iːɾ hˈɛɾts , ʊnt ɛɾʃvˈeːɾtən mˈeːɾ viː jˈeːmɑːls ˌiːrə bəmˈyːʊŋən , diː bˈɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
ziː zˈan ˈʊmzˌɔnst , vˈas ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː ɡəfˈɑːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ dɾˈoːtə , ˌiːrən frˈɔønt ɛntfˈɛɾnt hˈaltən kˈɔntə , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaʊɡən ziː zɪç ɡəbˈɔɾɡən dˈyŋktə , viː das kˈɪnt ɪn dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɾmən . 
diː ʃrˈeːklɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː zɪç fɔn deːm tˈɑːk dɛs mˈaɾsfɛldəs fɛɾbɾˈaɪtətə , zˈɛtstə ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɔn nˈɔøəm tsˈuː ; 
jˈeːdə lˈaʊtə ʃtˈɪmə ˈʊntən ɪm dˈɔɾf , jˈeːdəs fˈɛɾnə ɡətˈøːs ʃˈiːn iːɾ tˈuːmʊlt ʊnt mˈɔɾt tsuː fɛɾkˈyndən . 
rˈuːɪç viː aɪn ˈapɡəʃˌiːdnɜ ɡˈaɪst fɔn deːm lˈeːbən ɪm ʃtˈaʊbə ʃpɾˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən mˈɪtɜnˌaxtsʃtʊndə zˌaɪnən tsuːrˈykɡəlˌasnən frˈɔøndən ɛɾʃˈaɪnt , hˌatə zɪç ɪndˈɛsən zˈɛldɔɾf mɪt zˈɑrɑː ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɪndɜjˌɑːrə , ʊnt ˌyːbɜ das ɡlˈyːk , das zaɪn fˈɑːtɜhɜts zɪç fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡənt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , fɛɾtˈiːft . 
mɪt ɡɾˈaʊzɑːmɜ kˈɛltə tsɛɾrˈiːs ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə viː ɛɾ ɡəhˈɔft hˌɛtə , dˌiːzən tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs zˌɔltə tˈeːoːdˌoːɾ ˈaɪnst mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə bəvˈoːnən , dˈɔɾt vˈyɾdə zˈɑrɑː zaɪn ˈaltɜ pflˈeːɡən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ , viː ɛɾ mˈançən bˈaʊm ɡəpflˈantst hˌɛtə , ʊm mɪt zˌaɪnən ˈɛnkəln ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˈatən tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt viː dˈɔɾt jˈeːnəs fˈɛlt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən hˈeːkə ˈʊmtsˌɔønt vˈɛːrə , vˌaɪl ɛɾ , vˌɛn diː vˈɪɾtʃaft ɡɾˈœsɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , dɛs nˈaxbɑːɾs ɡɾˈʊntʃtyːkə dɑːtsˈuː ɡəkˈaʊft hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zˈɑrɑː hˈœɾtə bˈaŋ dˌiːzəm hˈɔfnʊŋslˌoːzən hˈɛɾtsɛːlən nˈiː ɡənˈɔsənən ɡlˈyːkəs tsˈuː , ʊnt zˈuːxtə , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən das fˈast fɔn vˈeːmʊt bɾˈax , zˌaɪnə tɾˈɔømə an diː tsuːkˈʊnft tsuː knˈypfən . 
zˈɛldɔɾf hˈiːlt ˈɪnə , ʊnt lˈiːs ziː alˈaɪn ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾmˈʊntɜt d??ç zaɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ɡlˈaʊptə das ɡˈuːtə mˈɛːdçən , ˌyːbɜ dɛs fˈɑːtɜs fˈɪnstɜn dˈɛːmoːn tsuː zˈiːɡən , als zˈɛldɔɾf lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , ʊnt mɪt zˌaɪnəm mˈatən ɛɾʃtˈɔɾbnən tˈoːnə zˈɑːɡtə : 
duː vˌɪɾst bˈalt fɛɾɡˈeːbəns mˌaɪnə ʃpˈuːɾ ʊnt mˌaɪnɜ tɾˈɔømə dˈɛŋkmɛːlɜ hˈiːɾ zˈuːxən dˌiːzə vˈɔɾtə d??çfˈuːrən zˈɑrɑː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊdɜ , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt tsuː ʃpɾˈɛçən , fɛɾfˈɔlktə ziː mɪt tɾˈɛːnənʃvˌeːrəm blˈɪk zˌaɪnən vˈaŋkəndən ʃrˈɪt , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈant . 
ziː zˈɑːs lˈaŋə ɪn tˈiːfəm ɡɾˈɑːm fɛɾzˈʊŋkən , als ziː plˈøːtslɪç fɔn ˌaɪnəm vˈɔɾtvɛksəl , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈɪmə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛɾvˈɛkt vˌ??də , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə , diː iːɾ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːrən , zɪç tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ʃˈiːn . 
ziː ˈaɪltə aʊf das hˈaʊs tsˈuː , ʊnt fˈant diː mˌuːniːkˌiːpalˌiːtɛtskˌɔmɪsjˈoːn , dˌeːrən ˈanfˌyːrɜ mɪt zˈɛldɔɾf ɪm ʃtɾˈaɪt bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ˈʊnɡlˌyːklɪçɜ vˈaɪzə fˈiːl diː skˈeːnə aʊf ˌaɪnəm mɪt bˈɔømən bəpflˈantstən plˈɑːtsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fˈɔɾ , ʊnt hˌatə ˌaɪnən hˈaʊfən fɔn mˈɛnʃən tsuː tsˈɔøɡən , diː tsʊm tˈaɪl nˈɪçt ˌaʊs deːn bˈɛstən ˈapzˌɪçtən deːn kˌɔmɪsˈɑriːən aʊf ˈalən tɾˈɪtən fˈɔlktən . 
zˈɛldɔɾf hˌatə diː ɡˈantsə tsuːmˈʊtʊŋ als ˌaɪnən ˈaɪnɡɾˌiːf ɪn das ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt jˈeːdəs hˈaʊshˌɛɾn ˈanɡəzˌeːən , ʊnt diː ˈeːɾstə ˈanrˌeːdə mɪt mˈeːɾ ʃtˈɔlts als ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt bəˈantvɔɾtət . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zɪç tsuː vˈiːdɜzˌeːtsən , bəfˈɑːl ɛɾ ˈaləs ɡəvˈeːɾ hɛɾbˈaɪtsuːbɾˌɪŋən ; 
ʊnt ˈoːnə deːn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ˈaɪfɜ fɔn bɛɾtˈiːɾs frˈɔønt hˌɛtə diː zˈaxə hˈiːɾ ˈɛndɪɡən kˈœnən ; 
dˌiːzɜ kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ bˈaɪsəndə ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːktflɪntən , diː man iːm fˈoːɾlˌeːktə , tsuː mˈaxən ; 
mˈyːzɑːm an zɪç hˈaltənt , zˈɑːɡtə zˈɛldɔɾf : ʊm ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ jˈɑːkt tsuː dˈiːnən , nˈɛːmə man kˈaɪnə mˈʊskətən , ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn ɡəbɾˈaʊx hˌɛtən dˌiːzə ɡəvˈeːrə nˈiː ɡəhˈɑːpt , dɛn ziː ɡəhˈœɾtən zˌaɪnəm zˈoːn . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçə nˈɑːmə , ʊnt dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ ɪn vˈɛlçəm ɛɾ hˈiːɾ fˈoːɾkˌɑːm , fɛɾmˈeːɾtən diː bˈɪtɜkˌaɪt dɛs kˈɔmɪsˌɛːɾs ; 
bˈalt ɛɾfˈɔlktə diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ɛs mˈystə ˈandɜs ɡəvˈeːɾ ɪm hˈaʊs fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn , ʊnt viː zˈɑrɑː hɛɾbˈaɪ ˈaɪltə , dɾˈaŋ diː kˌɔmɪsjˈoːn ɪn das hˈaʊs ʊm ɛs tsuː d??çzˈuːxən . 
fɔn ʃrˈeːkən ˈaʊsɜ zɪç rˈiːf zˈɑrɑː ʊm hˈylfə , ʊnt hˈiːlt ˌiːrən fˈɑːtɜ , dɛɾ fˌɔɾ vˈʊt mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃənt ˌaɪnəs dɛɾ fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən jˈɑːkdmɛsɜ mɪt zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant ˈaʊfnˌeːmən vɔltə . 
das ˈʊmʃtˌeːəndə fˈɔlk vˈaɾt ˈʊnrˌuːɪç , aɪn tˈaɪl ˌaʊs ʃrˈeːkən ˌyːbɜ deːn ˈaʊftɾˌɪt , aɪn tˈaɪl ˌaʊs bˈoːshaftɜ frˈɔødə am ˈʊnfˌuːk ; 
hˈiː ʊnt dɑː vɔltə aɪn bəʃtˈɔxnɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts ɛs ˈaʊfhˌeːtsən , diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ natsjˈoːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt vɑːɾ zoː frˈɛç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ˌaɪnə ˈaʊfɡəhˌɔøftə rˈystkamɜ ɪm ʃlˈoːs fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ . 
ʊm das ˈʊnɡlˌyːk tsuː fɔlˈɛndən , ˈaɪltən ˌaɪnɪɡə bədˈiːntən dɛs hˈaʊzəs , diː ɪm fˈɛlt ɡəˈaɾbaɪtət hˌatən , mɪt deːn ˈeːɾstən bˈɛstən vˈafən hɛɾbˈaɪ , ʊnt ʃtˈɛltən zɪç nˌeːbən ˌiːrən hˈɛɾn ; 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt hˌɛtə nˈuːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə blˈuːtɪɡə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən lˈɛɾm , dɛɾ tsuː iːm ɡəlˈaŋtə , hˈɛɾtsuːɡˌeːɪlt vˈɛːrə , ʊnt mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡnən ɡərˈathaɪt diː hˈiːtsə dɛɾ kˈɔmɪsˌɛːɾs ɡəmˈɪldɜt hˌɛtə . 
ɛɾ lˈiːs ziː ˌiːrə nˈaxzuːxˌʊŋən fˈɔɾtzeːtsən , fˈyːɾtə ziː zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈalə iːm bəkˈantə vˈɪnkəl dɛs hˈaʊzəs , ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈɛntlɪç ˈɛɾnstaft ˈaʊf , fˌɔɾ deːm nˈɛːmlɪçən hˈaʊfən , dɛɾ diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈanɡəhˌœɾt , zˈɛldɔɾf ˌaʊx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən tsuː lˈasən . 
tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃrˈɪt hˌatə ˌɑːbɜ bɛɾtˈiːɾs frˈɔønt nˈɪçt bˈiːɡzɑːmkˌaɪt ɡənˈuːk . 
zˈɛldɔɾfs hˈɛftɪɡə ɛːˈʊsərˌʊŋən ʃˈiːnən iːm zoː ɡəfˈɛːɾlɪç viː fɛɾbˈɔɾɡnə vˈafən , ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən ɛɾmˈɑːnʊŋ tsuː zˈɛldɔɾf tsuːrˈyːk . 
dˌiːzɜ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkən hˈiːtsə bɛɾtˈiːɾs dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft , ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː kˌɔmɪsˈɑriːən , vˈoːvoːn diː ɛɾʃrˈɔknən hˈaʊsbədˌiːntən , vˈɛlçə tsˈɔøɡən dɑːbˈaɪ vɑːrən , iːm ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ʊnt fˈalʃə bərˈɪçtə hˌɪntɜbɾˈaxtən , ɡˌants mˈɪsfɜstˌandən ; 
tsuː ʃtˈɔlts ʊm ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈaɾf ɛɾ mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndɜ bˈɪtɜkˌaɪt deːm vˌoːlmˌaɪnəndən ˈaltən zaɪn tɾˈɔøloːzəs bətɾˈɑːɡən fˈɔɾ , ʊnt nˈantə mɪt ˌaɪnɜ hˈøːnəndən ˈanvˌɛndʊŋ dˌiːzə mˈɪsbɾɔøçə ˌaɪnə ɡəbˈ??t dɛɾ nˈɔøən frˈaɪhaɪt . 
dɛɾ pˌatɾɪˈoːtɪʃə kˈɔmɪsˌɛːɾ ʃˈɔømtə ; 
dɛɾ ˈaltə mˈan vɑːɾ ˌyːbɜ zˈɛldɔɾfs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəfˈɑːɾ tsuː bətɾˈɔfən , ʊm zɪç baɪ dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊftsuːhˌaltən ɛɾ vˈantə zɪç tsuː deːn kˈɔmɪsˌɛːɾs , ʊnt zˈɑːɡtə fˈast rˈuːɪç : dɛɾ mˈan ɪst kɾˈaŋk ; 
lˈast ˈiːn , ɪç bˈyɾɡə fyːɾ ˈiːn . 
hiːrˈaʊf lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf zˈɑras ʃˈʊltɜ . 
ɪç hɑːbə rˈoːɡɜs ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən vɔlən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈuːxən ziː mɪç vˌɛn ziː mɪç bɾˈaʊxən . 
ɛɾ tsˈoːk diː kˈɔmɪsˌɛːɾs mɪt zɪç fˈɔɾt ; 
ʊnt jˈɛtst ɡəlˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç deːm ˈaɾmən ɡəˈɛŋstətən mˈɛːdçən , ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː bərˈeːdən , das ɛɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡˈiːŋ . 
dɛɾ hˈɛftɪɡən ˈaʊfvˌalʊŋ fˈɔlktə ˌaɪnə zoː ɡɾˈɪmɪɡə bˈɪtɜkˌaɪt , das zˈɑrɑː ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən dˈ??ftə , iːn alˈaɪn tsuː lˈasən . 
mɪt bˈaŋəm hˈɛɾtsən dˈʊldətə ziː zaɪn ʃˈɛltən , zˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , zˌaɪnən ɡɾˈɔl , ʊnt nˈɑːm tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈaŋst vˈɑːɾ , das baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈʊnkəlhˌaɪt hˈaʊfən fɔn mˈɛnɜn ʊm das hˈaʊs ʃlˈɪçən , ʊnt fɔn dɛɾ dˈɔɾfʃɛŋkə lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ hˈɛɾʃaltə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ ɪn zˌaɪnəm ˈʊnmˌʊt ˌiːrən ˈɪnɜn kˈampf nˈɪçt bəmˈɛɾktə , ʊnt iːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə rˈuːə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , nˈɑːm iːɾ ˈɛntlɪç tsˈɔɾnɪç aɪn bˈuːx ˌaʊs dɛɾ hˈant , ɪn vˈɛlçəm ziː , ʊm fˈasʊŋ tsuː fˈɪndən , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡəlˈeːzən hˌatə : 
duː bɪst ɡlˈyːklɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
diː ɛɾdˈɪçtətən lˈaɪdən dˌaɪnɜ bˈyːçɜhˌɛldən tɾˈœstən dɪç ˌyːbɜ diː ʃmˈax dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌɑːbɜ ʃnˈɛl lˈeːktə ɛɾ das ˈɔfnə bˈuːx , das ɛɾ fɔn zˈɑras tɾˈɛːnən ˌyːbɜflˈɔsən fˈant , fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt blˈɪktə ɛɾʃrˈoːkən aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː fɔn vˈaɪnən ɛɾʃtˈɪkt ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈytstə ɛɾ deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə ˈaɾmə , dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , fˈastə diː hˈɛndə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt rˈiːf : fɛɾtsˈaɪ , zˈɑrɑː ! 
fɛɾtsˈaɪ mˌaɪnəm vˈaxzəndən ˈeːlɛnt ! 
vˈɛlçəs fˈyːləndə hˈɛɾts dˈɛŋkt zɪç nˈɪçt das ˈɛndə dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɪts ? 
fˈast ɡlˈyːklɪç d??ç das ˌyːbɜmˈɑːs zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyːks , vˌaɪl ɛɾ aɪn lˈeːphaftəs ɡəfˈyːl fyːɾ diː vˈyɾklɪçkˌaɪt dɑːrˈɪnˌɛn viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə , ʃˈɪktə zˈɛldɔɾf zaɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt frˈyː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ; 
ʊnt ziː vɑːɾ zoː mˈyːdə fɔn ʃmˈɛɾts , das ziː diː nˈaxrɪçt ˌaɪnɜ mˈakt , das dˈɔɾf zˈaɪ fˈɔl fɔn frˈɛmdən mˈɛnɜn , diː aʊf dɛɾ ʃtɾˈasə hɛrˈʊmʃvˌɛɾmtən , kˈaʊm hˈœɾtə . 
ˈeː ziː zɪç tsuːɾ rˈuːə lˈeːktə , dˈaxtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl an bɛɾtˈiːɾs vˈɔɾtə : ɛɾ hˌɛtə rˈoːɡɜs ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən vɔlən . 
vˈɛːrə ɛɾ hˈiːɾ ! zˈɔøftstə ziː lˈaɪzə ʊnt mɪt nɔx zˈeːnlɪçərəm , ˌɑːbɜ fˈ??çtzɑːmərəm vˈʊnʃə zˈɔøftstə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl : vˈɛːrə ɛɾ hˈiːɾ ! 
ʊnt hˌatə ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs bˈɪlt fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːf zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt , als ziː d??ç aɪn dˈʊmpfəs ɡətˈøːzə ɛɾvˈɛkt ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
plˈøːtslɪç vˌ??də ˌiːrə tˈyːrə ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ tɾˈɑːt mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hɛrˈaɪn : ˈaɪlə , rˈiːf ɛɾ ; 
viːɾ mˈysən ʊns rˈɛtən , diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ zɪnt ʃˌoːn nˈɑːə . 
zˈɑrɑː ɛɾblˈastə , frˈɑːktə , vˈaɾf ˌiːrən mˈantəl ˈʊm , ʊnt fˈast ɡətɾˈɑːɡən fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾlˈiːs ziː das hˈaʊs . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃˈiːn aɪn tˈoːbəndɜ lˈɛɾm ˈantsˌuːɡeːən , ziː zˈɑː fˈɑkəln , hˈœɾtə ʃˈysə fˈalən , ʊnt kˌɑːm hˈalp ɛntzˈeːlt baɪ ˌaɪnɜ ʃˈaɪzə ˈan , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən fɔn bəvˈafnətən bəvˈaxt vˌ??də , deːnən ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ziː ʊnt ˌiːrən fˈɑːtɜ ˌyːbɜɡˈɑːp , zɪç zˈoːdan aʊf aɪn pfˈeːɾt ʃvˈaŋ , ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt fɛɾʃvˈant . 
ziː fˈuːrən ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən , ʊnt hˈiːltən ˈɛntlɪç baɪ ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən tsˈiːɾlɪçən hˈaʊzə ʃtˈɪl , vˌoː jˈeːdɔx kˈaɪnə ˈanʃtˌalt tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋ ɡəmˈaxt vɑːɾ ; 
ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ zˈɛlpst ʃˈiːnən hˈiːɾ ˈeːbən zoː frˈɛmt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt als ziː , ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç bˈalt nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft . 
zˈɑras 
ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːrən tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt , als das ˌiːrə fˈasʊŋ zoː bˈalt hˌɛtə tsuːrˈykeːrən kˈœnən . 
dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstə ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs lˈeːbəns , das zˈɪçɜstə ˈʊnɡlˌyːk hˌatə ˈɛtvɑːs zˈysəs fyːɾ ziː , vˌaɪl ziː zɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃˈuːts ɡəfˈyːlt hˌatə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ das hˈɛɾts , das zoː ˈɪnɪç lˈiːptə , nˈɪçt ˈapɡəʃtˌʊmpft fyːɾ das ɡəfˈyːl dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyːks ; 
iːɾ ˈeːɾstəs dˈɔøtlɪçəs bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ mɪt fˈɪnstɾɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ɡlˈyːəndən vˈaŋən hˈɛftɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈiːŋ ; 
ziː ɛɾɡɾˈiːf zˌaɪnə hˈant : fˈɑːtɜ , rˈiːf ziː , ɪç bɪn nˈɪçt mˈʊtloːs ; 
fɛɾtsˈaɪ dˌiːzən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ʃrˈeːkən , dɛɾ mɪç bətˈɔøptə . 
zˈɑːɡə , vˌoː zɪnt viːɾ ? 
vˈas dɾˈoːtə , vˈas rˈɛtətə ˈʊns ? 
dɾˈoːən ? 
ˈantvɔɾtətə zˈɛldɔɾf , ʊnt hˈiːlt ɪn zˌaɪnəm rˈaʃən ʃrˈɪt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , ʊm zˌaɪnə fɔn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəm fˈɔøɜ blˈiːtsəndən ˈaʊɡən aʊf ziː tsuː hˈɛftən ; 
diː mˈɛnʃən , diː mɪç zaɪt zˈiːbən jˈɑːrən fˈɑːtɜ nˈantən , vɔltən deːn fˈɑːtɜ ɪm ʃlˈɑːf ɛɾmˈɔɾdən ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ? 
rˈiːf zˈɑrɑː tsˈɪtɛɾnt . 
ɪst iːɾ hˈɛlfɜshˌɛlfɜ ˌoːdɜ maɪn ʃˈʊtsɡaɪst , mˈ??məltə ɛɾ , ʊnt rˈiːs zɪç lˈoːs , ʊm zˌaɪnən ɡˈaŋ fˈɔɾtsuːzˌeːtsən . 
iːɾ hˈɛɾts ʃtˈant ʃtˈɪl , ziː zˈɛtstə zɪç an aɪn fˈɛnstɜ d??ç diː lˈʊft rˈaʊʃtə aɪn hˈɛftɪɡɜ ɡəvˈɪtɜstˌ??m , ˈaɪntsˌɛlnə blˈiːtsə ɛɾlˈɔøçtətən ˌaɪnə iːɾ ɡˌants frˈɛmdə ɡˈeːɡənt , ʊnt tsˈaɪktən iːɾ rˈaɪtɜ ʊnt mˈɛnɜ , diː an deːn mˈaʊɜn dɛɾ hˈɔfɡeːbˌɔødə hˈiːltən . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ziː , naxdˈeːm das vˈɛtɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxɡəlˌasən , ˌaɪnə ɡɾˈɔsə pfˈɔɾtə ˈœfnən , ɛs ɛntʃtˈant aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ɡətˈyməl fɔn mˈɛnʃən ʊnt rˈɔsən , ˌɑːbɜ aɪn blˈiːts , dɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , lˈiːs ziː nˈɪçts vˈɑːɾneːmən als ˌaɪnə tˈɔtə lˈeːrə ˌyːbɜ deːm ɡˈantsən hˈoːf . 
zˈɛldɔɾf hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnən lˈeːnzɛsəl ɡəʃtɾˈɛkt , ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç nɑːx ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ ʃpˈanʊŋ zˌaɪnɜ nˈɛɾvən ɪn ˌaɪnən bətˈɔøptən ʃlˈʊmɜ ɡəfˈalən . 
rˈʊnt ʊmhˈɛɾ vˈaɾt ɛs ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ , dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ˈan , zˈɑrɑː hˈœɾtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə das ɡeːbˈɛl dɛɾ dˈɔɾfhʊndə , das ɡəklˈɪɾ foːɾbˈaɪfˌɑːrəndɜ ˈɑkɜslˌɔøtə . 
ziː kˈɔntə nˈuːn diː lˈɑːɡə dɛs hˈaʊzəs ˌʊntɜʃˈaɪdən , ɛs vɑːɾ am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs vˈaldəs , ʊnt nˈuːɾ mɪt ʃtˈɛlən ʊmɡˈeːbən ; 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾnˈɑːm ziː das man dɑːrˈɪnˌɛn mˈʊntɜ vˌ??də , ziː hˈœɾtə ˌaɪnɪɡə tˈyːrən aʊf ʊnt tsuːʃlˈɑːɡən , zˈɑː fˈiːh ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən tɾˈaɪbən ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːnən ˌaɪnɪɡə rˈaɪtɜ mɪt jˈɑːktflɪntən bəvˈafnət , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ an ˌiːrɜ ʃpˈiːtsə , ziː ʃpɾˈɛŋtən ɪn deːn hˈoːf , bˈalt ˈaɪltən ziː diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
zˈɑras 
hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
mˈɪtʃˌʊldɪɡɜ ˌoːdɜ ʃˈuːtsɛnɡəl ˈoː iːɾ hˈɛɾts hˌatə lˈɛŋst ɡəvˈɛːlt , ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃˈɔøçtə diː rˈaɪnə ɛːˈʊsərˌʊŋ ˌiːrəs kˈɪndɜzˌɪnəs ɡɾˈaʊzɑːm tsuːrˈyːk . 
zˈɛldɔɾf blˈiːp ɪn zˌaɪnəm mˈatən ʃlˈʊmɜ fɛɾzˈʊŋkən ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈaɪntɾˌɪt vɑːɾ ˌaʊs zˈɑras hˈɛɾtsən ˈaləs ˈandɾə fɛɾʃvˈʊndən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç blˈoːs fɔn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrəs ʃˈʊtsɡaɪstəs ɛɾɡɾˈɪfən , lˈiːf ziː , zoː ˈʊnbəfˌaŋən als tɾˈɛːtə iːɾ bɾˈuːdɜ hɛrˈaɪn , aʊf iːn tsˈuː ˌiːrə hˈant lˈɑːk ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ʊnt viː ɛɾ rˈeːdən vɔltə , dˈɔøtətə ziː mɪt dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaɪnəs ˈɛŋəls aʊf ˌiːrən ʃlˈɑːfəndən fˈɑːtɜ . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾʃtˈant ziː , fˈyːɾtə ziː ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˌoː zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ mɪt tɾˈɪŋkɡərˌɛt ʊnt ʃpˈaɪzən zˈasən , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən iːɾ nˈiːdɜ . 
dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɪst dɛɾ ɡˈaŋ , deːn zˈɑras hˈɛɾts ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt diː ʃtˈɪmʊŋ ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç jˈɛtst bəfˈant . 
ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛs ˌaɪnən bˈøːzeːvˌɪçt ɡˈeːbən , dɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɪlən ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ tˈuːɡənt ɡəˈɑːnət hˌɛtə , ɪndˈeːm das ˈʊnʃˌʊldɪçstə , rˈaɪnstə ɡəʃˈœpf das bˈɪlt dɛɾ hˈœkstən tˈuːɡənt ɪn iːm fɛɾˈeːɾtə ? 
ʊnt vˈyɾklɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt diː zˈeːlə ˌaɪnəs bˈøːzeːvˌɪçts , diː zɪç aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃˈøːnəm ɡəzˈɪçt mˈɑːltə , viː ɛɾ dɛs ɛnttsˈyktən mˈɛtçəns dˈankɛstɾˌɛːnən flˈiːsən zˈɑː , viː ɛɾ ˌiːrə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtətə , viː ɛɾ diː ʃˈʊldloːzə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː zˌaɪnə hˈant an ˌiːrə lˈɪpən dɾˈyktə , zoː ˈeːɾf??çtsfˌɔl ʊnt ɡərˈyːɾt tsuː ɛmpfˈɪndən ʃˈiːn . 
zˈɑrɑː ɛɾhˈiːlt nˈuːn diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls , diː iːɾ tsɛɾʃtˈœɾtɜ kˈɔpf zoː lˈaŋə ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈuːxt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈʊnɡlˌyːklɪçə ˈaʊftɾˌɪt hˌatə bəʃtˈɔxənən ˈaʊfrˌuːɾstɪftɜn deːn ˈapʃˌɔølɪçən ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡəɡˌeːbən , das ɡˌeːɡən zˈɛldɔɾf ɛntʃtˈandənə mˈɪstɾaʊən tsuː rˈaɪtsən , ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈaɪlɪɡən fˈoːɾvˌant dɛs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , zaɪn bətɾˈɑːɡən als ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə ˈaʊflˌeːnʊŋ ɡˌeːɡən diː kˈɔnstiːtˌuːɪɾtən ˌaʊtoːriːtˈɛːtən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
viː ɛs ʃˈiːn , vɑːrən ˈandɾə bˈøːzeːvˌɪçtɜ fɔn deːmzˈɛlbən ʃlˈɑːk ˌaʊs ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən dˌeːpaɾteːmˈɛnt hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊnt hˌatən ˌaɪnə hˈantfˌɔl rˈystɪɡɜ ˈʊntsuːfrˌiːdnɜ bˈ??ʃən mɪt ɪn das kɔmplˈɔt ɡətsˈoːɡən , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatən , ɛs zˈaɪ pflˈɪçt ɡˌeːɡən das fˈɑːtɜlˌant , ˌaɪnəm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈan zˌaɪnə mˈɪtəl tsuːɾ kˌɔntɾeːrˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː nˈeːmən , ʊnt man vˈɔlə das hˈaʊs blˈoːs fɔn deːn dɑːrˈɪnˌɛn fɛɾʃtˈɛktən vˈafən rˈaɪnɪɡən , dɑːmˈɪt dɛɾ bəfˈeːl dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ dɔx fɔlstɾˈɛkt vˈyɾdə , ɪndˈeːm diː dɑːtsˈuː bəʃtˈɛltə kˌɔmɪsjˈoːn d??ç ɡəvˈalt tsʊm ˈaptsˌuːk ɡənˈœtɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌaɪnɪɡə fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs jˈɛːɡɜn vɑːrən nɔx ʃpˈɛːt ɪm vˈɪɾtshaʊs baɪ zˈɛldɔɾfs ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , hˌatən ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈapnˌeːmən kˈœnən , ʊnt vɑːrən ɡəˈaɪlt , ɛs ˌiːrəm hˈɛɾn tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən , dɛɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə ɪn deːm ʃlˈoːs ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən frˈɔøndəs ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾkˈantə diː ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ɡeːɡənvˈeːɾ vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tɾˈɛfən , ʊnt dˌiːzə lˈɑːɡən ˈoːneːˌɪn dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt dɛs ˈɔɾts ˈɔp ; 
ɛɾ kˈɔntə ˈalzoː blˈoːs fyːɾ zˈɛldɔɾfs pɛɾzˈøːnlɪçə rˈɛtʊŋ zˈɔɾɡən . 
ɛɾ bˈɑːt deːn frˈɔønt , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ vɑːɾ , ʊm ˌaɪnə kˈɑlɛʃə ʊnt ʊm bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt ˈaɪltə nɑːx zˈɛldɔɾfs ʃlˈoːs , dˈɛsən fˈɔɾdɜzˌaɪtə ʃˌoːn fɔn deːn bˈøːzeːvˌɪçtɜn ˈʊmtsˌɪŋəlt vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ tsuːˈeːɾst ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , bɾˈax hˈiːɾ dˈ??ç , vˈɛktə zˈɛldɔɾf , dɛɾ , fɔn zˌaɪnən lˈɔøtən fɛɾrˈatən ˌoːdɜ fɛɾlˈasən , ˈʊnbəzˌɔɾkt ʃlˈiːf , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə deːn ˈʊnɡlˌyːklɪçən mˈan bˈalt fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾzˈuːxs , deːn rˈɑːzəndən iːɾ ˈʊnrˌɛçt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ ziː bɾˈɪŋən lˈasən , vɑːɾ aɪn jˈɑːkthaʊs , das ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə tsˈuːɡeːˌœɾtə , ʊnt tsuː kˈaɪnəm ˈandɜn ɡəbɾˈaʊx , als ˈaɪntsˌɛlnən lˈantfəstən , ˌoːdɜ hˈœkstəns ˌaɪnəm nˈaxtlɑːɡɜ baɪ jˌɑːktpaɾtˈiːən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə zˈɑrɑː , das ɡˈantsə zˈɛːə nɔx fˈiːl tsuːfˈɛlɪɡɜ ˌaʊs als ɛs vˈyɾklɪç vˈɛːrə , vˌaɪl diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ nˈɛçtlɪçən ˈankˌʊnft ɛɾfˈɑːrən hˌɛtən , zˈɔndɜn ziː ˈeːɾst jˈɛtst ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəlˌaŋt ɡlˈaʊptən ; 
zˌaɪnə frˈɔøndə hˌɛtən ˈaləs alˈaɪn bəzˈɔɾkt , dɑːhˈɛɾ rˈyːɾtə ˌaʊx dɛɾ mˈaŋəl an ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən diː nˈaxt ˈyːbɜ 
viː ? ˌʊntɜbɾˈax iːn zˈɑrɑː , diː mˈɛŋə fɔn rˈaɪtɜn , diː dˌiːzə nˈaxt deːn hˈoːf ˈanfˌyltən , diː tsˈaɪçən , diː ɪç d??ç deːn ɡəvˈɪtɜstˌ??m fɛɾnˈɑːm , kˈɔntən deːn hˈaʊslˌɔøtən ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən ? 
ˌaɪnə ˈʊnmˌɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡˈiːŋ hˈiːɾ ɪn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡəzˈɪçt fˈɔɾ , ɛɾ zˈɑː fˈɛst ɪn zˈɑras ˈaʊɡə : 
vˈas rˈaɪtɜ , lˈiːbəs frˈɔølaɪn ? 
mˌaɪnə frˈɔøndə blˈiːbən dɔx nˈɪçt zoː lˈaŋə hˈiːɾ nˈaɪn , ˌiːrə frˈɔøndə lˈiːsən ʊns jˈɑː alˈaɪn , ziː fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɑː viːɾ ˈankˌɑːmən ; 
viːɾ blˈiːbən jˈɑː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf vɑːɾ fˈɔl fɔn mˈɛnʃən , diː ʃˈɔø ʊnt hˈaɪmlɪç ˌiːrən pfˈeːɾdən ʃmˈaɪçəltən , das ziː ʃtˈɪl blˈiːbən , ʊnt ˌiːrə vˈafən fˈɛst tsuːzˈamən fˈastən dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt klˈɪɾtən . 
ˈax ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ! dˌiːzə nˈaxt , dˌiːzə rˈaɪtɜ ! 
ziː mˈysən miːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç fɛɾrˈat fˈyɾçtə zˈoːbalt maɪn ʃˈʊtsɡaɪst fˈɛɾn ɪst ziː blˈɪktə iːn zoː bˈɪtənt mɪt ɡəfˈaltənən hˈɛndən ˈan , als fˈyɾçtətə ziː , zaɪn ˈoːɾ mˈœçtə ɛs hˈøːrən , viː lˈaʊt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː vˈɔɾtə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən viːdɜhˈaltən . 
ɡˈuːtə zˈɑrɑː ! zˈɑːɡtə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈɔl ɡˈyːtə ʊnt rˈuːə ; ˈaɾməs bˈaŋəs mˈɛːdçən , vˈɛɾfən ziː diː ʃrˈeːkən ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɔn zɪç , fˈyːlən ziː viː ɡəfˈɛːɾlɪç dˌiːzə fˈ??çt fˌɔɾ fɛɾrˈat zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən ɪst ! 
mˌaɪnə frˈɔøndə kˌœnən zɪç dɛs ɡəvˈɪtɜs vˌeːɡən fɛɾvˈaɪlt hˈɑːbən ; 
ɪç hˌatə ziː zoː ˈɛɾnstlɪç ɡəbˈeːtən , ˌiːnən ˌiːrən fˈɑːtɜ alˈaɪn tsuː ˌyːbɜlˈasən , das ziː ˈaləs ɡətˈɑːn hˈɑːbən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt das hˈaʊs nˈɪçt vˈax vˈyɾdə . 
ziː vˈɪsən , viː vˈeːnɪç ˌaɪnə tsuːflˈʊxt baɪ deːm vˈiːkɔmtə ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt vɑːɾ , diː rˈɑːzəndən , diː ˌiːnən dɾˈoːtən , tsuː bəzˈɛnftɪɡən ˈoː zoː lˈasən ziː ʊns diːs hˈaʊs fɛɾlˈasən ! 
rˈiːf zˈɑrɑː ɛɾʃrˈoːkən ; 
ɡˈuːtɜ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌʊnzɜ ʃˈuːtsɛnɡəl , ˌʊnzɜ rˈɛtɜ ! lˈasən ziː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈykeːrən ; 
diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən iːn jˈɑː nˈuːn ɪn rˈuːə lˈasən , ziː hˌɑːbən zɪç jˈɑː nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː ɡɾˈaʊzɑːm fˈalʃ iːɾ fɛɾdˈaxt vɑːɾ . 
ziː vˈaɪntə ˌyːbɜ diː nˈɔøə ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈastə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə , diː ziː ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfhˌoːp : 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn , mˌaɪnə tˈɔørə vˈyɾdɪɡə frˈɔøndɪn , ɪç vɪl , ɪç kˌan ziː tɾˈœstən ʊnt ʃˈyːtsən , ˌɑːbɜ ɪç fˈɔɾdərə ˌaʊx mˈʊt .... ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɛɾtsˌɛːlt . 
ziː mˈysən ˌiːrən fˈɑːtɜ , mɪt dɛɾ ˌiːnən ˈaɪɡnən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃˈoːnʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtən .... 
tsuː ˌaɪnəm lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ ˌoːdɜ an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt , ˌyːbɜ vˈɛlçən viːɾ ˈaɪnɪç vˌɛɾdən mˈysən , ˌyːbɜrˈeːdən .... 
zˈanftəs , ɡˈuːtəs kˈɪnt , ziː mˈysən ɛs ˌyːbɜ zɪç nˈeːmən , iːm diː tɾˈɛnʊŋ fɔn zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnʊŋ fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . 

nˈiː , nˈiːmɑːls ! 
das kˌan ɪç nˈɪçt , rˈiːf zˈɑrɑː ; 
dˈɔɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx ɡˈɛstɜn , vɔltə ɛɾ lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ; 
ɛs vˌɪɾd baɪ zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə zˈaɪn , dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːɡˌeːən ɛɾ kˌan nˈɪçt , zˈɑrɑː ! 
zˌaɪnə vˈoːnʊŋ lˈiːkt ɪn ˈaʃə , diː fɛɾvˈystʊŋ hat ˈaləs ɛɾɡɾˈɪfən : zˌɔl dɛɾ ˈaltə mˈan diː rˈaʊxəndən tɾˈymɜ ɛɾblˈɪkən ? 
das ˈʊnɡlˌyːklɪçə mˈɛːdçən blˈiːp fɛɾʃtˈaɪnɜt , ˌiːrə ˈaʊfɡəhˌɔbnən hˈɛndə zˈaŋkən lˈaŋzɑːm aʊf ˌiːrən ʃˈoːs hɛrˈap , aʊf ˌiːrəm blˈaɪçən ɡəzˈɪçt kˈɛmpftən ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ʃrˈeːkən ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən rˈiːf ziː ˈɛntlɪç lˈaɪzə ˈaʊs : rˈaʊxəndə tɾˈymɜ ! 
ˈaɾmɜ ˈaltɜ mˈan , duː zˈɛlpst zˈɔltəst nɔx fɛɾɡˈeːbəns diː ʃpˈuːɾ dˌaɪnəs dˈɑzaɪns zˈuːxən ? 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾʃtˈant diː fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzɜ vˈɔɾtə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡəzˈɪçt , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ kˈʊmɜ zoː plˈoːtslɪç diː fˈaɾbə dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾvˈɪʃt hˌatə , ʊnt das ɪn zˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ʃmˈɛɾts dɔx zoː nˈɑːə an kˈɪntlɪçstə ɛɾɡəbˈʊŋ ɡɾˈɛntstə , bənˈɑːm iːm aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː fˈɛːɪçkˌaɪt , ziː tsuː tɾˈœstən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈuːtən aʊf iːɾ , bɪs ziː fɔn tɾˈɛːnən fɛɾfˈɪnstɜt zɪç ˈapvˌantən , ɛɾ ʃtˈant fɔn zˌaɪnəm zˈiːts ˈaʊf , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt lˈaŋzɑːmən lˈaɪzən ʃrˈɪtən fˌɔɾ zˈɑras ʃtˈuːlə aʊf ʊnt ˈap . 
ziː vˈaɪntə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zˈanft ʊnt ʃtˈɪl , hˈɔɾçtə dan ˈaʊf , ʊnt vˈɪŋktə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː zɪç ; 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɪndˈeːm ziː aʊf das ˈɪnərə tsˈɪmɜ tsˈuːɡiːŋ , zˈɑːɡtə ziː mɪt rˈyːrəndɜ fˈasʊŋ tsuː ˈiːm : jˈɛtst hɑːbə ɪç mˈʊt ! 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst , ɡlˈaʊbə ɪç , ˈaʊfɡəvˌaxt , ʃtˈeːən ziː ʊns mɪt ˌiːrəm rˈatə bˈaɪ . 
ziː fˈandən deːn ˈaɾmən zˈɛldɔɾf vˈyɾklɪç fɔn zˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxt , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ mˈatɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ˈɑːbənts zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ; 
zaɪn vˈeːzən dɾˈyktə mˈeːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː nˈɔøhaɪt dɛɾ skˈeːnə ˈaʊs , ʊnt aɪn ʃvˈaxəs lˈɛçəln fɔn frˈɔødə , viː zˈɑrɑː fˌɔɾ iːm hˈɪŋkniːtə , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyːkənt , nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən frˈuːk . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə jˈɛtst ˌaʊx ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt ʃˈiːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜfˈɑːrən ; 
diː fɛɾɡˈaŋnə nˈaxt tɾˈɑːt ˌaʊs ˌiːrɜ fˈɪnstɜnˌiːs hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ frˈɑːktə nɑːx dɛɾ tsˈaɪt , nɑːx dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən ; 
ʊnt zˈɑrɑː nˈɑːm mɪt ˌaɪnɜ fˈasʊŋ , mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , d??ç vˈɛlçə ziː zɪç ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən ʃˈiːn , ʊm nˈuːɾ ɪn deːn ˈaʊsdɾˌuːk ˌiːrɜ lˈiːbə ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə tsuː lˈeːɡən , das vˈɔɾt , lˈiːs zɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ dɛs ˈaʊfrˌuːɾs ˈaɪn , tsˈoːk ˌiːrən frˈɔønt , dɛɾ ˌiːrə ˈapzˌɪçt ʃnˈɛl bəɡɾˈiːf ʊnt iːɾ bˈaɪstant , mɪt ˈiːns ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt vɑːɾ ɡəflˈɪsəntlɪç zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç , das ziː tsˈaɪt ɡəvˈan ˌiːrən fˈɑːtɜ aɪn frˈyːʃtyːk ˈaɪnnˌeːmən tsuː lˈasən , fyːɾ vˈɛlçəs ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəzˈɔɾkt hˌatə . 
ˌiːrə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt mˈaxtə das ziː deːn ɡəvˈaltzɑːmən kˈampf , vˌoː iːɾ mˈʊt ˈeːbən ɡəzˈiːkt hˌatə , ɪn dɛɾ rˈuːə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks fɛɾɡˈɑːs . 
diː hˈaɪtɜstə lˈʊft fˈɛçəltə d??ç diː ˈɔfənən fˈɛnstɜ iːɾ hˈaɪsəs ɡəzˈɪçt , das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən vˈɪɾtʃaft tsˈaʊbɜtə aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəfˈyːl fɔn hˈɔøzlɪçən frˈɔødən ɪn iːɾ hɛɾfˈoːɾ , diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən , dɛɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ bˈaŋɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnə blˈɪkə kˈaʊm fɔn iːɾ fɛɾvˈantə , ʊnt iːɾ ɪn deːm frˈɛmdən ˈaʊfənthˌalt hˈʊndɜt klˈaɪnə dˈiːnstə lˈaɪstətə , vˈiːktə ziː tˈɔøʃənt ɪn diː ˈanfˌaŋs ɛɾtsvˈʊŋnə ʃtˈɪmʊŋ ˈaɪn ; 
kˈ??ts ˈaləs rˈiːs das ˌyːbɜʃpˈantə ɡəʃˈœpf tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt hˈɪn , diː ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ , ʊm fɔn zˈɛldɔɾf ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ blˈɪktə ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈalp frˈɑːɡənt ˈan ; 
dˌiːzə blˈɪkə ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs tsˈɛɾtlɪçə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt rˈiːfən d??ç ˌaɪnə ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋ jˈeːnən ˈɑːbənt ɪn iːɾ tsuːrˈyːk , vˌoː dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ iːɾ ʊnt rˈoːɡɜn zoː ˈʊnɡəvˌiːs tsuːzˈɑː , vˌoː tˈeːoːdˌoːɾ ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ɛntvˈɪç , ʊnt vˌoː dɛɾ ˈeːɾstə pfˈaɪl ˌiːrəs ˈaɾmən fˈɑːtɜs nˈuːn fˈast fɛɾblˈuːtətəs hˈɛɾts tɾˈɑːf . 
an jˈeːnəm ˈɑːbənt , zoː kvˈɛːlənt ɛɾ vɑːɾ , ˈɑːnətə ziː nɔx kˈaɪnə zoː fˈɪnstɾə tsuːkˈʊnft ! 
ʊnt ˈaləs , ˈaləs , vˈas ziː dˈɑmɑːls lˈiːbənt kvˈɛltə , vɑːɾ nˈuːn dɑːhˈɪn tˈeːoːdˌoːɾ , rˈoːɡɜ ! 
bˈaɪdə fˈɛɾn ʊnt ɛntfrˈɛmdət ! 
ʊnt jˈeːnəs hˈaʊs , jˈeːnə ɡˈɛɾtən ! ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ ˈalən bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ zˈeːlə fˈɔlktə , ʊnt dˌiːzə vˈɔlkə fˌɔɾ ˌiːrən ɡˈaɪst tɾˈeːtən zˈɑː , vˈɛktə ziː ˌaʊs deːm tɾˈybzɪn , ɪn vˈɛlçən ziː fɛɾfˈiːl , d??ç ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə frˈɑːɡə , diː tsvɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈoːllˌaʊt dɛɾ lˈiːbə ɪn zˌaɪnəm tˈoːn ɛɾˈɪnɜtə ziː das ziː jˈɛtst aɪn ɡəfˈyːl ɡəvˈɔnən , das ziː an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˈɛlçən ziː ɪm bəɡɾˈiːf ʃtˈant fyːɾ deːn lˈɛtstən ˌiːrəs ɡlˈyːks tsuː hˈaltən , nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ziː dˈaxtə nˈɪçt vˈaɪtɜ , zˈɔnst hˌɛtə ziː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən lˈaɪçtsɪn fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə zɪç ɡəʃtˈɛɾkt , ʊnt ɡlˈaʊptə zɪç ˌaɪnə hˈɛldɪn , dɑː ziː dɔx nˈuːɾ lˈiːptə . 
baɪ deːm fˈɔɾtɡaŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsˈaɪktə ɛs zɪç , das diː fˈyɾçtɜlˌɪçə nˈaxrɪçt , vˈɛlçə zˈɛldɔɾf fɔn dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs ɛɾhˈiːlt , iːn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als ˈʊnɛɾvˌaɾtət tɾˈɑːf . 
zˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt hˌatə das ʃrˈeːklɪçstə ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt ɛɾ bˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , diː zˈɑras hˈɛɾts d??çbˈoːɾtə , man mˈœçtə nˈuːɾ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən , ˌɔp ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɛtət vˈɛːrə , nˈɪçt ˌɛtvɑː zˈoːviːl , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə ɪɾɡˈɛndvoː aʊf deːm lˈandə ˌʊntɜkˈɔmən kˈœntə , bɪs ɛɾ mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ˌaɪnən tˈaɪl dɛs klˈaɪnən kˌɑpiːtˈɑːls , das ɛɾ ɪn pˈɑrɪs ʃtˈeːən hˌɛtə , ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ɛs vɑːɾ daɪn ɛɾptˈaɪl , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˈɑrɑː vˈantə ; 
duː vˌɪɾst ɛs als ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɪn dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyːk fˈyːlən , dˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt dˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾnˈɛːrən . 
ziː dˈaŋktə iːm fˈɔl vˈeːmʊt , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç nˈuːn ˈɛɾnstaft mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɛɾbˈoːt zɪç zˈɔɡlaɪç , nɑːx zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃlˈoːs tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊm fɔn dɑː ˌaʊs diː ˌɛtvɑː ɡərˈɛtətən tɾˈymɜ fɔn zˈɛldɔɾfs hˈabzeːlˌɪçkaɪtən an zɪç tsuː tsˈiːən , ʊnt bɛɾtˈiːɾs rˈat ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈyːtʊŋ dɛs ʃˈɑdəns ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
dɛɾ an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə kɾˈaŋkə mˈan lˈiːs baɪ bɛɾtˈiːɾs nˈɑːmən diː ˈeːɾstə ʃpˈuːɾ fɔn lˈaɪdənʃˌaft vˈiːdɜ blˈɪkən , naxdˈeːm ɛɾ deːn bɾˈant zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , diː fɛɾvˈystʊŋ zˌaɪnəs jˈɑːrə lˈaŋ ɡəpflˈeːktən ɡˈaɾtəns mɪt tˈɔtɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ɛnttsˈyndətə bˈɪtɜkˌaɪt vˈiːdɜ das ˈeːɾstə fˈyŋkçən fˈɔøɜ ɪn dˌiːzəm hˈɛɾtsən , das zˈɔnst nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə ˈɔfən vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾbˈɑːt zɪç hˈɛftɪç jˈeːdə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt bɛɾtˈiːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ fɛɾblˈɛndʊŋ deːn tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊftɾˌɪt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn rˈeːtlɪçən ɡɾˈaɪs zoː ˈʊnbˌɪlɪç fɛɾkˈant hˌatə . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn lˈɑːs ɪn zˈɑras blˈɪk , viː ˈʊnˌɛntlɪç ziː lˈɪt , ʊnt viː hˈɛɾtslɪç ziː aʊf bɛɾtˈiːɾs hˈylfə tɾˈaʊtə , ˌɑːbɜ zˈɛldɔɾfs ˈʊnɡlˌyːklɪçɜ tsˈuːʃtant fɛɾtɾˈuːk kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
nɔx am ˈɑːbənt 
dɛszˈɛlbən tˈɑːks ˈaɪltə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nɑːx dɛɾ bɾˈantʃtɛtə , ʊnt fˈant vˈyɾklɪç ˈaləs fɛɾvˈystət . 
diː rˈɑːzəndən hˌatən deːn vˈɪŋk hˈɔøçlərˌɪʃɜ ˈanʃtˌɪftɜ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt bəfˈɔlkt . 
vˈeːə deːm mˈɛnʃən , dɛɾ dˌiːzə vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ hˈœlə tsuːɾ fɔlstɾˈeːkʊŋ zˌaɪnɜ plˈɑːnə bɾˈaʊxt ! 
ɛɾ ɡˈiːpt diː fˈɑkəl dɛɾ rˈaxə ɪn diː hˈant dɛs ˈʊnfɛɾʃtˌandəs , ʊnt jˈeːdəs ˈʊnhˌaɪl , das dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , lˈastət aʊf dɛɾ zˈeːlə dɛs frˈɛçən , dɛɾ baɪ mˈɛnʃlɪçəm bəɡˈɪnən ɡˈɔtəs ˈalmaxt nˈaxɛfən , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃən ɡəbɾˈaʊxən vɔltə , viː tˈaʊ , ɡəvˈɪtɜstˌ??m ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , ʊm das zˈɑːtkɔɾn tsuː pflˈeːɡən , das ɛɾ ˈaʊsɛɾzˌɑː . 
vˈeːə ˈiːm , vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈaŋ diː mˈɛnʃhaɪt ˈaptsuːlˌeːɡən , ʊnt fˈyːloːs ˌyːbɜ deːm ʃˈaʊplɑːts zˌaɪnəs hˈandɛlns tsuː ʃvˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ tsˈeːnfax vˈeːə , vˌɛn dɛɾ ˈanblˌɪk iːm nɔx tɾˈɛːnən ɛntlˈɔkt , dɛn fɔn deːm ˈaʊsɡədˌɔɾtən bˈoːdən , voːrˈaʊf ziː fˈalən , kˌœnən ziː nˈɪmɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈapvˌaʃən ! 
das frˈɔøntlɪçə hˈaʊs , vˌoː man iːn zˈɔnst zoː ɡˈastfrˌaɪ ˈaʊfnˌɑːm , diː blˈyːəndə natˈuːɾ ʊmhˈɛɾ , ˈaləs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈaltloːzə , ɡɾˈaʊzə mˈasə fɔn ʃˈʊt ʊnt fɛɾvˈystʊŋ . 
diː mˈaʊɜn , diː ɡˈɛstɜn nɔx mɪt ʃˈyːtsəndəm ˈeːfɔø ˈʊmvˌʊndən ˌʊntɜ deːn hˈoːən lˈɪndən hɛɾfˈoːɾblˌɪktən , ʃtˈandən jˈɛtst ʃvˈaɾts ʊnt hˈalp ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst nˌeːbən deːn ˈapɡəbɾˌantən ʃtˈɛmən . 
dɛɾ ʃˈatɪɡə ɡˈaŋ nɑːx deːm ɡˈaɾtən vɑːɾ fɔm nˈiːdɜɡˌeːrɪsənən ɡəʃtɾˈɔøç fɛɾʃpˈɛɾt ; 
deːn bˈoːɡənɡˌaŋ , d??ç vˈɛlçən ɛɾ tsuːˈeːɾst hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , fˈant ɛɾ fɔn tsvˈaɪɡən ɛntblˈœst , ʊnt an dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtstən bɾˈʊnənzˌɔølə zˈaməltə zɪç das vˈasɜ ɪn ˌaɪnən ʃmˈuːtsɪɡən pfˈuːl . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈandəltə ʃˈaʊdɛɾnt ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən ʊmhˈɛɾ ; 
ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə nˈɪçt diː zˈeːlə , vˈɛlçə ɪn zˈɑras hˈɛɾtsən rˈuːə , fɛɾtɾˈaʊən ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡətsˈaʊbɜt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː dˈystɜ ʊnt ʃˈɔø , viː aɪn mˈœɾdɜ , dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːn lˈaɪçnɑːmən zˌaɪnɜ ɛɾʃlˈaɡnən foːɾbˈaɪ mˈuːs : aɪn lˈyftçən , dˈɛsən vˈeːən iːɾ blˈuːtɪɡəs hˈɑːɾ bəvˈeːkt , ɛɾʃtˈaɾt zaɪn hˈɛɾts ʊnt aɪn ʃˈaʊdɜ , das iːm diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə , ɛɾɡɾˈiːf ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɑː zˈɑras hˈyndçən vˈɪnzəlnd ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾfˈalənən tˈyːrə kɾˈɔx , ʊnt deːn ˈaltən hˈaʊsfrˌɔønt ɛɾkˈɛnənt , mɪt ˌaɪnɜ tsɛɾbɾˈɔxnən pfˈoːtə tsuː iːm hˈɪŋktə , ʊnt zˌaɪnə fˈysə lˈɛktə . 
ɛɾ nˈɑːm das ˈaɾmə tˈiːɾ ʃnˈɛl aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt ˈaɪltə nɑːx bɛɾtˈiːɾs vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə ɛmpfˈiːŋ iːn vˈeːnɪɡɜ ˈʊnbəfˌaŋən als mɪt fˈasʊŋ ʊnt vˈyɾdə . 
ɛɾ vˈʊstə tsuː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɛɾʃtˈaʊnən diː ˈɑːɾt fɔn zˈɛldɔɾfs 
rˈɛtʊŋ ʊnt zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ; 
ɛɾ ɡˈiːŋ zˈɔɡlaɪç mɪt iːm ɪn diː nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs , ʊnt ɪn diː mˈœklɪçkˌaɪtən ˈaɪn , zˌaɪnə lˌɛndeːrˈaɪən tsuː rˈɛtən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt deːn tˈiːfən ˈaɪndɾˌuːk tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈɛlçən diː bɾˈantʃtɛtə ɪn iːm hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə ; 
dɑː lˈiːs dɛɾ ɡɾˈaɪs zˌaɪnən hˌɪməlklˈɑːrən blˈɪk aʊf iːm rˈuːən , als hˌɛtə ɛɾ deːn fˈɑːdən tsuː zˌaɪnən ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən , ʊnt mˈeːɾ ˈɛɾnst viː bədˈɔøtənt zˈɑːɡtə ɛɾ : 
aʊf deːm vˈeːɡə vˌoː viːɾ vˈandəln , vˌɛɾdən viːɾ nɔx mˈançə bɾˈantʃtɛtə foːɾbˈaɪɡˌeːən , ʊnt mˈançə fɛɾvˈystʊŋ lˈɛŋkən . 
flˈamənt zˈɑː iːm ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈiːns ˈaʊɡə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : ˈaltɜ mˈan , ɡˈeː nˌeːbən mˈiːɾ , dɛɾ bɾˈantʃtɛtən vˌɛɾdən vˈeːnɪɡɜ zˈaɪn 
bɛɾtˈiːɾ nˈɑːm zˌaɪnə mˈyːtsə ˈap , ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf zaɪn ʃnˈeːvaɪsəs hˈaʊpt : 
jˈʊŋɜ mˈan , dˌiːzɜ kˈɔpf vˈʊstə fˈast nˈɔøntsɪç jˈɑːrə alˈaɪn frˈaɪ tsuː zˈaɪn . 
ɡˈeː dˌaɪnən vˈeːk ; 
viːɾ kˈɛnən ʊns nˈuːn . 

nɑːx ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃtˈɪlə fɔn ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən nˈɑːmən bˈaɪdə das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ zˈɛldɔɾfs ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt bɛɾtˈiːɾ ɛɾbˈoːt zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmənən nˈɑːmən zˈɛldɔɾfs ɡˈyːtɜ tsuː fɛɾvˈaltən . 
diː zˈaxə vˌ??də baɪ dɛɾ kˈɔmuːnə ˈapɡətˌɑːn , dˌeːrən mˈɪtɡlˌiːdɜ ˈalən fɛɾdˈaxt aʊf ˌiːrən ˈʊnɡlˌyːklɪçən mˈɪtbˌyɾɡɜ fɔn zɪç ˈaplˌeːntən ; 
ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə diː frˈɔødə zˌaɪnɜ zˈɑrɑː dɛn das ziː zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm vɑːɾ ʊnt zˈaɪn mˈʊstə , das zˈɑːɡtə iːm jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɛɾ mɪt iːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə zˌaɪnɜ zˈɑrɑː tsuːkˈʊnft fˌɔɾ mˈaŋəl tsuː ʃˈyːtsən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ˈyːbɜaɪn , deːn man zˈɛldɔɾf ɪn deːmzˈɛlbən dˈɪstɾɪkt , vˌoː ɛɾ ˈɪmɜ ɡəlˈeːpt hˌatə , fɛɾʃˈafən zˌɔltə , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ , zˈoːbalt ɛs zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾlˈaʊptə , zaɪn ɡˈuːt vˈiːdɜ bəzˈɔɾɡən , ʊnt deːm ˈaʊfbˌaʊ ˌaɪnəs nˈɔøən vˈoːnhaʊzəs fˈoːɾʃtˌeːən kˈœntə . 
deːn ˈaɾmən viːdɜɡəfˈʊndənən hˈʊnt ɡˈɑːp ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˌaɪnɜ pflˈeːɡərˌɪn tsuːrˈyːk , ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn rˈoːɡɜ , ɛɾ ɛntkˌɑːm ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ ˌiːrəs hˈaʊzəs , ɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptəstən hˈant ɡərˈɛtət vˌɔɾdən vˈɛlçə ˈanʃpɾˌyçə an iːɾ fantˈastɪʃəs ɡəfˈyːl ! 
diː klˈaɪnə famˈiːlɪə vˌ??də nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən baɪ vaɾnˈiːɾ , deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən pˈaxtɜ ˌaɪnəs ˈɑːtlɪçən hˈaʊzəs , vˈɛlçɜ d??ç deːn lˈaʊf dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʊnt d??ç ˈanzˌeːnlɪçə ʃˌʊltfˈɔɾdərˌʊŋən an zˌaɪnə hˈɛɾʃaft aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə bəkvˈeːmə vˈaɪzə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
zˈɛldɔɾf bəʃtˈant aʊf ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , ˈoːnə vˈɛlçə ɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnɜ mɪstɾˈaʊɪʃən , ˈaɪnzˌɑːmən lˈaʊnə nˈiː ˈoːnə tsvˈaŋ ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɡəfˈyːlt hˌɛtə . 
zˈɑrɑː zˈɑː zɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs hˈɔøsçən fɛɾbˈant ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾzˈɛtstə ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaləs , vˈas iːm an bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈapɡˌiːŋ , ʊnt iːɾ ɛɾzˈɛtstə diː lˈiːbə ˈalə frˈɔødən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː ziː das ˈandˌɛŋkən ˈalɜ ʃrˈeːkən dɛɾzˈɛlbən fɛɾzˈystə . 
zˈɛldɔɾfs ɡəzˈʊnthaɪt vɑːɾ zoː tsɛɾrˈytət , das zɪç kˈ??ts nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːk ɪn diː nˈɔøə vˈoːnʊŋ aɪn tsˈeːrəndəs fˈiːbɜ baɪ iːm ˈaɪnʃtˌɛltə , vˈɛlçəs zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈalə kɾˈaft zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊsɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtstə . 
jˈeːdə ˈɔøsərə bərˈyːrʊŋ vɑːɾ iːm ʃmˈɛɾtshaft , ʊnt diː ˈapɡəʃtˌɔɾbnə mˈatɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tˈɑːɡə vˈɛksəltə nˈuːɾ mɪt dɛɾ kɾˈaŋkən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈɑːbəntstˌʊndən ˈap , vˌoː diː fˈiːbɜhˌiːtsə ˈalə bˈɪldɜ zˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns ˈaʊfrˌeːktə , ˈoːnə das ziː baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈœpftən kˈœɾpɜ tsuː ˈɛtvɑːs mˈeːrərəm als fˌantazˈiːən vˌ??dən . 
zˈɑrɑː pflˈeːktə iːn baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , ʊnt ɪn deːn tsvˈɪʃənrˌɔømən ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈuːxtə ziː zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aʊf bərˈuːɪɡəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː lˈɛŋkən . 
viː aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl vˈaxtə ziː an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˈɔømə ; 
ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs bˈaɪfal ʊnt zˌaɪnə kˈ??tsən bəzˈuːxə vɑːrən iːɾ lˈoːn , ˌiːrə ɛɾhˈoːlʊŋ . 
iːɾ fɛɾhˈɛltniːs , dɛɾ tsvˈaŋ , deːn iːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊflˌeːktə , zˈɛlpst dɛɾ rˈaɪts dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , vˈoːtsuː ziː ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ baɪ fˈiːlən ˌiːrɜ hˈandlʊŋən ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , ʃtˈɪftətən deːn ˈɪnɪçstən bˈʊnt tsvˈɪʃən deːm ɡəlˈiːptən ʊnt iːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈiː aɪn ɡəʃtˈɛndniːs fˈoːɾɡəfˌalən , man hˌatə zɪç nˈiː ɛɾklˈɛɾt , man hˌatə zɪç nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ ɪm rˈaɪnstən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs , das ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts tsvˈɪʃən ˌaɪnəm vˈaɪp ʊnt mˈan hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən , nˈantə ziː iːn frˈɔønt , ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç nˈɪçt ˌaʊs fˈalʃɜ ʃˈɑːm , das ɛɾ mˈeːɾ viː das , das ɛɾ hˈɛɾ ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrɜ zˈɪnə vɑːɾ . 
iːɾ rˈaɪnəs hˈɛɾts ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt dɑːfˈoːɾ , zɪç nɑːx deːm mˈan tsuː zˈeːnən , deːn ziː tsuːˈeːɾst , ˈaɪntsɪç , ʊnt aʊf ˈeːvɪç lˈiːptə . 
das ɛɾ ziː tsuː zˌaɪnəm vˈaɪp mˈaxən vɔltə , hˌatə ɛɾ iːɾ nˈiː ɡəzˈɑːkt ; 
das ɛɾ ziː ˌɑːbɜ viː zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈeːɾtə , nˈɑːm iːɾ fɛɾʃtˈant vˈɑːɾ , ʊnt das ziː nˈuːɾ diː zˌaɪnə ʊnt nˈiː ˌaɪnəs ˈandɜn zˈaɪn kˈɔntə , vˈʊstə iːɾ ɡəvˈɪsən . 
fɔn ˈalɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːm vˈoːnplɑːts ˌiːrɜ jˈuːɡəndjˌɑːrə ɡətɾˈɛnt , ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , dˈʊldətə ziː ɪn ʃtˈɪləm zˈanftəm frˈiːdən mˈançəs lˈaɪdən , ʊnt fɛɾɡˈɑːs diː fˈɪnstɾə tsuːkˈʊnft ˌyːbɜ deːm tɾˈoːst , deːn diː ɡeːɡənvˈaɾt iːɾ dˈaɾboːt . 
zaɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt , vˈɛlçə zˈɛldɔɾf ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪmat fɛɾtɾˈiːbən hˌatə , vɑːrən mˈeːrərə vˈɔxən fɛɾflˈɔsən , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç aʊf ˈantvɔɾt fɔn zˌaɪnəm vˈɛkslɜ ɪn pˈɑrɪs , baɪ vˈɛlçəm diː fyːɾ zˈɑras ɛɾptˈaɪl bəʃtˈɪmtə zˈʊmə nˈiːdɜɡˌɛleːkt vɑːɾ , ɡəvˈaɾtət . 
ˈɛtvɑːs papˈiːɾɡɛlt , das ɛɾ aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɛɾˈɪnərˌʊŋ baɪ zˌaɪnɜ flˈʊxt ɡərˈɛtət , ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈuːvələn hˌatən iːm bɪs jˈɛtst diː mˈɪtəl tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt zˌaɪnəm ˌʊntɜhˈalt fɛɾʃˈaft ; 
ˈɛntlɪç fˈiːŋ ɛɾ ˌɑːbɜ an ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˈɛndətə zɪç an ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , ʊm ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ das ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː ɛɾhˈaltən . 
zˈɑrɑː bəmˈɛɾktə , das iːɾ fˈɑːtɜ nɑːx bˈalt ˈaɪnlˌaʊfəndɜ ˈantvɔɾt zˈɪçtbɑːɾ fˈɪnstərɜ vˌ??də , ʊnt ziː tˈaɪltə ˌiːrəm frˈɔønt ˌiːrə ʃvˈeːrən ˈɑːnʊŋən ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs zˈɔɾɡən mˈɪt . 
zɪç fˌɔɾ mˈaŋəl tsuː fˈyɾçtən , kˌɑːm dɛɾ ˈaɪnfˌaxən zˈeːlə nˈiː ˈaɪn ; 
ziː ɛɾbˈɑːt ʊnt ɛmpfˈiːŋ mɪt kˈɪntlɪçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˌʊntɜʃtˈyːtsʊŋ , ʊnt ɡlˈaʊptə , ˌiːrə pflˈɪçt ɡəbˈøːtə iːɾ deːn klˈaɪnən bətɾˈuːk , d??ç vˈɛlçən ziː ˈoːnə zaɪn fˈoːɾvˌɪsən ˌiːrəs fˈɑːtɜs kˈasə ʃˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˌ??də diː vˈɔlkə , diː zˌaɪnə mˈatɪçkˌaɪt ɪn ˈʊnrˌuːə , zˌaɪnə kɾˈaŋkə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn hˈɛftɪɡə fˈiːbɜtɾˌɔømə fɛɾvˈandəlt hˌatə ; 
naxdˈeːm vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən zoː foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːrən , bɾˈaxtə iːm zˈɑrɑː ˈaɪnst , mɪt bˈaŋəm tsˈɪtɜn fˌɔɾ dˈɛsən ˈɪnhalt , aɪn pakˈeːt das mɪt dɛɾ pˈɑrɪsɜ pˈɔst ˈaɪnlˌiːf . 
zˈɛldɔɾf hˈiːlt ɛs lˈaŋə ɪn dɛɾ hˈant , bəzˈɑː das zˈiːɡəl ʊnt diː ˈaʊfʃrˌɪft , ʊnt lˈeːktə ɛs ˈɛntlɪç aʊf deːn tˈɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
mɪt ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ mˈaxtə zɪç zˈɑrɑː ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə ɪm tsˈɪmɜ , ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç fˈ??çtzɑːm : vɪlst duː nˈɪçt lˈeːzən , ˈeːə ɪç diːɾ daɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt bɾˈɪŋə ? 
nˈaɪn , mˌaɪnə lˈiːbə ! 
ˈantvɔɾtətə zˈɛldɔɾf ; 
ɛs kˌan fˈiːlə bɾˈiːfə ɛnthˈaltən , ɛs kˌan mɪç ʃtˈøːrən , ʊnt ɪç hɑːbə lˈʊst hˈaɪtɜ tsuː zˈaɪn . 
kˈɔm , zˈeːtsə dɪç tsuː mˈiːɾ ; 
viːɾ vɔlən nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən diː bɾˈiːfə ˈanzˌeːən . 
zˈɑrɑː vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə fˈasʊŋ frˈɔøən , ˌoːdɜ dɑːrˈʊm nɔx bˈaŋɜ zˈaɪn zˌɔltə ; 
ziː fˈastə ˌɑːbɜ mɪt hˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtə iːm deːn ˈɑːbənt d??ç ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , zoː dˈɔøtlɪç ziː ˌaʊx vˈɑːɾnɑːm , das ɛɾ , zoː ˈɔft zaɪn ˈaʊɡə aʊf diː bɾˈiːfə fˈiːl , ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə fˈ??çt ˈaɾbaɪtətə . 
ɛɾ bətɾˈoːk zɪç zˈɛlpst d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ʊnt mˈyːzɑːm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ʊnt ɛɾbɾˈax ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəflˈɪsəntlɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ diː bɾˈiːfə , diː ɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːn ˈaʊɡən dˈ??çtsuːlˌaʊfən ˈanfˌiːŋ . 
zˈɑras hˈɛɾts klˈɔpftə , dɑː ziː zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌaɪçɜ , zˌaɪnə rˈeːdən ˈɪmɜ ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndɜ vˌɛɾdən hˈœɾtə ; 
ˈɛntlɪç dˈɛktə tˈɔtənblˌɛsə zaɪn ɡəzˈɪçt , ɛɾ lˈɑːs ʃvˈaɪɡənt fˈɔɾt , ˈatmətə tˈiːf , ʃlˈuːk zɪç mɪt deːm tsuːzˈamənɡəlˌeːktən papˈiːɾ fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə , ˈapɡəbɾˌɔxnə rˈeːdən ˈaʊs , vˈoːrʊntɜ zˈɑrɑː nˈuːɾ diː vˈɔɾtə ˌʊntɜʃˈiːt : vˈaɪp , vˈaɪp ! 
ɡˈeːt diː rˈaxə ˌaʊs dˌaɪnəm ɡɾˈɑːp hɛɾfˈoːɾ ? 
zˈɑrɑː bˈɑːt ˈʊmzˌɔnst , bədˈɛktə ˈʊmzˌɔnst zˌaɪnə hˈɛndə mɪt ˌiːrən kˈysən , zˈuːxtə ˈʊmzˌɔnst diː ˈʊnzˌeːlɪɡən papˈiːrə fˌɔɾ iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɛɾ ʃtˈiːs ziː mˈat tsuːrˈyːk , ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç mɪt ɛɾtsvˈʊŋnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt : 
ɪç vɪl lˈeːzən ! 
ɛɾ lˈɑːs , dˈaxtə nˈɑːx , rˈiːf : nˈiː ! nˈiː ! 
.... dˌiːzəs fɛɾhˈastə ɡəʃlˈɛçt ! 
das blˈat fˈiːl iːm ˌaʊs deːn hˈɛndən : ˈʊnɡlˌyːklɪçɜ ! 
.... 
zˈɑrɑː duː bɪst ˌaɪnə bˈɛtlərˌɪn . 
daɪn bɾˈuːdɜ hat diːɾ daɪn ˈaɪɡəntˌʊm ɡəʃtˈoːlən ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈiːm , maɪn fˈɑːtɜ ! 
ɪç vɪl ˈaɾbaɪtən ; 
ɛs zˌɔl miːɾ nˈiː fˈeːlən , ɛs zˌɔl dɪç nˈiː ʃmˈɛɾtsən , ʊnt iːn nˈɪçt rˈɔøən . 
hˈøːrə nˈuːɾ daɪn kˈɪnt , ʊnt fɛɾʃlˈiːsə miːɾ daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , deːm dɾˈɪŋəndən zˈanftən flˈeːən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ɛs vɑːɾ deːm ɡəbɾˈɔxnən hˈɛɾtsən dɛs ˈaɾmən zˈɛldɔɾf ˈʊnmˌøːklɪç , deːn tɾˈoːst ɡˌants fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən , deːn iːm zaɪn vˈaɪnəndəs kˈɪnt ɪn dɛɾ fˈylə ˌiːrɜ lˈiːbə bˈoːt . 
zˈɑrɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx lˈaŋəm kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst , daɪn bɾˈuːdɜ tsvˈɪŋt mɪç , deːn ʃlˈaɪɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən , mɪt deːm ɪç fɔn jˈeːɜ mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈʊmhˌyltə , ʊnt ziː nɑːx mˌaɪnəm tˈoːt aʊf ˈeːvɪç tsuː vˈɛɾtɪlɡən hˈɔftə . 
nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈandə hɑːbə ɪç fˌɔɾ ɔøç ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən , zˈɔnst hˌɛtə jˈeːdəs tsˈaɪçən ˈɔørɜ kˈɪntlɪçən ˈeːɾf??çt maɪn ɡəvˈɪsən ɛmpˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ maɪn ˈʊnɡlˌyːk zˌɔltə ɔøç ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən , diː vˈɛlt zˌɔltə ˈɔøɜn jˈʊŋən hˈɛɾtsən nˈɪçt als das ɡɾˈɑːp mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː mˈɛnʃən nˈɪçt als diː mˈœɾdɜ mˌaɪnɜ rˈuːə ɛɾʃˈaɪnən . 
fɔn tˈɔøʃʊŋ tsuː tˈɔøʃʊŋ fɛɾfˈyːɾt , fˈyːlə ɪç ʃˌoːn lˈaŋə das diː lˈɛtstə nˈuːɾ ɪm ɡɾˈɑːbə fɛɾʃvˈɪndən vˌɪɾt . 
mˈɑːk ɛs dan ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈɔøʃʊŋ zˈaɪn ! 
mɪt ʃˈandə zˌɔlst duː maɪn ˈeːlɛnt nˈɪçt kɾˈøːnən , tˈøːrɪɡɜ bˈuːbə ! 
duː zˌɔlst dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , duː zˌɔlst dɛɾ natˈuːɾ , ˌoːdɜ dˌaɪnən ˈʊnzˌɪnɪɡən ɛntvˈyɾfən ɛntzˈɑːɡən zˌaɪnə tɾˈyːbən ˈaʊɡən ɡlˈyːtən , ɪndˈeːm ɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɛɾ hˈoːp dɾˈoːənt zˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən ˈaɾm ˈaʊf , als ʃtˈyndə tˈeːoːdˌoːɾ fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ rˈaɪçtə nˈuːn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf ˌiːrəs bɾˈuːdɜs hˈɪn , ʊnt bəfˈɑːl iːɾ , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə an iːn tsuː tˈuːn , deːnzˈɛlbən tsuː lˈeːzən ; 
ɛɾ vˈyɾdə iːɾ nɑːx hˈeːɾ d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ frˈyːərən ɡəʃˈɪçtə diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾklˈɛːrən . 
ˈɔpfrə miːɾ dˌiːzə nˈaxt dˌaɪnən ʃlˈɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt tsˈaɪktə aʊf zˌaɪnə ˈuːɾ , nɑːx vˈɛlçɜ ɛs fˈast mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ ; 
ɪç mˈuːs ˈaɪlən iːn tsuː rˈɛtən , vˌɛn ɛɾ nɔx tsuː rˈɛtən ɪst ; 
ɪç mˈuːs ˈaɪlən , ˈeː dˌiːzə lˈɛtstə ɡəʃpˈantə kɾˈaft nˈiːdɜzˌɪŋkt 
ɛɾ dɾˈyktə zˈɑras hˈant an zˌaɪnə bɾˈɛnəndə ʃtˈɪɾn ; 
ziː lˈɑːs . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf , dɛɾ ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˌyːbɜflˈysɪɡɜ deːtˈaɪs , fˈiːl poːlˈiːtɪʃəs rˌaɪzɔneːmˈɛnt , ʊnt dˈʊŋklə hˈɪndɔøtˌʊŋən aʊf diː fɛɾvˈɔɾnən plˈɑːnə ɛnthˈiːlt , tsuː deːnən tˈeːoːdˌoːɾs fantˈastɪʃə ɡɾˈʊndzɛːtsə ʊnt hˈoːxflˌiːɡəndə ɛɾvˈaɾtʊŋən zɪç zoː lˈaɪçt mˈɪsbɾaʊxən lˈiːsən , kˌan hˈiːɾ nˈuːɾ tˈaɪlvaɪzə ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən . 
diː hˈaʊptzɛçlˌɪçən plˈɑːnə ˈalɜ paɾtˈaɪən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːzən , nɔx ˈʊnɛntʃˌiːdnən zˈaxə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts zɪnt bəkˈant ɡənˈuːk ; ʊnt ʊm diː fɛɾˈɪrʊŋən ʊnt das ˈeːlɛnt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnbəkˌantən ˈʊnɡlˌyːklɪçən ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːloːzən mˈɛŋə dɛrɜ , diː ɪn deːn lˈɛtstən fˈynf jˈɑːrən lˈɪtən , tsuː bəmˈɪtlˌaɪdən , bɾˈaʊxt man diː fɛɾvˈɔɾnən fˈɛːdən dɛɾ ˈeːɾzuːxt ʊnt dɛɾ fˈalʃhaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
tˈeːoːdˌoːɾs ˈʊnɡlˌyːk ʊnt fˈeːltɾɪtə ɛntʃtˈandən nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , ɛɾ bɾˈaxtə deːn kˈaɪm dɑːtsˈuː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən mˈɪt ; 
ʊnt ɛɾ hˌɛtə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn fˈiːɪlˌeːrɔxə ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˌoːdɜ ʃˈɑboːts ʃvˈɑːɡɜ zˈaɪn mˈøːɡən , ɛɾ vˈɛːrə dɔx nˈiː ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌalt dɛs ɡˈaɪstəs ɡəvˈandəlt . 
tˈeːoːdˌoːɾ an zˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
» iːɾ lˈɛtstɜ bɾˈiːf , maɪn ɡəlˈiːptɜ fˈɑːtɜ , ʊnt nɔx mˈeːɾ diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ , diː ziː d??ç hˈɛɾn fɔn mˈɔntɡɾant mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˌɑːbən ˈaɪntsˌiːən lˈasən , ˌyːbɜtsˈɔøɡən mɪç fɔn mˌaɪnɜ pflˈɪçt , ˌiːnən zoː vˈaɪt ɛs hˈaɪlɪɡərə pflˈɪçtən tsuːlˈasən , das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː ɛntdˈeːkən . 
dɑː ziː mɪç tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈɔfənhˌaɪt ˈaʊftsˌoːɡən , zoː mˈysən ziː fˈyːlən viː ʃvˈeːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , bɪs jˈɛtst tsuː ʃvˈaɪɡən , mɪç dɾˈyktə , ʊnt viː vˈɪçtɪç mˌaɪnə ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː zˈaɪn mˈʊstən . 
zˌɔltə ɪç mɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən , zˌɔltə miːɾ iːɾ bˈaɪfal fˈeːlən , zoː bəʃvˈøːrə ɪç ziː , tˈaɪlən ziː vˈeːnɪçstəns diː hˈoːə rˈuːə mˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns , mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt mˌaɪnəm kˈøːnɪç maɪn lˈeːbən ɡəvˈaɪht , ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə pflˈɪçtən tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
lˈeːzən ziː diː fˈɔlɡəndən blˈɛtɜ , ʊnt ˈ??taɪlən ziː zˈɛlpst . 
ɪç fɛɾlˈiːs mˌaɪnə hˈaɪmat mɪt deːm ˈʊnbəʃtˌɪmtən fɛɾlˈaŋən , ˌaɪnə rɪçtʃnˈuːɾ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən , ˌaɪnən fˈɛstən pˈʊŋkt fyːɾ mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛːtsə , ˌaɪnən vˈyɾkʊŋskɾˌaɪs fyːɾ mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː fˈɪndən . 
iːɾ ˈeːvɪç fɛɾˈeːɾtɜ vˈɪlə vɑːɾ ɛs nˈɪçt , miːɾ d??ç ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən fˈɔɾtsuːˌɛlfən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən miːɾ deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː vˈɛɾt ɡəmˈaxt , als das ɪç mɪç ˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , dˌeːrən vˈaɪshaɪt ɪç ˈanɛɾkˌantə , hˌɛtə ɛnttsˈiːən mˈøːɡən ; 
ʊnt mˌaɪnɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə 
fˌɔɾ lˈiːbə fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt fɛɾlˈɛtstə tsuː ˈɔft maɪn fɛɾfˈaɪnˌɛɾtəs ɡəfˈyːl fyːɾ das ʃˈøːnə ʊnt ɛɾhˈabnə , als das nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəvˈɪsə ˈɑːnʊŋən ɪn miːɾ ɡəlˈeːɡən hˌɛtən , diː nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡlˈyːklɪçən ɛntvˈiːkəlˌʊŋ d??ç deːn tsuːfˈal bədˈ??ftən , ʊm mɪç mˌaɪnən ɡˈantsən bərˈuːf als fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˌaɪnəs bəlˈaɪdɪçtən , ˈeːdəln kˈøːnɪçs fˈyːlən tsuː lˈasən . 
fɔn dˌiːzəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tsuːfˈal , dɛɾ miːɾ ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə lˈaʊfbɑːn ˈœfnətə , bɪn ɪç ˈiːnən , maɪn tˈɔøɜstɜ fˈɑːtɜ , rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldɪç . 
ɪç lˈaŋtə ɪn pˈɑrɪs ˈan , ˈoːnə ˈalə bəkˈantʃaft , ˈoːnə ˈalə lˈoːkalkˌɛntniːs ; 
ɪç fˈɔlktə deːm ʃtɾˈoːm dɛs ɡɾˈɔsən hˈaʊfəns , dɛɾ bˈalt hˈiːɾ bˈalt dˈɔɾt hˈɪntɾiːp , bəzˈuːxtə ˈœfəntlɪçə ˈœɾtɜ , bəˈoːbaxtətə diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən , ʊnt fˈiːŋ ʃˌoːn ˈan , mɪç ɪn dˌiːzəm ɡəvˈyːl ˈaɪnzˌɑːmɜ als ɪn ˌaɪnɜ vˈystə tsuː fˈyːlən . 
diː fɛɾʃˈiːdnən mˈaɪnʊŋən , diː ɪç ʊm mɪç hˈeːɾ ˈɔøsɜn hˈœɾtə , vɑːrən viː ˈɪɾlɪçtɜ , vˈɛlçə deːn vˈandɾɜ fɛɾvˈɪrən , ɪndˈeːm ziː iːm mˈeːrərə tsˈiːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪɡən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃtˈiːs ɪç ɪn deːn ˌeːliːzˈɛːɪʃən fˈɛldɜn aʊf ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn lˈɔøtən , diː , ʊm ˌaɪnən mˈan fɛɾzˈaməlt , hˈɛftɪç ɡˌeːɡən iːn ʃtɾˈɪtən , ʊnt iːn mɪt deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊsdɾˌyːkən bəlˈeːktə , vˈɛlçə diː ɡətɾˈɔøən ˈanhˌɛŋɜ ˌʊnzɜs ɡˈuːtən kˈøːnɪçs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɔn dɛɾ vˈʊt dɛs pˈøːbəls lˈaɪdən mˈysən . 
ɛɾ vˈaɾt bəʃˈʊldɪçt , bˈɔtʃaftɜ dɛɾ ˈeːmɪɡɾˌɪɾtən tsuː zˈaɪn , fɛɾfˈɛŋlɪçə bɾˈiːfə tsuː bəʃtˈɛlən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ; 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən zˈɑː ɪç iːn zˌaɪnə rˈɔktaʃən ˈʊmkˌeːrən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsʊm bəvˈaɪs das ɛɾ kˈaɪnə papˈiːrə baɪ zɪç tɾˈyːɡə ; 
dɛɾ mˈan vˈaɾt ˈalsdan fɔn deːm hˈaʊfən fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , ʊnt ɪç fɛɾfˈɔlktə mˌaɪnən vˈeːk . 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf dɑː ɪç fˈynftseːn bɪs tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ d??ç das ɡɾˈɑːs ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɑː ɪç ˈɛtvɑːs fˈaɾbɪɡəs tsuː mˌaɪnən fˈysən lˈiːɡən : ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs bˈʊntəs zˈɛːkçən , vˈoːrɪn ɪç ˈɛtvɑːs rˈʊndəs , viː ˌaɪnə ɡˈɛldmyntsə , fˈyːltə . 
nˌeːbən miːɾ vɑːɾ ˌaɪnə ˈaleː fɔn hˈoːən bˈɔømən , ɪn vˈɛlçɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈʊsɡɛŋɜ vˈandəltən ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , ʊm diː fɛɾʃlˈʊŋənə ʃnˈuːɾ dɛs zˈɛkçəns ˈaʊftsuːlˌøːzən , vˌaɪl ɪç ɛs fyːɾ ɛɾlˈaʊpt hˈiːlt , deːn ʃpˈaɾpfənˌɪŋ ˌaɪnəs ʃˈuːlknˌɑːbən , vˈoːfyːɾ ɪç ɛs hˈiːlt , ɪn nˈɛːərən ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
ɪç tsˈoːk ˌaɪnə mˈyntsə fɔn dɛɾ ɡɾˈœsə ˌaɪnəs dɾˈaɪ lˈɪvrɛsʃtˌyːks , mɪt deːm bˈɪldniːs dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ hɛrˈaʊs , ʊnt aɪn klˈaɪnəs blˈat pˌɛɾɡamˈɛnt , voːrˈaʊf aɪn mɪt ˌaɪnəm pfˈaɪl d??çbˈoːɾtəs hˈɛɾts ɡəmˈɑːlt vɑːɾ . 
dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fˈʊnt bəʃˈɛftɪçtə mɪç nɔx , als aɪn mˈan , deːn ɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl hˌatə foːɾbˈaɪɡˌeːən zˈeːən , zɪç nˌeːbən mɪç zˈɛtstə ; 
ɪç ʃˈoːp mˌaɪnən hˈuːt aʊf diː zˈaɪtə , ʊm iːm plˈɑːts tsuː mˈaxən ; 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ blˈoːs zˌaɪnə knˈiːʃlaɪfə bˈant , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ ˈiːns ˈoːɾ : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɛs ɡˈeːt aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ! « ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ hɪnvˈɛk . 
ˈanfˌaŋs ɛɾɡɾˈiːf mɪç dɛɾ lˈaɪzə tsuːrˈuːf ; 
als ɪç ˌɑːbɜ deːn mˈan zoː zˈɔɾɡloːs zˌaɪnən ɡˈaŋ fˈɔɾtzeːtsən zˈɑː , hˈiːlt ɪç iːn fyːɾ fɛɾvˈɪɾt , ʊnt zˈuːxtə maɪn bˈɔøtəlçən , ʊm deːn zymbˈoːlɪʃən ʃˈɑːts , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈiːdɜ hɪnˈaɪntsuːʃtˌeːkən . 
dɑː ɪç ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈant , ɡɾˈiːf ɪç mɪt dɛɾ hˈant tsvˈɪʃən dɛɾ bˈaŋk ʊnt deːm dɑːrˈanʃtˌoːsəndən bˈaʊmstam , vˌaɪl ɪç ɛs mɪt mˌaɪnəm hˈuːt hɛrˈʊntɜɡəfˌalən ɡlˈaʊptə ; 
ɪç tsˈoːk ɛs vˈyɾklɪç dɑː hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fˈant tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ , ˈɔpʃoːn tsˈuːɡeːzˌiːɡəlt , ˈoːnə adɾˈɛsə vɑːɾ . 
jˈɛtst klˈɔpftə maɪn hˈɛɾts , dɛn ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , deːn ˈɪnhalt dɛs bˈɔøtəls , deːn ˈaʊsrˌuːf dɛs ˈʊnbəkˌantən , ʊnt dˌiːzən bɾˈiːf ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç ʃtˈɛktə mˌaɪnən dˈɔpəltən fˈʊnt ʃnˈɛl ˈaɪn , ʊnt ˈaɪltə nɑːx hˈaʊs , ʊm mɪt miːɾ zˈɛlpst tsuː bərˈatʃlɑːɡən , vˈas klˈʊkhaɪt ʊnt ˈeːrə miːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəbˈiːtən mˈœçtən . 
bˈalt vˈaɾt ɛs miːɾ klˈɑːɾ , das ɪç deːn bɾˈiːf ˈœfnən dˈyɾftə ʊnt mˈystə . 
ɪç tˈɑːt ɛs , ʊnt fˈant aɪn blˈat , das viː dɛɾ ˈɪnhalt tsˈaɪktə an dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡərˈɪçtət vɑːɾ , vˈɛlçɜ diː mˈyntsə ʊnt diː klˈaɪnə mˌiːniːatˈuːɾ bəzˈɛsə ; 
ʊnt ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən mˈʊstə ɪç fɛɾmˈʊtən , das dɛɾ mˈan , deːn ɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ fɔm fˈɔlk hˌatə mˈɪshandəln zˈeːən , dɛɾ bəzˈiːtsɜ dˌiːzɜ ɛɾkˈɛnʊŋstsˌaɪçən vɑːɾ , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌatə , ziː bˈaɪtsaɪtən fɔn zɪç ɪn das hˈoːə ɡɾˈɑːs tsuː vˈɛɾfən ; 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ˌɑːbɜ mˈɔxtə mɪç , vˌaɪl dɛɾ tsuːfˈal ziː miːɾ ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ʊnt ɛɾ baɪ jˈeːnəm ˈaʊftɾˌɪt nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fyːɾ deːn nˈɛːmlɪçən ɡəhˈaltən hˈɑːbən , deːm ɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌatə , deːn bɾˈiːf tsuːtsuːʃtˈeːkən , ʊnt dɛɾ bˈɛsɜ dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət zˈaɪn mˈʊstə , als ɛɾ mɪç , nɑːx mˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən ˈɑːɾt mɪt deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡəhˈaɪmniːs ˈʊmtsˌuːɡeːən , vˈyɾklɪç fˈant . 
deːn ˈyːbɾɪɡən ˈɪnhalt dɛs blˈatəs mˈuːs ɪç fɛɾʃvˈaɪɡən ; 
d??ç deːn tsuːfˈal , dɛɾ daszˈɛlbə ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈandɾə dɑːbˈaɪ ɡəlˈɛɡnə ʃrˈɪftən ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt bɾˈaxtə , fˈant ɪç mɪç zoː ɡlˈyːklɪç , pɛɾzˈoːnən tsuː rˈɛtən , deːnən ɪç mˌaɪnə jˈeːtsɪɡə vˈyɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə . « 
hˈiːɾ fˈɔlktə ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ dɛs rˌoːjalˈɪstɪʃən zystˈeːms , deːm tˈeːoːdˌoːɾ mɪt dɛɾ tɾˈɔøən ɛɾɡəbˈʊŋ ˌaɪnəs zˈyliː , ʊnt dɛɾ blˈɪnthaɪt ˌaɪnəs jˈʊŋən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ˈanhˌiːŋ . 
zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , zaɪn ɡˈantsəs rˌaɪzɔneːmˈɛnt bəvˈiːs dˈɔøtlɪç das baɪ mˈançən fɔn deːn vˈɪçtɪçstən ˈanhˌɛŋɜn dˌiːzɜ paɾtˈaɪ zˈɛlpst ˈeːbən zoː fˈiːl ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ als ˈeːɾɡaɪts ɪm ʃpˈiːlə vɑːɾ ; 
zˈɔnst hˌɛtən ziː nˈɪçt zoː ˈʊnɡəpɾˌyːft deːn talˈɛntən ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs fɛɾtɾˈaʊt , dɛɾ ˈoːnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs lˈaɪçt jˈeːdəm ɡəʃˈɪktərən mˈɛnʃənˌaŋlɜ ɪn diː hˈɛndə fˈalən kˈɔntə . 
mɪt tˈeːoːdˌoːɾ ɡəlˈaŋ ɛs ˌiːnən ɪndˈɛsən fˈœlɪç , ɛɾ ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌiːnən mɪt ˈeːrə ʊnt ɡəvˈɪsən ; 
ʊnt diː hˈaɪlɪɡə ɡənˈoːveːfˌɑː ɡlˈaʊptə kˈaɪn ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡərəs vˈɛɾk tsuː tˈuːn , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ʃˈɪfɜ zoː tˈɔøɜ bətsˈɑːltə , als dɛɾ fɛɾblˈɛndətə jˈyŋlɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ , bˈalt ʃpˈɪoːn bˈalt fɛɾrˈɛtɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən rˈaɪstə , ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən ˈʊmhˌɛɾʃtɾɪç , ʊnt das fˈɔøɜ fɛɾbɾˈaɪtən hˈalf , das tsuː lˈœʃən nˈuːn ʃˌoːn ʃtɾˈøːmə fɔn blˈuːt nˈɪçt hˈɪnɡərˌaɪçt hˈɑːbən . 
aɪn vˈɔɾt dɛs kˈʊnstɾaɪkstən ˈalɜ vˈaɪbɜ , aɪn blˈɪk fɔn iːɾ , ɪn vˈɛlçəm vˌoː ɛs nˈœtɪç vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛs dˈaŋkəs ɡlˈɛntstə , ˌiːrə rˈyːrəndən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən ɪm nˈɑːmən ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən kˈɪndɜ , ɛnttsˈyndətən ɪn dˌiːzəm , viː ɪn mˈançəm ʃtˈɛɾkərən ʊnt rˈaɪfərən kˈɔpf ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ɡlˈyːəndɜ vɑːɾ , als diː hˈɪmlɪʃən viːzjˈoːnən ʊm dˈeːrəntvˌɪlən mˈançɜ mˈɛɾtiːrɜ zɪç ɪn deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ʃtˈyɾtstə . 
naxdˈeːm diː flˈʊxt dɛs kˈøːnɪçs mˈɪslʊŋən vɑːɾ , ˈaɾbaɪtətə man ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç an ˈandɜn ɛntvˈyɾfən . 
tˈeːoːdˌoːɾ ɛɾhˈiːlt ˈaʊftɾˌɛːɡə nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt dˈɔɾt hˌɛtə diː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə tˈɔɾhaɪt dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn iːm bˈalt diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnən , nˈuːn fˈast tsuːɾ hˈøːə dɛɾ sfˈɛːrə , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə , ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzənən ʃtˈɔlts bəlˈaɪdɪçtə . 
diː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaxtətən ˌaɪnəs ˈapɡəˌɔɾdnətən vˈeːnɪç , dɛɾ ˈoːnə ɡlˈɛntsəndə tˈiːtəl mɪt ˈalɜ vˈɛɾmə ˌaɪnəs rˈeːtlɪçən dˈiːnɜs diː fˈoːɾtˌaɪlə zˌaɪnəs hˈɛɾn zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈiːs ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə aʊf deːm ʃˈaʊplɑːts dɛs ɡɾˈɔøəls ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈanʃtˌeːkʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnən , diː ɡˌeːɡən diː baɪ tsˈaɪtən ɡərˈɛtətə ɡlˈaʊbənsrˌaɪnhaɪt dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt ˌiːrəs ɡəfˈɔlɡəs ɡənˈuːk ˈanʃtˌiːs , ʊm iːn ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn baɪ ˌaɪnəm hˈɑːrə ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː bɾˈɪŋən . 
diː nˈeːbənˌapzˌɪçtən mˈançɜ zˌaɪnɜ hˈɛldən ɛɾʃˈiːnən iːm baɪ dɛɾ hˈøːnɪʃən bəhˈandlʊŋ , diː ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , ɪn ˌaɪnəm vˈeːnɪɡɜ tɾˈyːɡəndən lˈɪçtə , ʊnt ɛɾ ʃtˈʊtstə fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , diː fˌɔɾ iːm tsuː dˈɛmɜn ˈanfˌiːŋ . 
ˈʊnɡlˌyːklɪçɜ vˈaɪzə ˈɔøsɜtə ɛɾ diː bətɾˈaxtʊŋən , diː ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːɡən , ˈoːnə ˈaləs hˈeːl ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈoːbɜn , ʊnt ziː ɛɾʃrˈɑːkən , ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːm zoː vˈɪçtɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːrən , am rˈant ˌaɪnəs ˈapvˌeːɡs tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˈaɾt zˈɔɡlaɪç tsuːrˈykɡeːrˌuːfən , ʊnt d??ç ˌaɪnən nˈɔøən tsˈaʊbɜ ɡəfˈɛsəlt . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʊnt zˌaɪnə kˈɛntniːs dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə , diː ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə , mˈaxtən iːn fyːɾ ɡəʃˈɛftə an dˈɔøtʃən hˈøːfən fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəʃˈɪkt : 
ɛs zˌɔltə iːm jˈɛtst aɪn zˈɔlçəs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən , dˈɛsən vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən tsuː fˈɔɾdɜn ʃˈiːn , dɛɾ mɪt deːn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçstən bˈandən an deːn hˈoːf ɡəfˈɛsəlt vˈɛːrə . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt fɛɾʃtˈant zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈiːɪlˌeːrɔxə tsuː deːm ˈɔpfɜ , tˈeːoːdˌɔɾn als zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈantsuːnˌeːmən . 
zoː fɛɾlˈiːrən dˌiːzə mˈɛnʃən deːn ˈaɪnfˌaxən fˈɑːdən dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈɪmɜ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçɜ ɪm lˈɑbiːrˌɪnt dɛs lˈeːbəns ! 
viː hˌatə jˈeːnə tsˈaɪt zɪç fɛɾˈɛndɜt , dɑː zˈɛldɔɾfs famˈiːlɪə ˌiːrə frˈɔødən ʊnt ˌiːrə pflˈɪçtən nɔx ɪn deːm klˈaɪnən kɾˈaɪs ˌiːrɜ lˈɛntlɪçən hˈaɪmat bəʃrˈɛŋktə ; 
dɑː ziː das bəvˈʊstzaɪn hˌatə , d??ç lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈapɡərˌɛçnət tsuː hˈɑːbən ; 
dɑː tˈeːoːdˌoːɾ an rˈoːɡɜs ˈaɾm tsuːɾ hˈaɪtɜn zˈɑrɑː ˈaɪltə , ʊnt zˈɛldɔɾfs ʃtˈɪl lˈaɪdəndəs ɡəzˈɪçt fɔn deːm lˈɛçəln dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈɛlt vˌ??də ! 
jˈɛtst kˈaɪmtə ˌyːbɜ deːm ʃˈʊt fɔn zˈɛldɔɾfs hˈaʊs das ɡɾˈɑːs lˈaŋzɑːm ɛmpˈoːɾ , vˌaɪl hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt diː hˈant dɛs ˈaɪɡnɜs ɡəlˈɛːmt hˈiːlt ; 
zˈɑrɑː vˈaɪntə am kɾˈankənlˌɑːɡɜ dɛs fɔm kˈʊmɜ ɛntʃtˈɛltən fˈɑːtɜs , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃˈøːnstən , tɾˈœstəndstən ɡəfˈyːl lˈaʊɜtə ˌiːrə kˈynftɪɡə hˈœlə ; 
rˈoːɡɜ lˈɛŋktə mɪt vˈʊndəm hˈɛɾtsən ˈaləs fˈɔøɜ zˌaɪnəs vˈɪləns ʊnt diː fˈɛstə rˈeːtlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛːtsə aʊf aɪn blˈuːtɪɡəs ˈʊnzˌɪçrəs tsˈiːl ; 
ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ vˌ??də das blˈɪndə vˈɛɾktsɔøk dɛs zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ʃtˈɔltsəs ʊnt dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyːkʊŋ , ɛɾ dˈyŋktə zɪç ˌyːbɜ diː ʃvˈɛçən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛɾhˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs kˈaltɜtsˌɪɡəm ˈeːɾɡaɪts dɛɾ hˈɪɾnloːzən ɛɾbɪn ˌaɪnəs ɡɾˈɔsən nˈɑməns zˌaɪnə hˈant ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəm ɡəʃˈœpf ˈoːnə tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪplɪçkˌaɪt tsuːʃvˈoːɾ , nˈiː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsuː ɡəhˈøːrən . 
viːɾ vɔlən iːn zˈɛlpst hˈøːrən diː tˈɔøʃʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈeːtsən , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zɪç vˈiːktə . 
» dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾʃlˌɑːk dˌiːzɜ hˈaɪrat ˌyːbɜrˈaʃtə maɪn ˈaɪɡənˌyːtsɪɡəs hˈɛɾts . 
ɪç hˌatə das frˈɔølaɪn fˈiːɪlˌeːrɔxə baɪ ˈaɪnɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəzˈeːən ; 
ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç ziː miːɾ als mˌaɪnə ɡˈatɪn dˈaxtə , dɾˈɛŋtə zɪç zˈɑras bˈɪlt nˌeːbən ziː , ʊnt mɪt ˈalən rˈaɪtsən dɛɾ vˈaɪplɪçən tˈuːɡənt ˈʊmʃtɾˌɑːlt , ʃˈiːn iːɾ vˈɛstalˌɪnənblˌɪk mɪç tsuː frˈɑːɡən : ɪst dˌiːzəs das ˌiːdeːˈɑːl , das dˌaɪnə zˈɑrɑː fɛɾdɾˈɛŋən dˈaɾf ? 
mɪt ʃˈaʊdɜ zˈɑː ɪç diː miːɾ bəʃtˈɪmtə bɾˈaʊt nˌeːbən dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən bˈɪldə ; 
vˌɛn ɛs mˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , d??ç diː fɛɾʃtˈɛlʊŋ dɛɾ kˈʊnst bɪs tsuː ˌiːrəm vˈɑːrən ɡəzˈɪçt tsuː dɾˈɪŋən , zoː ʃˈɔøçtə mɪç iːɾ kˈaltɜ , ˈʊnʃtˌɛːtɜ , lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt nˈaxɛfəndɜ blˈɪk , ʊnt diː blˈasə vˈaŋə , ʊnt dɛɾ ɛɾʃlˈaftə , nˈɪçts zˈɑːɡəndə mˈʊnt , aʊf vˈɛlçəm lˈeːrəs lˈɛçəln ʊnt diː hˈɛɾtə dɛs ʃtˈɔltsəs ˈapvˌɛksəln ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , hˌatə ɪç fyːɾ dˌiːzəs vˈaɪp maɪn hˈɛɾts nˈɔø ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə rˈaɪn ɛɾhˈaltən ɪn mˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən jˈuːɡənt ? 
ɪç tsɛɾflˈaɪʃə vˈiːdɜ maɪn ˈɪnɜstəs ɡəfˈyːl , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən diː ɡɾˈœsə mˌaɪnəs ˈɔpfɜs ʃˈɪldɾə . 
ʊm miːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , ˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə tsuː fɛɾbˈɪndən , dˌeːrən ˈeːrə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ɛs iːɾ nˈuːn tsuːɾ pflˈɪçt ˈaʊflˌeːɡən , miːɾ ɪn mˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ʊm diː ʃtˈyːtsən dɛs bˈɛstən kˈøːnɪçs , dɛɾ ɛɾhˈɑbənstən frˈaʊ fˈɛstɜ tsuː ɡɾˈyndən , zˈiːktə ɪç ˌyːbɜ maɪn vˈiːdɜspˌɛnstɪɡəs hˈɛɾts . 
ɪç ʃˈiːt aʊf ˈeːvɪç fɔn ˈalən ˈanʃpɾˌyçən aʊf hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyːk fˈɑːtɜ ! mˈøːɡə zˈɑrɑː ˌiːnən bˈalt mɪt ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ɡˈatən diː ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ɛɾzˈeːtsən , diː ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈeːvɪç frˈɛmt zˈaɪn vˌɪɾt ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɪç iːn tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊptə , deːn mˈan , mɪt vˈɛlçəm ɪç deːn nˈɑːmən ˌiːrəs zˈoːnəs tsuː tˈaɪlən ɡəvˈynʃt hˌɛtə ; 
jˈɛtst mˈystə ɪç tsˈɪtɜn , vˌɛn mɪç mˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə ʃvˈɛstɜ tsvˈɛŋə , ɪn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaɪnən reːbˈɛlən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪç kˌan mɪç ˌyːbɜ zoː mˈançə , tsʊm tˈaɪl ˈɔøsɜst pˈaɪnlɪçə ʃrˈɪtə , tsuː deːnən mɪç mˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsvˈɪŋt , nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː ˌiːrəm zˈoːn diː lˈɛtstə ʃvˈɛçə , diː ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊpt : ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ɛs ʃvˈeːrə pflˈɪçtən zɪnt , diː miːɾ ɡəbˈoːtən , zoː mˈançə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɛɾʃtˈɪkən , zoː mˈançəs ʃˈøːnə ɡəfˈyːl mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ˈeːvɪɡəm ʃvˈaɪɡən tsuː fɛɾdˈamən , zoː mˈançən lˈaŋə ɡəˈeːɾtən ɡɾˈʊndzɑːts bəˈyːzaɪtə tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt miːɾ fyːɾ dˌiːzə ˈaɪzɜnə tsˈaɪt zoː tsuː zˈɑːɡən aɪn nˈɔøəs ɡəvˈɪsən tsuː mˈaxən 
diː vˈaɪçhaɪt , vˈɛlçə dˌiːzə klˈɑːɡən fɛɾrˈɛt , ɪst nˈɪçt ɪn mˌaɪnən hˈandlʊŋən ; 
ɪç ɡˈeːə mˈʊtɪç aʊf mˌaɪnɜ bˈɑːn fˈɔɾt . 
ʃtˈyɾtsən viːɾ diː rˈɔtə fɔn ˈeːlɛndən ʊnt ʃvˈɛɾmɜn , diː zɪç tsvˈɪʃən das bətɾˈɔɡnə fˈɔlk ʊnt dˈɛsən ɡˈyːtɪɡən fˈɑːtɜ ɡəlˈɑɡɜt hat , zoː ɪst maɪn lˈoːs das ʃˈøːnstə , hˈœkstə ! 
ʊnt zˈɪŋkə ɪç frˈyːɜ an deːn ʃtˈuːfən dɛs ɛɾʃˈytɜtən tɾˈoːns , zoː ɛntʃˈɛːdɪçt mɪç aɪn blˈɪk dɛs fˈoːɾtɾˌeːflɪçstən kˈøːnɪçs , deːn ɛɾ mˌaɪnɜ tɾˈɔøə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən vˌɪɾt . 
iːɾ vˈɛkslɜ vˌɪɾt ˌiːnən bərˈɪçtən , das ɛɾ das kˌɑpiːtˈɑːl , vˈɛlçəs ɛɾ fɔn ˌiːnən ɪn hˈɛndən hˌatə , aʊf mˌaɪnə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ als dˈaɾleːn ˈaʊsɡəlˌiːfɜt hat , vˌoː ɛs fyːɾ das hˈɛɾts ˌaɪnəs tɾˈɔøən bˈyɾɡɜs diː rˈaɪkstən tsˈɪnzən tɾˈɛːkt . 
ɪç vˈaɪs , das maɪn fˈɑːtɜ dˌiːzən lˈoːn zˌaɪnɜ ɡəlˈaɪstətən dˈiːnstə vˈɪlɪç deːm vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈaʊfˌɔpfɜn vˌɪɾt . 
d??ç ˌaɪnə ɡlˈyːklɪçə vˈɛndʊŋ dɛɾ dˈɪŋə vˌɛɾdən ziː mˈeːɾ viː ɛntʃˈɛːdɪçt , ʊnt mˌaɪnə ˈɛdlə ʃvˈɛstɜ bəklˈɑːkt ɛs zˈɪçɜ nˈɪçt , das ziː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ dɑːtsˈuː fɛɾhˈalf zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː dˈiːnən . 
iːɾ vˈɛkslɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ɡˌants ɛɾɡˈeːbən ɪst , hat kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt , mˌaɪnə ˈɔɾdɾə als ɡˈyltɪç ˈantsuːɛɾkˌɛnən . 
diː zˈɪçɜhˌaɪtən fyːɾ diː viːdɜɛɾʃtˈatʊŋ zɪnt tsuː hˈaɪlɪç , ʊm mɪç lˈɛŋɜ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . « 
viː dˈʊnkəl , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç dɛɾ ˈɪnhalt dˌiːzəs bɾˈiːfəs fyːɾ zˈɑrɑː zˈaɪn mˈʊstə , vˌɪɾt man lˈaɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn man diː rˈaɪnə ˈaɪnfˌalt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , diː ɡɾˈɔsmytˌɪɡə , zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ fɛɾɡəsˈɛndə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , ʊnt jˈeːnəs nɔx nˈiː ɛɾʃˈytɜtə fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrɜ lˈiːbə ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈiːt . 
das rˌaɪzɔneːmˈɛnt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʃˈiːn iːɾ mˈat ʊnt ʃˈiːf , zˌaɪnə hˈandlʊŋsvˌaɪzə fˈalʃ ʊnt knˈɛçtɪʃ , ʊnt dɔx tɾˈɑːf ziː ˈaləntˌalbən ʃpˈuːrən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
ziː zˈan lˈaŋə nˈɑːx , ʊnt jeː mˈeːɾ ziː zˈan , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾtən zɪç ˌiːrə ɡədˈaŋkən , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç ɪn deːm ˈɛŋstɪɡəndən bˈɪldə fɛɾlˈoːrən , als zˈɛːə ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ fɔn frˈɛmdən , vˈɪdɾɪɡən ɡəʃtˈaltən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , nˌeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzənfˌɔlən ˈapɡɾˌʊnt hˈɪnʃtyɾmən . 
fˈɑːtɜ , ɛɾ hˌɛtə nˈiː ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən ɡəzˈɔlt , rˈiːf ziː ˈɛntlɪç mɪt hˈoːxˌatməndɜ bɾˈʊst , ʊnt ˌaɪnɜ bˈaŋɪçkˌaɪt als zˈɛːə ziː iːn ʃtˈyɾtsən ; 
rˈoːɡɜ zˈɑːɡtə ɛs vˈoːl , ʊnt ɪç vˈaɪntə ˈʊmzˌɔnst ! 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , vˌɛn ɪç daɪn ˈʊnɡlˌyːk dɔx vˈeːnɪçstəns fɛɾʃtˈyndə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃˈɔø dɑːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɛːkə viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ bˈøːzən tˈɑːt ! 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , fˈɑːtɜ , tˈuːt ɛɾ rˈɛçt ? 
kˌan ɛɾ zɪç aɪn nˈɔøəs ɡəvˈɪsən hˌɑːbən mˈaxən mˈysən ? 
aɪn nˈɔøəs hˈɛɾts , tˈeːoːdˌoːɾ , kˌanst duː diːɾ nˈɪçt mˈaxən ; 
ʊnt daɪn nˈɔøəs ɡəvˈɪsən vˌɪɾt daɪn tɾˈɔøəs ʃˈøːnəs hˈɛɾts tsɛɾmˈalmən . 
zoː vˈaɪntə ʊnt klˈɑːktə ziː nˌeːbən ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪt fˈɛstəm ɡəzˈaməltəm ˈɛɾnst ˌiːrən vˈaɪplɪçən , jˈuːɡəntlˌɪçən ʃmˈɛɾts ˈaʊstˌoːbən lˈiːs . 
viː ziː ʃtˈɪlɜ iːɾ hˈaʊpt aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs lˈeːntə , rˈeːdətə ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈan , diː zˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə bəmˈyːʊŋ , ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft , jˈɑː vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾmˈœçtə , ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈaʊsdɾˌyktə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɛntkɾˈɛftətə nˈaxhal dɛs ʃmˈɛɾtsəns ɪn dɛɾ rˈuːə dˌiːzɜ ʃtˈɪmə , ʊnt vˌoː zaɪn ɡəfˈyːl iːn tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən dɾˈoːtə , aɪn ˈalmɛːlˌɪɡəs fɛɾʃtˈʊmən , voːrˈaʊf zaɪn tˈoːn kˈalt ʊnt hˈoːl , viː diː ˈeːɜnə ʃtˈɪmə dɛs tˈoːdəs vˈiːdɜ ˈanhˌoːp . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ zˌaɪnə jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə , bɪs tsuː deːm ˈeːɾst ʃpˈɛːt baɪ iːm ɛntʃtˈandənən vˈʊnʃ , ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ˈeːəlˌɪçən lˈeːbəns tsuː tɾˈeːtən . 
ʊm ˌaʊs lˈiːbə tsuː vˈɛːlən , vɑːɾ zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft tsuː lˈaŋə an diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ɡəvˈøːnt ; 
ʊm ˈoːnə ˈalə lˈaɪdənʃˌaft , blˈoːs ˌaʊs kˈaltɜ ˈaxtʊŋ zɪç tsuː ɛntʃlˈiːsən , vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts tsuː ɡəfˈyːlfɔl . 
diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈɛlçə diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ , dˈaʊɜtə ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt ; 
dɛn diː mˈaɪstən mˈɛːdçən , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , fˈant ɛɾ ˈoːnə ˈalən kˈɑraktɜ , zoː lˈaŋə kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ziː ˈanrˌeːktə , ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪç , fˈalʃ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , zˈoːbalt aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs ˌɪntərˈɛsə aʊf deːm ʃpˈiːl vɑːɾ . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçstən frˈɔøndʃaft vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən aɪn jˈʊŋɜ ˈaɾmɜ ˈeːdəlmˌan ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts , dɛɾ mɪt mˈʊt , ˈaɪnzˌɪçt ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ iːm ɡədˈiːnt , ʊnt tsuː dˈɛsən bˈɪldʊŋ ɛɾ jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtst hˌatə . 
ˈaɪnst kˌɑːm zˈɛldɔɾf nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt nɑːx bɾˈɛst tsuːrˈyːk , vˌoː zɪç zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ˌʊntɜdˈɛsən ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə bˈalt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən , diː iːn ˈanfˌaŋs fyːɾ zˌaɪnə zˈɪtən , bˈalt ˌɑːbɜ fyːɾ zˌaɪnən ˈɪnɜn frˈiːdən bəzˈɔɾkt mˈaxtən . 
tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈaɾtənt ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːm tsˈuː , ʊnt bˈɑːt iːn ʊm diː ɛntdˈeːkʊŋ dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈɪmʊŋ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃˈiːn hˈɛftɪç ɡərˈyːɾt , blˈiːp lˈaŋə ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈɛntlɪç , das zaɪn ɡəhˈaɪmniːs nˈɪçt zaɪn ˈaʊsʃlˌiːslɪçəs ˈaɪɡəntˌʊm vˈɛːrə , ʊnt das ɛs jˈɛtst zaɪn ʃvˈeːɾstɜ kˈʊmɜ zˈaɪ , zɪç iːm nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrən tsuː dˈyɾfən . 
zˈɛldɔɾf kˈantə zˌaɪnən ˈɔfənən ʊnt ˈaɪnfˌaxən kˈɑraktɜ , ɛɾ dɾˈaŋ ˈalzoː nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ˈiːn , zˈɔndɜn bəʃvˈoːɾ iːn blˈoːs , zɪç diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ zaɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː fɛɾʃˈafən . 
diː tsvˈaɪ fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bəzˈuːxtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə bəkˈantə aʊf deːm lˈant ; 
am dɾˈɪtən ɛɾfˈuːɾ ɛɾ aʊf deːm hˈaɪmveːk das iːn zaɪn frˈɔønt an mˈeːrərən ˈɔɾtən , vˌoː ɛɾ iːn fɛɾmˈʊtət , ˈɛŋstlɪç ɡəzˈuːxt hˌɛtə ; 
ʊnt viː ɛɾ dɛs ˈɑːbənts ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ diː ˌɔfiːsɪˈɛlə mˈɛldʊŋ , das dɛɾ lˌiːuːtənˈant ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zɪç hˈɔøtə ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə , ʊnt ɪm tsvˈaɪkampf tˈœtlɪç fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
zˈɛldɔɾf fˈɔɾʃtə nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt , man hˌatə iːn ɪn aɪn ˈapɡəlˌɛɡnəs hˈaʊs ɡəʃˈaft ; 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nˈaxt dɑː zˈɛldɔɾf ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , dɛɾ fɛɾvˈʊndətə lˈɑːk ɪn tˈœtlɪçɜ mˈatɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnəm bˈɛt ; 
zˌaɪnə rˈɛtʊŋ vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt baɪ dɛɾ ˈeːɾstən vˈalʊŋ mˈʊstə zaɪn lˈeːbən ɛntflˈiːən . 
aɪn ʃˈɪmɜ fɔn frˈɔødə ɡlˈɛntstə aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs ʃtˈɛɾbəndən , ɛɾ vˈɪŋktə deːn ˈanvˌeːzəndən , ʊm mɪt zˈɛldɔɾf alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪlɪç , als vɔltə ɛɾ deːm tˈoːt tsuːfˈoːɾkˌɔmən : 
maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ kˌœnən ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn , vˈoːl ˌɑːbɜ maɪn rˈɛtɜ fˌɔɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm tˈoːdə . 
diː tˈɔxtɜ dɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hat miːɾ ˌiːrə lˈiːbə ɡəʃˈɛŋkt , ɪç bətˈeːtə ziː ˈan , ɪç fɛɾɡˈɑːs mˌaɪnə lˈɑːɡə .... 
ziː mˈʊstə maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ˌiːrə ˈeːrə ɡəzˈɪçɜt hˈiːɾ hˈœɾtə ɪç , zˈɑːɡtə zˈɛldɔɾf , ˌaɪnən lˈaɪzən ʃnˈɛlən ʃrˈɪt zɪç dɛɾ tˈyːrə nˈɛːɜn , ɪç lˈeːktə mɛçˈɑnɪʃ deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyːklɪçən frˈɔøndəs , diː lˈɔøtə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃˈiːnən zɪç tsuː bəvˈeːɡən , diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç , ʊnt aɪn fɛɾʃlˈaɪɜtəs vˈaɪp flˈoːk aʊf das bˈɛtə tsˈuː : 
nˌeːbən dˌaɪnɜ lˈaɪçə zˌɔl mˌaɪnə ʃˈandə kˈʊnt vˌɛɾdən , rˈiːf ziː vˈɪlt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə mˌaɪnə hˈant mɪt ˌaɪnɜ fɔn deːn zˈaɪnɪɡən ɡəfˈast , ɛɾ nˈɑːm jˈɛtst mɪt dɛɾ ˈandɜn diː rˈɛçtə dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən , diː ziː ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃtɾˌɛktə , rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈɛstərɜ ʃtˈɪmə : 
ziː ɪst rˈaɪn viː ʃnˈeː , ziː ɪst mˌaɪnə vˈɪtvə ; 
zˈɛldɔɾf , ʊm diː ˈʊnʃˌʊlt tsuː ɛɾhˈaltən , zˈaɪn ziː zoː iːɾ rˈɛtɜ ɛɾ lˈeːktə ˌiːrə rˈɛçtə ɪn diː mˈaɪnə , dɾˈyktə ziː fˈɛst tsuːzˈamən , bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ bˈaɪdə ..... aɪn ʃtɾˈoːm fɔn blˈuːt kvˈɔl ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈʊndə ; 
ɛɾ vɑːɾ tˈɔt ! 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈiːŋ zˈɛldɔɾf lˈaɪzə ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːs vˈiːdɜ ˈan : das mˈɛːdçən vɑːɾ ʃvˈaŋɜ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɑːp ziː mˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt hˈaɾt ɡənˈuːk vɑːɾ ziː ˈiːns klˈɔstɜ tsuː ʃtˈeːkən , ʊnt ɪç ziː ˈoːnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ nˈɑːm ; 
dɛn dɛɾ mˈan hˌatə dɾˈaɪ zˈøːnə , ʊnt vɑːɾ zoː ˈaɾm viː ˈɑːtlɪç . 
ˈɔørə mˈʊtɜ ɛmpfˈiːŋ mˌaɪnə hˈant , als das hˈaɪlɪɡə fɛɾmˈɛçtniːs ˌiːrəs ˈeːɾstən ɡəmˈɑːls , mɪt deːm ʃmˈɛɾts ʊnt deːm dˈaŋk dɛɾ iːɾ tsuːkˌɑːm . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyːklɪç ; 
aɪn ɡəfˈyːl lˈeːphaft viː diː lˈiːbə , ʊnt nˈɪçt tɾˈyːɡənt viː ziː , fɛɾbˈant mɪç mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən , rˈaɪtsəndən , fyːɾ jˈeːdəs ʃˈøːnə ɛmpfˈɛŋlɪçən vˈaɪbə , dˌeːrən moːrˈɑlɪʃəs ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçəs dˈɑzaɪn maɪn vˈɛɾk vɑːɾ . 
viːɾ fɛɾrˈaɪstən nɑːx ˈʊnsrɜ hˈoːxtsˌaɪt ; 
aɪn ˈʊnɡlˌyːklɪçɜ tsuːfˈal mˈaxtə mɪç an deːm kɾˌankənbˈɛt ˈɔørɜ mˈʊtɜ ɛs bəvˈaɪnən , nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn mˌaɪnəs ˈeːdəln ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈaɪzə ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
tˈeːoːdˌoːɾs ʊnt dˌaɪnə ɡəbˈ??t ɛɾhˈøːtən nɑːx ʊnt nɑːx das ɡlˈyːk mˌaɪnɜ ˈeːə . 
ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈantɡˌuːt , das ɪç an deːn bɾˈeːtaɡnɜ kˈystən ɡəkˈaʊft hˌatə , fɛɾlˈeːptə ɪç diː tsˈaɪt , diː maɪn dˈiːnst miːɾ ˈyːbɾɪç lˈiːs , ɪn deːm zˈysəstən frˈiːdən . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ jˈyŋɜ nɔx viː iːɾ ˈaltɜ , ziː ʃˈiːn d??ç deːn ʃrˈeːklɪçən tˈoːt ˌiːrəs ˈeːɾstən ɡəmˈɑːls fɔn jˈeːdɜ hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaft ɡəhˈaɪlt , ʊnt ziː bəhˈiːlt baɪ dɛɾ ˈapɡəzˌɔndɜtən lˈeːbənzˌaɾt , diː viːɾ fˈyːɾtən , aɪn ɡəpɾˈɛːk fɔn kˈɪntlɪçɜ ˈaɪnfˌalt , das maɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ɛnttsˈyktə . 
ɪç hˌɛtə ˌiːrəm ɡlˈyːk mˈeːɾ viː maɪn lˈeːbən ɡəˈɔpfɜt ; 
ɛs ɡˈɑːp ʃtˈʊndən vˌoː ɪç ɪn ˌiːrən ˈɪnɜstən ɡəfˈyːlən tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊptə , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : duː bɪst jˈʊŋ viː aɪn kˈɪnt ; 
vˌɛn daɪn hˈɛɾts , das ɡəvˈiːs mˈeːɾ ɛɾʃtˈaɾt als kˈalt ɪst , zɪç ˈaɪnst ɛɾvˈɛɾmən zˌɔltə , lˈɑːs mɪç dˌiːzəs lˈiːbə hˈɛɾts dan lˈɛŋkən 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə kɾˈiːk bɾˈax ˈaʊs , ɪç ɡˈiːŋ an mˌaɪnən pˈɔstən , ʊnt ʃtˈant tɾˈɔølɪç ˌaɪnəm fˈɔlkə bˈaɪ , das nˈɪçt viː dˌaɪnə lˈantslˌɔøtə d??ç fɛɾbɾˈɛçən zɪç tsuːɾ tˈuːɡənt ʊnt tsʊm ɡlˈyːk ˈaʊfʃvˌɪŋən vɔltə . 
tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈiːlən baɪ ɡɪbɾˈaltɑːɾ ; 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə tɾˈoːts zˌaɪnəs ʃtˈandəs nɔx zoː fˈiːl mˈɛnʃlɪçəs ɡəfˈyːl , zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsuː ʃˈɛːtsən , ʊnt iːm das ɡlˈyːk zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈantsuːrˌɛçnən . 
ɛɾ rˈiːf ziː jˈɛtst tsuː zɪç nɑːx pˈɑrɪs , ʊm iːn tsuː tɾˈœstən , ziː mˈʊstə ˌɑːbɜ bˈalt iːm diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈyːkən , ʊnt ziː blˈiːp ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , ɪn deːn hˈɛndən ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈandɾɜ vˈaɪbɜ dˌiːzəs ʃtˈandəs . 
nɑːx fˈynf jˈɑːrən kˌɑːm ɪç tsuːrˈyːk , mɪt fˈɛstərəm ɡlˈaʊbən an mˈɛnʃɛnvɜt ʊnt mˈɛnʃənɡlˌyːk als ɪç jeː ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʃtˈɔlts , mˌaɪnəm zˈanftən vˈaɪbə dˌiːzən ɡəlˈɛːmtən ˈaɾm tsuː tsˈaɪɡən ɪç zˈeːntə mɪç , mˌaɪnəm tˈeːoːdˌoːɾ tsuː zˈɑːɡən : 
dˌiːzəs blˈuːt flˈoːs dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
ɪç kˌɑːm tsuː mˌaɪnɜ ɡˈatɪn , ʊnt fˈant kˈɛltə , fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , kˈynstlɪçə lˈiːpkoːzˌʊŋən , ɪç fˈant ziː fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ɪç bˈɑːt ziː ˈɪnɪç , fˈɛːtɜlˌɪç jˈɑː fˈɛːtɜlˌɪç ! 
ɪç zˈɑːɡtə : duː bɪst ʃˈøːn , jˈʊŋ , duː blˈiːpst alˈaɪn kˌanst duː ɪn deːm fɛɾˈaltətən , fɛɾʃtˈyməltən frˈɔønt deːn ɡˈatən nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən , zoː ʃpɾˈɪç ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das ɪç ʊm dˌaɪnəs ɡlˈyːkəs vˈɪlən dˌaɪnə hˈant ɛɾbˈɑːt , ʊnt diːɾ nˈuːn jˈɑːrəlˌaŋ das mˈaɪnɪɡə dˈaŋkə . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈɪçt , iːɾ hˈɛɾts tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ; 
ziː bətˈɔøɜtə , das ɪç ziː mˈɪsfɜʃtˌyndə . 
aɪn ʃtɾˈaɪtɪɡəs dˈiːnstɡɛʃˌɛft , das miːɾ dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə hˈoːxmˌʊt mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs , ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈamloːzəstən vˈaɪçlɪŋə ɪm zˈeːdiːnst , tsuːɾ ˈeːrənzˌaxə mˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə mˈysɪɡən hˈœflɪŋə ˌaʊs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfhˌɛtstə , ɡˈɑːp miːɾ zoː fˈiːl ˈaʊsɜ deːm hˈaʊs tsuː tˈuːn , das ɪç dˌaɪnə mˈʊtɜ vˈeːnɪç zˈɑː , ʊnt nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɪn ˌiːrə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʊnt bəkˈantʃaftən , diː miːɾ zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç ʃˈiːnən , nˈɛːɜ ˈaɪntsˌuːɡeːən zˈɛldɔɾf vˌ??də hˈiːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən , fˈiːŋ aɪn pˈɑːɾmɑːl vˈiːdɜ ˈan , ʊnt fˈuːɾ ˈɛntlɪç fˈɔɾt , als ˈaɪltə ɛɾ baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈɛːslɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant foːrˈyːbɜ : ˌaɪnən ˈɑːbənt ʃˈiːn ziː miːɾ bəfˈaŋnɜ als jˈeːmɑːls ; 
ɪç viːdɜhˈɔltə mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçən bˈɪtən ʊm fɛɾtɾˈaʊən , mˌaɪnə bətˈɔørʊŋən das ɪç ziː als fˈœlɪç frˈaɪ ˈanzˌɛːə . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə hˈɪnraɪsənt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈeːmuːt ɪn ˌiːrən ˈantvɔɾtən ˈan , vˈiːktə mɪç ɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɔfnʊŋ ˈaɪn ; 
ʊnt ɪç ˌyːbɜrˈeːdətə mɪç , zaɪt mˌaɪnɜ rˈykeːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , nˈɪçt ziː , zˈɔndɜn diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm ziː hˈeːɾ hˌɛtən zɪç fɛɾˈɛndɜt . 
mɪt dɛɾ frˈoːən ɛɾvˈaɾtʊŋ , bˈalt ɪn ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , tɾˈɛntə ɪç mɪç fɔn iːɾ , ʊm nɑːx mˈɪtɜnˌaxt aʊf maɪn tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən , das ɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈeːɾ frˈyː vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs , vˌaɪl mɪç ɡəʃˈɛftə ˌaʊs deːm hˈaʊs rˈiːfən . 
ɪç vɑːɾ zˈɔnst nˈiː zoː tsˈaɪtˌiːk tsuː iːɾ ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl viːɾ , dɑː viːɾ nɔx baɪ ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn vˈoːntən , fɔn dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt dˌiːzɜ frˈaʊ ˈaphˌiːŋən ; 
dˌiːzən mˈɔɾɡən 
..... 
ɛɾ ˈatmətə tˈiːf , zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , ɛɾ blˈɪktə ˈɛntlɪç ʃtɾˈɛŋ aʊf zˈɑras 
bˈaŋ hˈɔɾçəndəs ɡəzˈɪçt : 
ˈeːrə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃvˈɛçə , ziː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ kˈaɪm zˌaɪnɜ tˈuːɡənt . 
ɪç ɡˈiːŋ d??ç deːn ɡˈaɾtən , fɔn vˈɛlçəm ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈɛpə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ fˈyːɾtə .... 
ɪç tɾˈɑːt ˈaɪn , ziː rˈiːf ɛɾʃrˈoːkən ..... 
dɛɾ ˈeːlɛndə , dɛɾ iːɾ bˈɛt tˈaɪltə , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈiːɪlˌeːrɔxə , mˌaɪnəs fˈaɪndəs ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn tˈeːoːdˌoːɾs bɾˈaʊt ! zˈɑrɑː tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ˈɛçtsəndən ʃrˈaɪ , ʊnt bədˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
zˈɛldɔɾf fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç mˈʊstə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt mˌaɪnə ʃˈandə ɛntdˈeːkən , ˌoːdɜ ziː ˈeːvɪç aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən . 
diː ˈʊnɡlˌyːklɪçə ɡˈɑːp miːɾ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ɪç lˈeːktə diː lˈast dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪns aʊf maɪn hˈɛɾts . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˈaɾt ɪç kɾˈaŋk , diː ˈʊnɡlˌyːklɪçə ˈʊmʃlˌaŋ mˌaɪnə knˈiː ziː vɑːɾ ɛs ! 
ziː vɑːɾ ʃvˈaŋɜ ˈantˌoːiːnˌɛtə zˌaɪnə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən viː ɪm fˈiːbɜfrˌɔst tsuːzˈamən , zˈɑrɑː lˈɑːk mɪt ˌiːrəm kˈɔpf aʊf zˌaɪnən knˈiːn , ʊnt ʃlˈʊxtstə : ɡənˈuːk , ɡənˈuːk ! 
lˈɑːs dɪç fɛɾzˈøːnən , ziː rˈuːən ɪm ɡɾˈɑːbə ˌaɪnə lˈaŋə tˈɔtə ʃtˈɪlə fˈɔlktə jˈɛtst , vˌɛːrənt dˌeːrən zˈɛldɔɾfs ʃmˈɛɾts ɪn kˈaltə ɛɾʃtˈarʊŋ ˌyːbɜɡˈiːŋ : zaɪn ɡədˈɛçtniːs ɛɾlˈɔøçtətə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , viː dɛɾ mˈɔnt aɪn ʃlˈaxtfɛlt ɛɾhˈɛlt , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən diː ʃrˈeːkən diː ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
mɪt ˈʊnfɛɾrˌyktəm blˈɪk zˈɑː ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈaɪntˌøːnɪɡɜ kˈɛltə vˈaɪtɜ : 
ɪç tɾˈɑːf zˈɔɡlaɪç ˈalə ˈanʃtˌaltən , ʊm das hˈaʊs mˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuː fɛɾlˈasən , ɪç ˌʊntɜzˈɑːɡtə mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyːklɪçən vˈaɪp ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn mˈɛnʃən , diː ziː bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə ; 
frˈɛmdə hˈiːltən mɪç fyːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜlˌɪŋ , diː famˈiːlɪə mˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs zˈɑː ɛs als hˈɑːs ˈan , dɛɾ ˈeːlɛndə , dɛɾ zaɪn lˈeːbən fɔn miːɾ ˈɛɾbɛtəlt hˌatə , vˈaɾt tɾˈoːtsɪɡɜ . 
ɛɾ hˌatə diː frˈɛçhaɪt , ɪn dɛɾ zˈaxə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ ˌʊntɜlˈiːs ɪndˈɛsən diː fˈoːɾzˌɪçt nˈɪçt , ɛs fˌɔɾ tsˈɔøɡən tsuː tˈuːn . 
diː fɛɾˈaxtʊŋ diː ɪç iːm bəvˈiːs , ʊnt fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ miːɾ ˈɪnɜlˌɪç rˈaxə ʃvˈoːɾ , ˈoːnə deːn mˈʊt tsuː hˌɑːbən zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː ˈɔøsɜn 
, bɾˈaxtə ˈalə mˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ nɔx mˈeːɾ ˈaʊf ; 
man ɛɾrˈeːktə ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə kabˈɑːlə ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç aʊf deːm pˈʊŋkt , ʃˈɪmpflɪç mˌaɪnəs dˈiːnstəs ɛntzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪt deːm lˈɛtstən ɡəʃtˈɛndniːs mˌaɪnɜ frˈaʊ hˌatə ɪç ziː nˈɪçt vˈiːdɜ alˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən ; 
maɪn fɛɾˈɪɾtəs tsɛɾʃtˈœɾtəs ɡəfˈyːl vˈaɪdətə zɪç an deːm bˈɪtɜn pˈɔsənʃpˌiːl fɔn ˈeːəlˌɪçəm frˈiːdən , das ɪç fˌɔɾ deːn hˈaʊsbədˌiːntən ʊnt deːn vˈeːnɪɡən frˈɛmdən , diː viːɾ zˈeːən mˈʊstən , ʃpˈiːltə ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç diː nˈaxrɪçt mˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˈœfəntlɪçən ɛntˈeːrʊŋ ɛɾhˈiːlt , dɾˈaŋ ɪç ɪn ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊm ziː mɪt deːm fˈɔɾtɡaŋ ˌiːrəs fɛɾbɾˈɛxəns bəkˈant tsuː mˈaxən . 
iːɾ fɛɾʃlˈɔsnəs ɡəzˈɪçt vˈaɾt baɪ mˌaɪnən vˈɔɾtən nɔx fˈɪnstɾɜ , ziː tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnən dˈɔlç , deːn ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə bɾˈʊst hˈiːlt : 
duː kˌanst miːɾ das lˈeːbən nˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt ˈaʊftsvˌɪŋən , ˌyːbɜ deːn hɪnˈaʊs bɪst duː maɪn mˈœɾdɜ ! 
ɛɾnˈiːdɾɪçt ʊnt bəʃˈɛmt fɛɾlˈiːs ɪç ziː . 
deːn tˈɑːk vˌoː mˌaɪnə zˈaxə ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə , lˈaŋtə ˌaɪnə ɡəzˈandʃaft fɔn ˈalən zˈuːbaltɜnən dɛɾ flˈɔtə ˈan ; 
mˌaɪnə bɾˈɑːvən kˈɑmeːrˌɑːdən dɾˈoːtən mɪt ˈʊnvˌiːdɜlˌeːɡbɑːrən ˈanklˌɑːɡən ɡˌeːɡən ˈalə ˈoːbərən , man tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən ; 
diː rˈeːtlɪçən zˈeːmɛnɜ fˈyːɾtən mɪç ɪn deːn ɡərˈɪçtsɑːl , ʊnt ɛmpfˈiːŋən diː ˈapɡədɾˌʊŋnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ɪç ɛɾhˈiːlt , mɪt ˌaɪnəm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ , das ɪn mˌaɪnəm fɛɾvˈystətən hˈɛɾtsən ˈøːdə fɛɾhˈaltə . 
ziː bəɡlˈaɪtətən mɪç bɪs ɪn maɪn hˈaʊs , fɛɾlˈaŋtən maɪn vˈaɪp tsuː zˈeːən , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊɜ zˌeːɔfiːtsˈiːɾ kˈystə iːɾ ɪm nˈɑːmən ˈalɜ mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən diː hˈant , vˌaɪl ziː d??ç ˌaɪnən hˈaɪmlɪç fɔn iːɾ nɑːx bɾˈɛst ˈapɡəzˌantən ˈɛkspɾɛsən ɛɾfˈɑːrən hˌatən , ɪn vˈɛlçɜ ɡəfˈɑːɾ zɪç iːɾ vˈafənbɾˌuːdɜ bəfˈant . 
viː ziː mɪt zˈanftɜ vˈyɾdə ˌiːnən dˈaŋktə , mˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən , fˈaɪɜlˌɪçən bəvˈʊndərˌʊŋ ɡədˈaxtə , ʊnt dan ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡiːŋ , fˈyːltə ɪç mɪç nˈɑːə dɑːrˈan , d??ç deːn tsvˈaŋ , deːn ɪç miːɾ antˈɑːt , deːn fɛɾʃtˈant tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪç nˈɑːm nˈuːn mˌaɪnən ˈapʃˌiːt , deːn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ kˈøːnɪç daɡˈeːɡən mˈaxtə , ʊnt dɛɾ lˈaʊt ˈaʊsɡədɾˌyktə ʃmˈɛɾts ˈalɜ mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ˈeːrənfˌɔl mˈaxtən . 
fɔn deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt bɪs tsuː ˌiːrəm tˈoːt lˈeːptən viːɾ viː tsvˈaɪ fɛɾdˈamtə ɡˈaɪstɜ , diː ʊm daszˈɛlbə ɡɾˈɑːp tsuː vˈandəln fɛɾˈ??taɪlt vˈɛːrən . 
ˈʊnaʊflˌøːzlɪç tsuːzˈamən an diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəʃmˈiːdət , ʃˈaʊdɜtən viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , zoː ˈɔft ˈɔørə kˈɪndɪʃə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn tsuːfˈal ʊns ɛɾˈɪnɜtə das ɛs ˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɡˈɑːp . 
ɪç hˈastə ziː nˈɪçt , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈyɾçtɜlˌɪçəs fɛɾʃtˈʊmən lˈiːs mɪç nˈiː ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt , dɛɾ ʊns tɾˈɛntə , ˌaɪnən vˈeːk ɛntdˈeːkən . 
ˈantˌoːiːnˌɛtə vˈaɾt ɡəbˈoːrən . 
dɛɾ kˈaɪm dɛs tˈoːdəs , deːn ziː baɪ ˌiːrɜ ɡəbˈ??t mˈɪtbɾˌaxtə , fɔn deːm ʃvˈɛɾtsəstən ɡɾˈɑːm ɡənˈɛːɾt , ˈɛndɪçtə ˈɔørɜ mˈʊtɜ lˈeːbən . 
iːɾ ʃˈɪmpflɪçəs lˈaɪdən , das ziː mɪt ˈʊnfɛɾˌɛndɜtɜ fˈasʊŋ ɛɾtɾˈuːk , bˈɔøktə mɪç ˈɛntlɪç bɪs tsʊm vˈeːmytˌɪçstən ʃmˈɛɾts . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə pflˈeːktə ɪç ziː mɪt ʃˌoːnəndɜ zˈɔɾkfalt , ɪç vˈaxtə ʊnt vˈaɪntə an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ viː dɛɾ hɛrˈannˌɑːəndə tˈoːt iːɾ ˈaʊɡə ʃˌoːn fɛɾdˈʊnkəltə , ʊnt kˈaɪnə bˈɪtə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ iːɾ ɛntzˈeːtslɪçəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən fɛɾmˈɔxtə , dɾˈyktə ɪç iːɾ kˈɪnt an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zˈɑːɡtə : duː fɛɾkˈɛnst mɪç bɪs ˈiːns ɡɾˈɑːp , ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾlˈasənə zˌɔl miːɾ dˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt mɪt lˈiːbə ɛɾzˈeːtsən ! 
ziː rˈɪçtətə zɪç ɪn diː hˈøːə , iːɾ bɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə zˈɑː mɪç mɪt vˈɪldɜ ʃtˈaɾhaɪt ˈan , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : ˈaɪɡənˌuːts ʊnt hˈɛɾʃzuːxt vɑːrən diː kvˈɛlə dˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːtən : ɪç zˌɔltə daɪn ɡəʃˈœpf zˈaɪn , ʊnt das ɡlˈyːk , das ɪç nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnən hˈɛndən nˈɑːm , vˌ??də miːɾ tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ; 
dˌaɪnə sklˈɑvɪn hat dɪç bətɾˈoːɡən , ʊnt ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾdˈamniːs bəvˈiːs dˈiːɾ , das ziː deːn vˈɛɾt ˌiːrəs hˈɛɾn kˈantə .... 
ɪç fɛɾtsˈaɪə diːɾ maɪn ˈeːlɛnt , dˌiːzə hˈiːɾ fˈɔlkt miːɾ nˈɑːx ziː ɛɾɡɾˈiːf das kˈɪnt , tsˈoːk ɛs aʊf ˌiːrən ʃˈoːs , ʊnt hˈiːlt ɛs fˈɛst , bɪs dɛɾ tˈoːt nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ˌiːrə hˈant ɛɾʃlˈaftə . 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː fɛɾʃtˈandən ; 
aɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs dˈʊnkəl fɛɾhˈylt deːn vˈeːk , aʊf vˈɛlçəm ziː ˈiːns fɛɾdˈɛɾbən vˈandəltə . 
tsvˈœlf jˈɑːrə lˈeːptə ɪç nˈuːɾ ʊm ˌiːrəs ɡlˈyːkəs vˈɪlən , ʊnt iːɾ ʃtˈɛɾbəndɜ mˈʊnt bəʃˈʊldɪçtə mɪç , iːɾ dˈɛspoːt ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn . 
iːɾ zˈaɪt tsˈɔøɡən mˌaɪnəs ˈyːbɾɪɡən lˈeːbəns ɡəvˈeːzən ; 
ˈantˌoːiːnˌɛtə hat iːɾ nˈuːn ɡəzˈɑːkt , ˌɔp ɪç vˈɔɾt hˈiːlt . 
ʃrˈaɪp dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , zˈɑrɑː , ɪç bəfˈøːlə iːm zˈɔɡlaɪç tsuː ʊns tsuː ˈaɪlən ; 
diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ jˈeːnəs fɛɾvˈɔɾfənən vˈɛːrə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ʊnt ʃˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ zˈɑːɡə iːm ˌaʊx nɔx , das kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː zˈaɪn mˈɑːk , mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˌaʊs deːm fɛɾhˈastən ʃtˈandə , ʊm dˈɛsən ɡˈʊnst ɛɾ zoː ʃˈɪmpflɪç bˈuːlt , jeː mˌaɪnən zˈeːɡən hˈɑːbən vˌɪɾt ; 
zˈɑːɡə ˈiːm , das ɛɾ deːm nˈɑːmən mˌaɪnəs zˈoːnəs , ˌoːdɜ deːm bˈyndniːs mɪt dˌiːzən mˈɛnʃən ɛntzˈɑːɡən zˌɔl . 
hˈøːrə , zˈɑrɑː , hˈøːrə dˌiːzə vˈɔɾtə , ʊnt mˈaxə , das daɪn bɾˈuːdɜ ziː fˈyːlə . 
mˌaɪnə lˈɛtstə kɾˈaft ɪst mɪt dˌiːzɜ nˈaxt fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , rˈeːdə miːɾ nˈiː fɔn deːm , vˈas ziː diːɾ ɛntdˈɛktə , nˈuːtsə ɛs fyːɾ dˌaɪnə tsuːkˈʊnft , ʊnt ˈeːrə maɪn kˈynftɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
zˈɛldɔɾf tsˈaɪktə nˈuːn aʊf diː ˈanbɾˌɛçəndə mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ , ʊnt hˈiːs iːɾ , zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən . 
ziː fɛɾlˈiːs iːn ɡˈɛɾn , dɛn iːɾ ɡˈaɪst ɛɾlˈɑːk bˈaɪnɑːə ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə fɔn ˈaɪndɾˌyːkən , diː ɛɾ hˈɔøtə ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
viː ziː ˌɑːbɜ iːɾ tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt zɪç alˈaɪn zˈɑː , ʊnt diː ɛntdˈeːkʊŋən dˌiːzɜ nˈaxt ˈaɪntsˌɛln fˌɔɾ ˌiːrɜ fˌantazˈiː foːrˈyːbɜɡˌiːŋən , dɑː ɛɾʃˈiːn iːɾ diː vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən fˈaɪndzˌeːlɪɡən lˈɪçtə , ʊnt ɛs fˈiːŋ iːɾ an fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪlə ʊm ziː hˈeːɾ tsuː ʃˈaʊdɜn . 
das ɛs bˈoːshaɪt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡˈɛːbə , vɑːɾ bɪshˈeːɾ fˈast nˈuːɾ d??ç tɾˌɑdiːtsjˈoːn aʊf ziː ɡəkˈɔmən ; 
dɛn das ʃrˈeːklɪçstə , vˈas ziː fɔn ˌiːnən ɛɾlˈɪtən hˌatə , diː fɛɾvˈystʊŋ dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən vˈoːnʊŋ , hˌatə kˈaʊm ˌaɪnən ˈandɜn ˈaɪndɾˌuːk baɪ iːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , als vˌɛn das fˈɔøɜ dɛs hˈɪməls ˌiːrə hˈaɪmat vˈɛɾtɪlkt hˌɛtə : diː mˈɛŋə dɛɾ frˈeːfəlndən , ʊnt diː fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ fɛɾvˈɪʃtən diː bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈʊnbəkˌantən ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
ziː hˌatə tsˈaɪtlˌeːbəns nˈuːɾ ɡəlˈiːpt , nˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊt ; 
ʊnt ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə , diː ˈɔøsɜlˌɪç deːn ˈiːrɪɡən ɡlˈɪçən , hˈiːlt ziː fyːɾ ˈɪnɪç ʊnt bəɡlˈyːkənt viː diː ˌiːrən , zoː lˈaŋə ziː das ɡeːɡəntˈaɪl nˈɪçt vˈʊstə : ˈalsdan ˌɑːbɜ ʃˈiːnən iːɾ diː tˈɑdəlhˌaftəstən mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyːklɪç , ʊnt ˈʊnɡlˌyːklɪçə kˈɔntə ziː nˈuːɾ bəvˈaɪnən , ʊnt tsuː tɾˈœstən vˈynʃən . 
jˈɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tɾˈɑːt diː lˈaɾvə dɛs bətɾˈuːks , dɛɾ zˈyndə , dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fˌɔɾ iːɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçəs ˈaʊɡə , das nɔx kˈaɪnə lˈyːɡə ɛɾkˈant hˌatə ; 
ʊnt iːɾ vɑːɾ tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnəm kˈɪnt , das ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ˌʊntɜ frˈɛmdən mˈɛnʃən ɛɾ vˈaxtə . 
das tsuːtɾˈaʊən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt vɑːɾ dɑːhˈɪn , ɪn ˌiːrəm nɔx d??ç kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn ɛnthˈaɪlɪçtən hˈɛɾtsən vɑːɾ aɪn ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊfɡərˌeːkt dɛn diː mˈɛnʃən hˌatən ˌiːrə mˈʊtɜ fɛɾnˈɪçtət , hˌatən ˌiːrən fˈɑːtɜ bətɾˈoːɡən , ziː vɔltən iːɾ jˈɛtst ˌiːrən tˈeːoːdˌoːɾ ɛntɾˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈɑːtɜ blˈiːp iːɾ , ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt rˈoːɡɜ ʊnt ˌaʊx bɛɾtˈiːɾs ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt vɑːɾ fɔn kˈaɪnəm bətɾˈuːk bəlˈastət ziː fˈyːltə iːɾ hˈɛɾts ɡlˈyːən ɪn lˈiːbə , ziː hˌɛtə dˌiːzə ˈalə ʊm zɪç fɛɾzˈaməln , ziː ˈeːvɪç ʊm zɪç bˈanən mˈøːɡən , viː aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪf , das dɛɾ ʃtˈ??m ˈʊmhˌɛɾʃlɔødɜt ʊnt diː vˈɛlən pˈaɪtʃən , diː mˈɛnʃən diː zɪç lˈiːbən , zɪç nˈɛːɜ tsuːzˈaməndɾˌɛŋən , ʊnt das ɡəhˈɔøl dɛɾ vˈɪndə ziː vˈeːnɪɡɜ ʃrˈɛkt , vˌɛn ziː mɪt deːn ˈaʊɡən deːn klˈaɪnən hˈaʊfən ˌyːbɜtsˈɛːlən , ʊnt kˈaɪnɜ fˈeːlt . 
zˈɑrɑː hˌɛtə ɡˈɛɾn diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn nˈɪçt tˈeːoːdˌoːɾ iːɾ nɔx ˈanɡəhˌaŋən hˌɛtə . 
ziː ɡˈiːŋ ˈaɪfrɪç dɑːrˈan , iːm deːn bəfˈeːl ˌiːrəs fˈɑːtɜs zoː ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç als mˈøːklɪç tsuː fɛɾkˈyndɪɡən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan tsuːrˈykeːɾtə dan ʃvˈɛɾmtə das hˈɔldə ɡəʃˈœpf zɪç ˌaɪnə rˈykeːrəndə jˈuːɡənttsˌaɪt fˈɔɾ ; 
das ʃlˈoːs vˈaɾt ˈaʊfɡəbˌaʊt , dɛɾ ɡˈaɾtən blˈyːtə vˈiːdɜ ; 
mɪt deːn bˈaɪdən frˈɔøndən ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt fɛɾbˈʊndən vˈandəltə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ʃrˈeːkən ɛɾʃtˈaɾt lˈiːs ˌiːrə hˈant diː fˈeːdɜ fˈalən , viː ziː dɛs fˈɑːtɜs ʃvˈuːɾ nˈiːdɜʃrˌiːp , nˈiː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈeːnəm ʃtˈandə zˌaɪnən zˈeːɡən tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪmɑːl mɪt zoː fˈ??çtbɑːrəm nˈaxdɾuːk ɡərˈuːfən : hˈøːrə ɛs , zˈɑrɑː , hˈøːrə ɛs , ʊnt mˈaxə , das daɪn bɾˈuːdɜ ɛs fˈyːlə vɔltə ɛɾ ˌaʊx ziː tɾˈɛfən , dɑː ɛɾ tˈeːoːdˌoːɾs ˈ??taɪl ʃpɾˈɑːx ? 
fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡəˈɛŋstət , mɪt ɛɾʃˈœpftɜ kɾˈaft ʊnt fɛɾvˈaɪntəm ˈaʊɡə ɡˈiːŋ ziː an ˌiːrə hˈaʊsɡəʃˌɛftə , ʊnt zˈeːntə zɪç , dɛs dˈɛnkəns mˈyːdə , nɑːx dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs frˈɔøndəs ˈalən kˈʊmɜ hˈɪnvɛktsˌaʊbɜn vˈyɾdə . 
ˈaɾmə zˈɑrɑː , duː ˈɑːnətəst nˈɪçt , vˈɛlç aɪn ɡˈɪftɪɡɜ tˈaʊ nˈuːn ʃˌoːn aʊf diː blˈytə dˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəfˈalən vɑːɾ ! 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn , ʊnt ziː ˈaɪltə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛntɡˈeːɡən , viː am ʃtˈɪlən ɡəʃtˈɑːdə jˈɛnzaɪts diː mˈyːdən ʃtˈɛɾplɪçən aʊf deːn kvˈɛl dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuːvˈandəln . 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən ziː ʊnt deːn ɡəlˈiːptən hˌatə zɪç dɛs fˈɑːtɜs ɡəhˈaɪmniːs ʊnt dɛs fˈɑːtɜs ʃvˈuːɾ ɡəʃtˈɛlt , ʊnt fɛɾʃtˈɪmtə deːn rˈaɪnən tˈoːn dɛɾ lˈiːbə , ˈeː ɛɾ fɔn hˈɛɾts tsuː hˈɛɾts ɡəlˈaŋtə . 
baɪ jˈeːdɜ tɾˈɛːnə , diː iːɾ ˈaʊɡə fˈyltə , baɪ jˈeːdɜ tɾˈyːbən ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə , aʊf vˈɛlçɜ ˌiːrə ɡlˈyːəndə fˌantazˈiː rˈuːtə , baɪ dɛɾ bˈaŋən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt zˈɛlpst , mɪt vˈɛlçɜ ziː diː zˈysən bˈandə tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm frˈɔøndə fˈɛstɜ ˈantsˌoːk , fˈyːltə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , das ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪst ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˈas iːm ˈʊnbəkˌant blˈiːp . 
zoː ˈɔft zˈɑrɑː mɪt ɡəvˈoːntəm tsˈɛɾtlɪçəm hˈɪŋeːbən zɪç an iːn tsuː lˈeːnən ɪm bəɡɾˈiːf ʃtˈant , zoː ˈɔft ɛɾ mɪt vˈɔɾt ʊnt blˈɪk diː ɡəlˈiːptə ˈanʃpɾˌɑːx , ʃˈaltən zˈɛldɔɾfs vˈɔɾtə ɪn iːɾ ˈaɾməs hˈɛɾts , ʊnt ʃrˈɛktən tɾˈoːst ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuːrˈyːk . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌuːk fɔn fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ ˌoːdɜ ˈʊnrˌuːə ɪn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs rˈeːdən deːm ɡəzˈɪçt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə vˈoːl jˈeːnə fantˈoːmə , ʊnt ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈaɾt d??ç vˈeːmytˌɪɡə rˈɔøə ɛɾhˈøːt , bɪs ˌaɪnə nˈɔøə frˈɑːɡə , ˌaɪnə nˈɔøə ˈanrˌeːɡʊŋ diː tɾˈaʊrɪɡən bˈɪldɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
mˈançə tsuːzˈamənkˌʊnft fɛɾʃtɾˈɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɪmʊŋ , vˌoː fˈ??çtzɑːmkˌaɪt , ʊnt ʃmˈɛɾts deːn ɡəlˈiːptən tsuː ʃtˈøːrən , nˈɔøɡiːɾdə , ˈʊnrˌuːə , ʊnt ˈɛntlɪç ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈanəs diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡəfˈyːls ɪn ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt vˈandəlt , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaft bɪs tsuːɾ fɛɾdˈɛɾplɪçstən ʃpˈanʊŋ rˈaɪtst . 
dˌiːzən tsˈaɪtpˌʊŋkt ɪn zˈɑras 
ʃˈɪkzɑːl mˈɑːk jˈeːdəs vˈaɪp , vˈɛlçə dˌiːzə blˈɛtɜ lˈiːst , mɪt dɛɾ kˈɛntniːs , diː ziː fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən ʊnt ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə hat , ɛɾɡˈɛntsən ; 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈuːs hˈiːɾ mˈaŋəlhˌaft blˈaɪbən . 
vˈaɪp ˌoːdɜ mˈɛːdçən , diː duː dˌaɪnə vˈyɾdə ˈandɜs als ɪm tsuːlˈɛçəln dɛɾ bˈʊntən mˈɛŋə ɛɾkˈɛnən lˈɛɾntəst , fˈyːlə diː bˈɪtɾə ˈaŋst dɛɾ rˈaɪnən ʃˈʊldloːzən zˈɑrɑː , als ziː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnɡərˌɛçtən fˈoːɾvˌ??fs ʊnt tsˈɔɾnəs ɪn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈaɾmə ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə das kˈɔstbɑːɾstə pfˈant ˌiːrɜ rˈɔøə rˈaʊptə ! 
nˈaɪn , iːɾ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl vˈaɪntə nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyksçvaŋɜn ʃtˈʊndə , ɛɾ vˈaɪntə nˈɪçt ˌɑːbɜ ɛɾ blˈɪktə ˈɛɾnst ʊnt vˈeːmyːtˌɪç aʊf deːn ʃvˈeːrən pfˈɑːt , deːn nˈuːn zˌaɪnə ʃvˈɛstɜzˌeːlə tsuː deːm tsˈiːl dɛɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ tsuː vˈandəln hˌatə . 
ˌaʊx zˈɑrɑː vˈaɪntə nˈɪçt , viː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ˌiːrən fˈysən lˈɑːk , vˈɔlʊstɾˌʊŋkən ˌiːrə knˈiː ˈʊmfˌastə , ʊnt ɛɾ rˈiːf : duː bɪst mˈaɪn , duː bɪst mˈaɪn ! 
ziː vˈaɪntə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm tˈaʊməl dɛɾ ˈeːbən fɛɾflˈɔsənən ʃtˈʊndə , diː tsvˈɪʃən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ˈalən bˈɪldɜn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ʃˈaɪdeːvˌant nˈiːdɜzˌɛŋktə , mɪt deːm blˈɪk dɛs ʃrˈeːkəns , als vɔltə ziː ɪn mˈɪtɜnˌɛçtlɪçɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈɛsthˌaltən , tˈaʊp ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈɔødeːjˌaʊxtsəndə ʃtˈɪmə , fˈyːloːs ɡˌeːɡən diː fˈɔørɪɡən kˈysə , mɪt deːnən ɛɾ ˌiːrə hˈɛndə bədˈɛktə , rˈiːs ziː zɪç fɔn deːm rˈɑːzən ˈaʊf , ɡˈiːŋ lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈaʊnənt ˌʊntɜ deːm ˈapɡəfˌalnən lˈaʊbə dɛɾ hˈoːən ˈʊlmə ʊmhˈɛɾ , diː ziː fɛɾhˈylt ʊnt fɛɾrˈatən hˌatə , ʊnt blˈiːp ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈeːən , dɛɾ aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnɡəlˌeːnt iːɾ mɪt lˈɛçəlndəm zˈiːɡɜblˌɪk tsuːzˈɑː . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
rˈiːf diː ˈʊnɡlˌyːklɪçə mɪt hˈoːlɜ ʃtˈɪmə ʊnt fˈɛst fɛɾʃlˈʊŋnən ˈaɾmən ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
viːdɜhˈɔltə ziː , ʊnt fɛɾhˈyltə iːɾ ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ziː fɔn nˈɔøəm aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌiːŋ . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾhˈaʃtə ˌaɪnən tsˈɪpfəl ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ , deːn ɛɾ lˈeːphaft kˈystə , ˈeː iːɾ rˈaʃɜ ʃrˈɪt ziː dɑːhˈɪn rˈiːs . 
ziː ɡˈiːŋ , ʊnt kˈeːɾtə tsuːrˈyːk , fˈaltətə diː hˈɛndə , knˈiːtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ baɪ deːm ˈanblˌɪk ˌiːrɜ tsuːnˈeːməndən hˈɛftɪçkˌaɪt iːɾ ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ziː lˈeːktə ˌiːrə kˈaltə tsˈɪtɛɾndə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt deːm tˈoːn dɛɾ kˈɛltəstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : vˈʊstəst duː , vˈas duː ˌyːbɜnˈɑːmst , viː duː dɛɾ ɡˈɔttaɪt diː tsˈyːɡəl mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɛntɾˈɪsəst ? 
vˈaɪst duː , das jˈeːdə fˈɔlɡə dˌiːzɜ ʃtˈʊndə aʊf dˌaɪnɜ zˈeːlə lˈastət ? 
zˈɑrɑː ! rˈiːf ɛɾ zˈanft ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən zˈɑrɑː , maɪn zˈysəs vˈaɪp , rˈiːf ɛɾ ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst an maɪn hˈɛɾts ; 
vˈas duː zˈɑːkst ɪst vˈɑːɾ , ʊnt ɛɾfˈylt mɪç mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødə , diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɪst baɪ deːm vˈɔɾtə vˈaɪp vɑːɾ diː ˈaɾmə tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən : 
nˈaɪn , nˈɪçt vˈaɪp ! 
nˈiː , nˈiː ! ɛɾ zˈɑː ziː fˈɔɾʃənt ʊnt ʃtɾˈɛŋ ˈan : 
vɑːrˈʊm nˈɪçt maɪn vˈaɪp ? 
frˈɑːɡə diː natˈuːɾ ʊm ʊns hˈeːɾ , diː tsˈɔøɡɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vɑːɾ , frˈɑːɡə daɪn ɡəvˈɪsən ʊnt diː rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ˌɔp duː nˈɪçt maɪn vˈaɪp bɪst ? 
diː vˈɪldə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˈɛlçə jˈeːdəs ˈandɾə ɡəfˈyːl ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛɾʃtˈɪkt hˌatə , kˈɔntə dˌiːzən vˈafən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
iːɾ hˈaʊpt zˈaŋk aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃˈʊltɜ , ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən , diː ziː vˈaɪntə , kˈeːɾtə diː vˈɛɾmə dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ɛɾʃtˈaɾtən hˈɛndə , ɪn iːɾ ɛɾblˈastəs ɡəzˈɪçt tsuːrˈyːk . 
ɪn zˈɑras lˈɑːɡə , dˌeːrən fˈœlɪɡə hˈylfloːzˌɪçkaɪt ziː ɛntvˈeːdɜ fɛɾnˈɪçtən ˌoːdɜ tsʊm kˈɪndɜɡlˌaʊbən tsuːrˈykfyːrən mˈʊstə , kˈɔntə dˌiːzə ʃpˈanʊŋ nˈɪçt dˈaʊɜn ; 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈantə das hˈɛɾts , das zɪç iːm zoː ˈʊnbədˌɪŋt ɛɾɡˈeːbən hˌatə , tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ɛɾ ˌiːrən dˈʊmpfən ʃmˈɛɾts tsuː lˈaɪtən hˌatə . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə rˈaɪçtə nˈuːn hˈɪn , ʊm iːn hˈɪntɜ zˈɛldɔɾfs ɡəhˈaɪmniːs , ʊnt zˌaɪnən ʃvˈuːɾ , dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː zˈɑras ʃvˈɛçə ʊnt ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsnɜ rˈykeːɾ , kˈɔmən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ʃvˈatstə mɪt dɛɾ zˈysəstən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌiːrə tsvˈaɪfəl ʊnt zˈɔɾɡən hɪnvˈɛk . 
bˈalt als ɡˈatə mɪt zˈanftən bəfˈeːlən , bˈalt bˈɪtənt ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋənt viː aɪn vˈaɪzərɜ frˈɔønt , bˈalt dˈaŋkənt ʊnt ˌaɪnə tsuːkˈʊnft fˈɔl ɡlˈyːk ɪn rˈoːzənfˌaɾbnɜ fˈɛɾnə hˈɪnmɑːlənt , viː aɪn zˈiːɡəndɜ lˈiːphɑːbɜ : zoː fˈyːɾtə ɛɾ das ʃˈøːnə rˈaɪnə hˈɛɾts d??ç jˈeːdəs ɡəfˈyːl vˈaɪplɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ rˈuːɪɡɜ ɛɾɡəbˈʊŋ , diː bˈalt ɪn lˈɛçəlndən frˈiːdən ˌyːbɜɡˈiːŋ . 
das ɡəʃˈeːənə vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç , diː tsuːkˈʊnft bɪs tsuː zˈɛldɔɾfs tˈoːt ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈal hˌatə iːɾ vˈeːdɜ tˈuːɡənt nɔx zˈɛlpstˌaxtʊŋ ɡəkˈɔstət , ɛɾ hˌatə ziː ˈʊnaʊflˌøːzlɪç mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾbˈʊndən , ʊnt ʃˈiːn iːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç bəɡlˈykt tsuː hˈɑːbən . 
d??ç ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ɪn ˈɪɾtʊm ɡəvˈiːkt , ʊnt fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɔɾɡzɑːm dɑːrˈɪnˌɛn ɛɾhˈaltən , bəɡˈan nˈuːn ˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts fyːɾ dˌiːzəs lˈiːbəndə ɡəʃˈœpf , diː zɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːk mˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈyɾklɪçkˌaɪt ɛntfˈɛɾntə . 
ɡəhˈaɪmniːs ʊnt bətɾˈuːk mˈʊstən ziː fɔn jˈɛtst an ʊmɡˈeːbən , ˌɑːbɜ rˈaɪn ʊnt ˈʊnɛɾnˌiːdɾɪçt viː ziː vɑːɾ , mˈɪʃtə dˌiːzɜ bˈɪtɾə dɾˈuːk ɪn ˌiːrə zˈɔnst hˈaɪtɾə ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈeːmʊt , diː jˈeːdɜ ˌiːrɜ hˈandlʊŋən deːn ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ ˈɪnɪçstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das iːɾ dˌiːzə lˈast ˈeːɾst mɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈoːt ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈœntə , mˈaxtə iːɾ zaɪn ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən ˈʊnˌɛntlɪç tˈɔøɜ ; 
dɛn iːɾ ɡɾˈɔsmytˌɪɡəs hˈɛɾts lˈɪt dɑːbˈaɪ , aʊf deːn nˈɑːmən fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡˈatɪn ˈeːɾst dan ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən tsuː dˈyɾfən , vˌɛn zˈɛldɔɾfs tˈɔørɜ mˈʊnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ tˈɔxtɜ nˈɛnən vˈyɾdə . 
ˌiːrə ɡˈantsə vˈɛlt vɑːɾ nˈuːn aʊf iːn ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəʃrˈɛŋkt , tˈeːoːdˌoːɾ ʃˈiːn fɛɾlˈoːrən ; 
baɪ rˈoːɡɜs ˈandˌɛŋkən klˈɔpftə aɪn bˈaŋəs ɡəfˈyːl ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , das fɪlˈaɪçt ˌaɪnə mˈɑːnʊŋ an ˌiːrə fɛɾnˈʊnft hˌɛtə hɛɾfˈoːɾrˌuːfən kˈœnən , ʊnt dˌiːzə hˌatə ziː jˈɛtst ˌʊntɜ diː ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən . 
ziː hˈiːlt zaɪn bˈɪlt fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt , bəvˈɑːɾtə ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ iːn viː aɪn hˈaɪlɪç fɛɾtɾˈaʊtəs ɡˈuːt , das zˈɛlpst ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɪçt ˈanɡɾˌaɪfən dˈ??ftə . 
d??ç ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs lˈiːbə bəɡlˈykt , mɪt tˈaʊzənt klˈaɪnən dˈiːnstən fyːɾ iːn bəʃˈɛftɪçt dɛn zaɪn ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn mˈan , dɛɾ diː klˈaɪnə famˈiːlɪə ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs kɾˈaŋkhaɪt ɡˈɑːbən iːɾ ˈaʊsɜ zˌaɪnəm tsˈɪmɜ diː fɔlkˈɔmənstə frˈaɪhaɪt ʃˈiːn ɛs als fɛɾzˈyːntə ziː d??ç diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən hˈɔøzlɪçən pflˈɪçtən , d??ç diː ˈɛŋəlsɡˌyːtə , mɪt vˈɛlçɜ ziː deːn fˈɑːtɜ pflˈeːktə , das d??ç kˈaɪn ɡəzˈeːts ɡəhˈaɪlɪçtə ɡlˈyːk ˌiːrɜ lˈiːbə . 
ʊnt hˌɛtə man ziː mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəzˈeːən , ɡəˈeːɾt fɔn iːm als hˌɛtə dɛɾ lˈaʊtə rˈuːf dɛs ʃtˈɔltsəs ziː iːm tsuːɾ ɡˈatɪn ɡəɡˈeːbən , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ rˈaɪnstən ˈʊnʃˌʊlt jˈeːdə ʃtˈɪlə frˈɔødə , jˈeːdəs kˈaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ fˈɛːɪɡə ɡlˈyːk ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə ɡənˈiːsənt ; 
man hˌɛtə ɪn jˈeːdəm zˈanftən lˈɛçəln ˌiːrəs ɡəzˈɪçts deːn lˈoːn dɛɾ tˈuːɡənt tsuː lˈeːzən ɡəɡlˈaʊpt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fˈyːltə zɪç zˈɑrɑː kɾˈɛnkəln ; 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəˈoːbaxtətə ziː mɪt hˈalp mˈʊtvɪlˌɪɡɜ hˈalp ɛnttsˈyktɜ zˈɔɾkfalt , ʊnt viː ɛɾ bˈaŋən tsvˈaɪfəl aʊf ˌiːrəm blˈasən ɡəzˈɪçtə lˈɑːs , ʃmˈaɪçəltə ɛɾ ˌiːrə fˈ??çt ɪn frˈoːə ɡəvˈɪshaɪt . 
zˈɑrɑː , vɪlst duː nˈɪçt fyːɾ dˌaɪnəs ɡəlˈiːptən kˈɪnt , fyːɾ dˌaɪnəs ɡəlˈiːptən hˈœkstə zˈeːlɪçkˌaɪt lˈaɪdən ? 
baɪ dˌiːzəm tsuːrˈuːf kˈɛmpftə aɪn hˈɔldəs lˈɛçəln mɪt deːn tɾˈɛːnən dɛɾ ɛɾrˈœtəndən zˈɑrɑː . 
kˈaɪnə ˈaŋst ˌiːrɜ ˈɛŋstlɪçən bəzˈɔɾɡnɪsə kˈɔntə dɛɾ fˈɑːtɜfrˌɔødə dɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən mˈanəs vˈiːdɜʃtˌeːən . 
klˈɑːkst duː , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , nɔx mˈeːɾ maɪn tsuː zˈaɪn , als duː ʃˌoːn vˈɑːrəst ? 
fˈyɾçtəst duː dɪç dɑːfˈoːɾ , mɪt dɛɾ mˈʊtɜvˌyɾdə mˈeːɾ ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈaxtʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , als duː ɪn dˌaɪnɜ mˈɛtçənˌeːrə fɛɾlˈoːɾst ? 
ˈoː mˌaɪnə zˈɑrɑː , ˈoː mˌaɪnə rˈaɪtsəndə mˈʊtɜ , dˌaɪnəs mˈyːdən fˈɑːtɜs ɡˈaɪst vˌɪɾt hˈaɪtɜ ʊnt fɔm ˈɪɾtʊm ɛntfˈɛsəlt aʊf zˌaɪnən blˈyːəndən ˈɛnkəl hɛrˈablˌɛçəln ! 
lˈɑːs iːn ˈaʊskˌɛmpfən ʊnt dan rˈuːən , fɛɾzˈysə zˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə , ʊnt tsˈiː d??ç kˈaɪnən ˈʊnɡlˌaʊbən , d??ç kˈaɪnə kˈ??tszɪçtˌɪɡə rˈɔøə miːɾ ʊnt diːɾ kˈʊmɜ tsˈuː . 
ziː lˈɪt ʊnt lˈɛçəltə ɪn ˌiːrə lˈaɪdən , ziː zˈɔɾktə ʊnt rˈɪçtətə iːɾ ˈaʊɡə ɡˈeːn hˈɪməl , vˌoː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡəs bˈɪlt iːɾ nˈɔøə tˈɔøʃʊŋ hɛrˈabvˌɪŋktə . 
dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrə bəzˈeːlɪɡəndə tɾˈaʊm hˌatə nˈuːn fɔm ˈɔktoːbɜ bɪs tsuː ˈanfˌaŋ dɛs nˈɔøən jˈɑːɾs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. ɡədˈaʊɜt , als ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn iːɾ mɪt mˈɛnlɪçɜ fˈasʊŋ fɛɾkˈyndɪçtə , das ˌiːnən ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt bəfˈoːɾʃtˌyndə . 
ɛɾ hˌatə iːɾ tsvɑːɾ nˈiː mɪt ˈʊnɡətɾˌyːptəm ɡlˈyːk ɡəʃmˈaɪçəlt , ɛɾ hˌatə ziː fˈiːlmˌeːɾ ˈɔft mɪt lˈiːbəndəm ˈɛɾnst aʊf ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈɛndʊŋən ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls fˈoːɾbərˌaɪtət , vˈɛlçə diː ɡəʃpˈantə lˈɑːɡə dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nɑːx zɪç tsˈiːən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ dɔx ɛmpfˈiːŋ ziː dˌiːzə nˈaxrɪçt mɪt ˌaɪnɜ zoː hˈɛftɪɡən bəʃtˈyɾtsʊŋ das ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾʃrˈɑːk ; 
ɛɾ fˈastə diː ˈaɾmə , diː fˌɔɾ tsˈɪtɜn fˈast nˈiːdɜzˌaŋk , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf , zˈɛtstə ziː aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl nˈiːdɜ , ʃtˈant ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈɪlthaɪt ɪm blˈɪk fˌɔɾ iːɾ dan vˈantə ɛɾ zɪç ˈap , ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː fɛɾfˈɪnstɜtə ʃtˈɪɾn , ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː ˌiːrən fˈysən : vˈaɪp ! 
vˈaɪp ! 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das daɪn ˈeːlɛnt mɪç ˈaɪnst fɛɾdˈamən mˈystə , zoː ɛɾvˈaɾtə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt , das ɪç dɪç bəɡlˈyːkə ziː tsvˈaŋ zɪç tsuː ˌaɪnɜ fˈasʊŋ , diː ziː bəhˈiːlt , bɪs ziː zˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə ɡəʃtˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
das ɛɾ bˈalt viːdɜkˈeːrən ˌoːdɜ iːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt mˈɛldən vˈyɾdə , vɑːɾ ˈaləs vˈas ziː fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ ; 
d??ç diː lˈiːbə tsuːɾ sklˈɑvɪn fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs vˈɪlən ɡəmˈaxt , hˈœɾtə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜ , das ɛɾ ˌaʊs ˈ??zaxən , diː mɪt zˌaɪnɜ iːɾ nˈiː fɔn iːm ˈɔfənbˌaɾtən poːlˈiːtɪʃən lˈɑːɡə tsuːzˈamənhˌiːŋən , iːɾ nˈuːɾ zˈɛltən ʃrˈaɪbən vˈyɾdə , ʊnt tɾˈœstətə zɪç mɪt zˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən bˈɪtə , iːm ˈaləs vˈas ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌiːŋə tsuː mˈɛldən . 
diː ˈɛɾtstə ɡˈɑːbən ˈyːbɾɪɡəns ˌiːrəm fˈɑːtɜ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ deːn nˈɛçstən frˈyːlɪŋ ˌyːbɜlˈeːbən kˈœntə , ʊnt ˈoːnə das ziː zɪç ɛs zˈɛlpst dˈɔøtlɪç ɛɾklˈɛɾtə , zˈɑː ziː ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , diː nɑːx ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈapɾˌaɪzə fɛɾflˈoːs , ɛɾlˈɔʃ ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ aɪn tɾˈyːɡərˌɪʃəs lˈɪçt aʊf ˌiːrən dˈʊnkəln pfˈɑːt ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
viː rˈeːtsiːˌɑː nɑːx dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs tˈoːt iːɾ pˌaradˈiːs ɪn ˌaɪnə vˈystə ˈʊmɡəvˌandəlt fˈant , vˌaɪl diː ʃˈafəndə kɾˈaft dɛɾ natˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm lˈɛtstən hˈaʊx ɛntflˈoːən vɑːɾ , zoː vɑːɾ jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ zˈɔnst dɛɾ ɡˈuːtən zˈɑrɑː tɾˈoːst ʊnt frˈɔødə dˈaɾboːt , ɪn ˌaɪnə kvˈɛlə fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt kˈʊmɜ ˈʊmɡəʃˌafən . 
ɡˌeːɡən ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈaŋzɑːmə lˈaɪdən hˌatə ziː kˈaɪnə ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ mˈeːɾ ɪn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs frˈɔøntlɪçəm bˈaɪfal fyːɾ ˌiːrə pflˈeːɡə ; 
jˈeːdɜ zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈɔɾbnən blˈɪkə , diː zɪç ˈɔft frˈɑːɡənt aʊf iːɾ blˈasəs fɛɾvˈaɪntəs ɡəzˈɪçt hˈɛftətən , flˈœstə iːɾ ɛntzˈeːtsən ˈaɪn , ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʊm ziː hˈeːɾ , ɪn das ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ɡəvˈant dɛs vˈɪntɜs ɡəhˈylt , dˈyŋktə iːɾ dɛɾ fɛɾvˈystətə ʃˈaʊplɑːts ˌiːrɜ ɛntflˈoːənən frˈɔødən . 
zoː fɔn deːn fˈɔlɡən ˌiːrɜ ˈɪɾtyːmɜ ɡətɾˈɔfən , ˈoːnə das ˌiːrə rˈaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ziː als ʃtɾˈɑːfə ˈanzˌeːən kˈɔntə , ɡəvˈøːntə zɪç dˌiːzə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə ɡlˈyːəndə zˈeːlə bˈalt , ziː als mˈɛɾtiːrɜtˌʊm dɛɾ lˈiːbə hɪntsˈuːnˌeːmən , ʊnt ɡlˈaʊbənt ʊnt lˈɛçəlnd ɪm ʃmˈɛɾts tsuː deːm pɾˈaɪs ˌiːrɜ lˈaɪdən ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
frˈɔødən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt kˈɔntə ziː nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɔømən , ˌɑːbɜ baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən vˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɛɾhˈøːtə ˌiːrə fˌantazˈiː deːn lˈoːn ˌiːrəs dˈʊldəns . 
aɪn bɾˈiːf fɔn tˈeːoːdˌoːɾ , dɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈanlˌaŋtə , bəfˈɛstˌɪçtə ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈalmaxt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrən kˈʊmɜ fɛɾmˈeːɾtə . 
dɛɾ fɛɾblˈɛndətə jˈyŋlɪŋ hˌatə ɡəvˈɛːlt tsvˈɪʃən fˈɑːtɜlˌant ʊnt kˈøːnɪç , tsvˈɪʃən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈeːɡən ʊnt deːm fantˈoːm dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs ; 
ʊnt ɛɾ rˈyːmtə zɪç das ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuː zˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾkˈyndɪçtə , ɛɾ hɑːbə kˈaɪnən zˈoːn mˈeːɾ . 
viːɾ kˌœnən zˌaɪnən fɛɾʃlˈʊŋnən pfˈɑːdən nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔlɡən ; 
vˌoː viːɾ iːm ˌɑːbɜ fɔɾtˈɑːn ˌaʊx vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən , vˌɪɾt ɛs ɪn fˈalʃhaɪt ʊnt ˈʊnhˌaɪl zˈaɪn . 
zˈɛldɔɾf lˈɑːs deːn bɾˈiːf , fˈaltətə zˌaɪnə hˈɛndə , ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bˈeːtən , ʊnt lˈiːs zɪç dan ˈalə bɾˈiːfə zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡˈeːbən , ˌaʊs deːnən ɛɾ aɪn pakˈeːt mˈaxtə , ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈiːɡəl fɛɾʃlˈoːs , ʊnt nˌeːbən ˈantˌoːiːnˌɛtəns tˈɔtənʃˌaɪn lˈeːktə . 
zˈɑrɑː , vˈɛlçə diː tɾˈaʊrɪɡə ɛntvˈiːkəlˌʊŋ fɔn ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʃˈɪkzɑːl ɛɾrˈiːt , vˈaɾf ˌiːrə ˈaɾmə ʃvˈaɪɡənt ʊm dɛs fˈɑːtɜs hˈɑːls ; 
ˌiːrə tɾˈɛːnən bənˈɛtstən ˌiːrə ˈaʊɡən , diː ziː flˈeːənt ɡˈeːn hˈɪməl hˈoːp ˌaʊx zˈɛldɔɾfs blˈɪkə vɑːrən nˈɑːs , als ɛɾ ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ rˈɪçtətə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə rˈuːɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈɛndə tsvˈɪʃən diː zˈaɪnɪɡən dɾˈyktə : viːɾ fˈɪndən iːn ˈaɪnst vˈiːdɜ ! 
duː vɑːɾst bəʃtˈɪmt , miːɾ ˈaləs tsuː ɛɾzˈeːtsən 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː tsˈɛɾtlɪç , ʊnt zˈɛtstə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː : 
daɪn lˈoːs mˈɑːk ʃvˈeːɾ zˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃˈøːn ! 
zaɪn ɡˈaɪst hˌatə lˈaŋə ʃˌoːn das bˈɪlt dɛs nˈiː viːdɜɡˈeːbəndən tˈoːdəs mɪt tˈeːoːdˌoːɾs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm fɛɾvˈɛksəlt ; 
ʊnt ɛɾ ʃˈiːn jˈɛtst zˌaɪnə ɛntvˈaɪçʊŋ ʊnt zˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ tˈɔɾhaɪt zoː tsuː fˈyːlən , viː aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ fˈɑːtɜ diː ˈʊnhˌaɪlbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən kˈɪndəs bətɾˈaxtət : dɛɾ tˈoːt ˈɛndət ziː , ʊnt hˈɔfnʊŋ ʊnt ʃmˈɛɾts fɛɾlˈiːrən zɪç ɪn ɡənˈyɡzɑːmə ɛɾɡəbˈʊŋ . 
ˈɔpfɜtə dɛɾ lˈaŋzɑːm hˈɪnʃaɪdəndə zaɪn tsɛɾrˈɪsənəs fˈɑːtɜhɜts dɛɾ ˈaɪzɜnən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , zoː lˈeːktə zˈɑrɑː deːn bˈɪtɜn ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʃˈɪkzɑːl am altˈɑːɾ dɛɾ lˈiːbə nˈiːdɜ ; 
zˈɛldɔɾf fˈyːltə zɪç tsuː nˈɑː am ɡɾˈɑːbə , ʊm zɪç nɔx dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən , zˈɑrɑː fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ iːɾ zoː zˈɪçɜ dˈyŋkəndən tsuːkˈʊnft tsuː hˈaɪlɪç , ʊm ziː nˈɪçt ˌaʊx mɪt dˌiːzəm ʃmˈɛɾts ɛɾkˈaʊfən tsuː vɔlən . 
an ˌaɪnəm tɾˈyːbən vˈɪntɜtˌɑːɡə hˈaɾtə ˈaɪnst zˈɑrɑː zˈeːnzuːxtsfˌɔl dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ziː ɪn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ iːɾ hˈɛɾts ɪn ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɔfnʊŋ vˈyɾdə ʃtˈɛɾkən kˈœnən . 
zˈɛldɔɾf vɑːɾ kɾˈɛŋkɜ viː ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt zˌaɪnə mˈatən ˈaʊɡən , diː aʊf zˈɑrɑː rˈuːtən , fˈyltən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɑːɡə , viː ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˌiːloːzoːfˈiː ɡəmˈaxt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəkˌɔmən vˈɛːrə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː kˈaɪnəs fˈeːltɾɪts fˈɛːɪç , ʊnt vˈʊstə das ziː iːɾ bɾˈoːt ɡəvˈɪnən kˈœntə , zˈɛlpst vˌɛn diː ˈaɪnkˌynftə zˌaɪnɜ lˌɛndeːrˈaɪən , diː ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn fɛɾlˈoːrən , iːɾ tsˈuːɡeːzˌɪçɜt hˌatə , iːɾ ɛntɾˈɪsən vˈyɾdən . 
fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈʊnɡlˌyːk das ˈalɡəmˌaɪnə lˈoːs bˈɛsərɜ mˈɛnʃən vˈɛːrə , hˌatə ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈandɜn hˈɔfnʊŋən fyːɾ ziː ɛntzˈɑːkt . 
viː ɛɾ ziː ˌɑːbɜ jˈɛtst fˌɔɾ zɪç zˈɑː , das bˈɪlt dɛɾ tˈɛːtɪɡən ɡˈyːtə ʊnt dɛs hˈaɪtɜn ɛɾtɾˈɑɡəns , rˈaɪtsənt ɪn deːm ˈaʊsdɾˌuːk fɔn ɛɾmˈatʊŋ aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ʊnt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt , viː iːn diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɪlə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ʊmɡˈeːbən zˈɑː , an diː nɔx ɡɾˈœsərə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈɑːntə , ɪn vˈɛlçɜ ziː nɑːx zˌaɪnəm tˈoːt zˈaɪn vˈyɾdə , fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊst bəklˈɛmt , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn rˈykeːɾ tsuː deːn zˈɔɾɡən dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns , ˌaɪnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən frˈɛmdən ˈanrˌuːfən kˈœnən : ʃˈyːtsə maɪn fɛɾlˈasnəs kˈɪnt ! 

ɪn dˌiːzɜ vˈeːmytˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ hˌatən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˌaɪnən ɡɾˈɔsən tˈaɪl dɛs ˈɑːbənts tsˈuːɡɛbɾˌaxt , als ziː plˈøːtslɪç ˌaɪnən rˈaɪtɜ ɪn deːn hˈoːf ʃpɾˈɛŋən hˈœɾtən , dɛɾ lˈeːphaft nɑːx zˈɛldɔɾf frˈɑːktə ; 
ʊnt nɔx hˌatə zˈɑrɑː nˈɪçt tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt an das fˈɛnstɜ tsuː ɡˈeːən , als diː tˈyːrə ˈaʊfflˌoːk , ʊnt rˈoːɡɜ tsuː ˌiːrən fˈysən ʃtˈyɾtstə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə lˈaŋəntbˌeːɾtə ʃvˈɛstɜ ! rˈiːf ɛɾ ɛnttsˈykt ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrə knˈiː , blˈɪktə dan tsuː iːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən nˈɔøən frˈɔødɪɡən ˈaʊsrˌuːf . 
zˈɑras 
ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ ˈeːɜ ʃrˈeːkən ; 
ziː zˈɑːs ˈatɛmlˌoːs aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːl , bɪs ˈɛntlɪç tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən kvˈɔlən , ʊnt ziː ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə ɡˈuːtɜ rˈoːɡɜ ! 
zˈɔøftstə ziː , ˌɑːbɜ vˈaɪnən ɛɾʃtˈɪktə ˌiːrə ʃtˈɪmə , ʊnt dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈʊnɡəʃtˌymə frˈɔødə ʃvˈiːk nˈuːn ʊm ˌiːrə vˈeːmʊt tsuː ʃˈoːnən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːm ɛɾ zˈɛldɔɾfs ɡeːɡənvˈaɾt ˈeːɾst vˈɑːɾ , dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt bətɾˈɔfən deːm ˈaʊftɾˌɪt tsuːzˈɑː . 
diː ˈɛdlə frˈaɪmytˌɪçkaɪt , diː rˈoːɡɜn ˈaɪɡən vɑːɾ , fɛɾvˈɪʃtə bˈalt deːn ˈaʊsdɾˌuːk fɔn fɛɾvˈɪrʊŋ , dɛɾ zɪç baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs fˈɑːtɜs ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə ; 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː ˈiːm , dɾˈyktə ˈeːrɜbˌiːtɪç zˌaɪnə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fˈɔɾt hˈiːlt ʊnt nˈɛːɜ tsuː iːm tɾˈɑːt , mɪt hˈalp lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌiːrə tˈɔxtɜ alˈaɪn , ˌɑːbɜ zˈaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt das ɪç mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç hˈɛɾ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən frˈɔødə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
fɪlˈaɪçt hˌatə rˈoːɡɜ ˈɪmɜ ɪn zˈɛldɔɾfs hˈɛɾts ˌaɪnən plˈɑːts bəzˈɛsən , deːm ɛɾ zˌaɪnə jˈeːtsɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː dˈaŋkən hˌatə , fɪlˈaɪçt vɑːrən ɛs ˌaʊx diː tɾˈyːbən bətɾˈaxtʊŋən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs , diː , deːm ˈaltən mˈan zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːɡən , iːm rˈoːɡɜs rˈykeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç tsuː mˈaxən ; 
ɡəvˈiːs vɑːɾ diː mˈatə frˈɔødə dɛs ˈʊnɡlˌyːklɪçən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈeːdəln ɡˈuːtən rˈoːɡɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ˈɑːbənt ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋnən dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ iːn bəhˈandəltə , ʊnt zˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zˈɑrɑː tsuːzˈɑː , ɡəvˈiːs vɑːrən ziː das rˈyːrəndstə tsˈɔøɡniːs zˌaɪnəs vˈoːlɡəfˌaləns an dɛɾ tsuːrˈykʊnft dɛs jˈʊŋən frˈɔøndəs . 
rˈoːɡɜ ɛɾvˈɛːntə bˈalt zˌaɪnəs ɡɾˈɔsfɑːtɜs , fɔn deːm ɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk hˌɛtə ; 
zˈɑrɑː vɔltə das ɡəʃpɾˈɛç ˈɛŋstlɪç ˈaplˌɛŋkən nˈaɪn , zˈɑːɡtə rˈoːɡɜ mɪt bˈɪtəndəm ˈɛɾnst , dˌiːzə ʃˈoːnʊŋ ɪst fˈalʃ ; 
iːɾ ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ mˈuːs diː bərˈuːɪɡˌʊŋ hˈɑːbən , zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt tsuː lˈiːbən . 
ɛɾ ɡˈiːŋ nˈuːn , tɾˈoːts zˈɑras bˈaŋɜ mˈiːnə ʊnt zˈɛldɔɾfs fˈɪnstɜm ɡəzˈɪçt , mɪt zoː fˈiːl klˈaɾhaɪt ʊnt dˈeːliːkˌɑtɛsə an diː ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dˌiːzəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsəs , das diː fˈaltən fɔn zˈɛldɔɾfs ʃtˈɪɾnə vˈɪçən , ʊnt ɛɾ , rˈoːɡɜs hˈant fˈasənt , tsuː iːm zˈɑːɡtə : ɪç hˌatə kˈaɪnən hˈɑːs , ˌɑːbɜ dɑː voːhˈiːn ɪç vˈandlə ɪst ɛs bˈɛsɜ tsuː lˈiːbən ; 
zˈɑːɡən ziː iːm das , zˈɑːɡən ziː iːm ˌɑːbɜ das ɪç tsuː mˈyːdə bɪn , das ɪç ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən ɡətɾˈɛnt bɪn ʊm iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn zˈɛldɔɾf , nˈɑːm rˈoːɡɜ das vˈɔɾt ; 
dan hˌɛtə ɪç mˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈyːbəl ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
zoː vˈaɪt tsvˈaŋ mɪç ʃˌoːn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈɛtst hˈøːrən ziː ˌaʊx mˌaɪnə bˈɪtə . 
diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn deːm ˈɔɾt vˌoː zˈɛldɔɾfs ʃlˈoːs ɡəlˈeːɡən hˌatə ɪst fɔn ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyːk , tsuː vˈɛlçəm fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə mɪt bˈaɪtɾuːɡən , ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt ; 
ziː bˈɪtət ziː , mˈɔɾɡən nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft ˈantsuːnˌeːmən , d??ç vˈɛlçə ziː ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən zˌɔlən , tsuː ˌiːrən mˈɪtbˌyɾɡɜn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
diː jˈɑːɾstsaɪt fɛɾbˈiːtət , diː ˈaɾbaɪt an ˌiːrəm vˈoːnhaʊs fˈoːɾtsuːnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəmˈaɪndə hat ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk mɪt mˌaɪnəm ɡɾˈɔsfɑːtɜ ɡəmˈaxt , deːm tsuːfˈɔlɡə ɛɾ ˌiːnən ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs vˈoːnhaʊzəs , mɪt ˈalən bədˈyɾfnɪsən fɛɾzˈeːən , ˈaɪnsvˌaɪlən ˈaptɾˌɪt ˈoː rˈoːɡɜ , rˈiːf zˈɑrɑː , dˌiːzɜ tɾˈoːst , dˌiːzə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst iːɾ vˈɛɾk ; 
ziː lˈɛŋktən dˌiːzə vˈɪldən blˈɪndən mˈɛnʃən nˈaɪn lˈiːbə , ziː bɾˈaʊxtən das nˈɪçt , ziː bɾˈaʊxtən nˈuːɾ deːn ˈaʊsdɾˌuːk fyːɾ das vˈas ziː dˈaxtən , ziː bɾˈaʊxtən nˈuːɾ jˈeːmandən dɛɾ ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː fˈyːlən ɡənˈuːk kˈantə , ʊm ˌiːnən ˌiːrə ˈaɪɡnən bəɡɾˈɪfə tsuː ɛntvˈiːkəln dɛɾ ˈɛdlə jˈʊŋə mˈan ɡlˈaʊptə das fɪlˈaɪçt zˈɛlpst vˈas ɛɾ dɑː zˈɑːɡtə , ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ ɛs dɔx ɡəvˈeːzən , dɛɾ , fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən ˈeːɾst baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈɔsfɑːtɜ ˈanɡəkˌɔmən , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən vˌeːɡən jˈeːnəs iːm ʃˌoːn lˈɛŋst ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bəkˈantən ˈʊnɡlˌyːks zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs ˈaɪnɡətsˌoːɡən , dɛɾ fɛɾzˈaməltən ɡəmˈaɪndə mɪt ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ frˈaɪmytˌɪçkaɪt diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt dˌiːzəs frˈeːfəls ʊnt das ˈʊnrˌɛçt , das ziː hˌɛtən , ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən diː hˈantɡɾˌaɪflɪçstən bəvˈaɪzə fɔn zˈɛldɔɾfs ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt bənˈaxrɪçtˌɪçtə ziː zoːɡˈɑːɾ , das ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ nˈɔølɪçən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn pˈɑrɪs aʊf das tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , zˈɛldɔɾf hɑːbə zˌaɪnən zˈoːn vˌeːɡən dɛɾ fɔn iːm ɛɾɡɾˈɪfənən paɾtˈaɪ fɛɾʃtˈoːsən ʊnt ˈɛntɜpt . 
zaɪn kˈyːnɜ ˈaɪfɜ ʊnt dɛɾ ˈanɛɾkˌantə rˈuːf zˌaɪnɜ dˈɛnkaɾt fɛɾʃˈaftən iːm deːn zˈiːk zoːvˈoːl ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dɛɾ mˈaɪstən ʊnt ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən ˈʊnrˌɛçt tsuː fɛɾɡˈyːtən , als ˌyːbɜ diː ʃlˈaɪçəndə bˈoːshaɪt ɪn deːm ˈaɪɡəntlɪç tˈɛːtɪɡən tˈaɪl dɛɾ kˈɔmuːnə . 
zoː vɑːɾ diː ɛntʃlˈiːsʊŋ , zˈɛldɔɾf tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ʊnt tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , bəvˈyɾkt vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs ˈaɾmən kɾˈaŋkən lˈiːs jˈɛtst ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈɪntɜs kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsˈuː , ʊnt diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ˈaɾmə ʃtˈarə kˈɛɾls , ɪn vˈɛlçən zˈɛlpst dˌiːzə ʃˈøːnə hˈandlʊŋ fɔn bˈɪlɪçkˌaɪt kˈaɪnən fˈʊŋkən ˈaɪɡəntlɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛnttsˈyndətə , vˌ??dən bətɾˈɔfən viː ziː ˌiːrən ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəvˌaɪstən , mɪt ʃlˈɛçtəm ɡərˈɛt fɛɾzˈeːənən ʃtˈyːbçən , ˈapɡətsˌeːɾt ʊnt mɪt ɛɾlˈɔʃnəm blˈɪk ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl tsuːrˈykɡəlˌeːkt ɛɾblˈɪktən . 
dɛɾ ˈɛltəstə hˌatə zɪç fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ˈanrˌeːdə ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl , das iːn ˌyːbɜrˈaʃtə , tˈɑːt iːm bˈɛsərə dˈiːnstə als ɛs zaɪn ɡədˈɛçtniːs jeː ɡəkˈɔnt hˌɛtə ; 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː zˈɛldɔɾf , ɛɾɡɾˈiːf zˌaɪnə dˈyrə mˈatə hˈant , ʊnt rˈiːf ɪn zˌaɪnɜ rˈaʊən mˈʊndaɾt : 
fɛɾtsˈaɪht ʊns ʊm dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ vˈɪlən ! 
diːs vɑːɾ das zɪɡnˈɑːl fyːɾ diː bˈaɪdən ˈandɜn , vˈɛlçə , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn ˈapɡətsˌɔɡnən hˈuːt ɡəfˈaltət ˈeːbən deːn ˈaʊsrˌuːf tˈɑːtən . 
zˈɛldɔɾfs hˈɛɾts fɛɾlˈoːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt tsuː hˈasən tˈɛːklɪç mˈeːɾ mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛs lˈeːbəns ; 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪndˈɛsən , ˈeː diː mˈɛnɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːtən , mɪt ˈaɪnɪɡən ɛntvˈyɾfən , ˌiːnən ʃtɾˈɛŋə , vˈyɾdə vˈeːnɪçstəns tsuː tsˈaɪɡən , bəʃˈɛftɪçt ; 
zoː viː ˌɑːbɜ diː bˈaʊɜn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ ˌiːrən ˈʊnɡlˌyːklɪçən hˈɛɾn ɪn iːm zˈɑːən , zoː ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˌaʊx ɪn ˌiːnən nˈuːɾ deːn ˈaʊsdɾˌuːk dɛs mˈɪtlˌaɪdəns ʊnt dɛɾ rˈɔøə ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt ɡərˈyːɾtɜ ɡəbɾˈɔxnɜ ʃtˈɪmə : 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈɔøç , hˈaltət maɪn ˈandˌɛŋkən ɪn ˈeːrən , ʊnt ʃˈytst dˌiːzə hˈiːɾ ɪndˈeːm ɛɾ aʊf zˈɑrɑː tsˈaɪktə , diː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈant . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt ɡɾˈɪf iːn zoː ˈan , das man ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ iːn bˈalt aɪn ˈɛndə mˈaxən mˈʊstə . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx rˈoːɡɜs ˈankˌʊnft , ˈeː ɛɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant ˌoːdɜ zˈuːxtə , alˈaɪn mɪt zˈɑrɑː tsuː zˈaɪn . 
ziː fɛɾmˈiːt ɛs ʊnt zˈeːntə zɪç dˈaɾnax , ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɛmpfˈɪndʊŋ lˈɪt iːɾ hˈɛɾts vˈaɪt mˈeːɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , als vˌɛn zˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋnə ˈɪnɪçkˌaɪt baɪ zˌaɪnən bəzˈuːxən iːɾ deːn tɾˈoːst zˌaɪnɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ fɛɾʃˈaftə , ʊnt ziː tsˈuːɡlaɪç fɔn deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəhˈaɪmniːs tsɛɾʃtɾˈɔøtə . 
ʃˌoːn lˈaŋə ˈeː ɛɾ tsuːrˈykeːɾtə , vɑːɾ ziː ɡəzˈɔnən ɡəvˈeːzən iːm ˈaləs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ; 
ʊnt ɛs ɡəhˈœɾt tsuː deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɪn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs kˈɑraktɜ , das ɛɾ iːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡəɡˈeːbən hˌatə , iːn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ hat ˈʊnɛntʃˌiːdən ɡəlˈasən , ˌɔb ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə fɔn ˈalən ɡɾˈʊndzɛːtsən zˌaɪnəs ˈyːbɾɪɡən lˈeːbəns ˈapɡˌiːŋ , ʊnt hˈiːɾ zɪç blˈoːs nɑːx dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fɔn rˈoːɡɜs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈeːdəlmˌʊt bəʃtˈɪmtə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs ˌaɪnə kɔmplˌiːkatsjˈoːn fɔn ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt vɑːɾ , tsuː vˈɛlçɜ dˌiːzə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt iːm ˌaɪnən fˈɑːdən an diː hˈant ɡˈeːbən zˌɔltə . 
rˈoːɡɜ bəˈoːbaxtətə ɪndˈɛsən zˈɑrɑː mɪt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk ˈɛŋstlɪç , vˌɛn zˌaɪnə blˈɪkə ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ ʊnt nˈaxdəŋkəndɜ aʊf iːɾ rˈuːtən . 
zoː ˈɔft ɛɾ bɪs jˈɛtst dɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatən zˈɛldɔɾfs ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː dɛɾ ˈaɾmə mˈan baɪ zˌaɪnɜ tsuːnˈeːməndən ʃvˈɛçə ʊnt zˌaɪnəm vˈaxzəndən fɛɾtɾˈaʊən iːm ɡˌants ˌyːbɜtɾˈuːk , diː mˈaɪstə tsˈaɪt hˈɪnɡənˌɔmən . 
ˈaɪnst fˈant zɪç ɪndˈɛsən zˈɛldɔɾf zoː mˈat , das ɛɾ alˈaɪn tsuː zˈaɪn fɛɾlˈaŋtə , ʊnt zˌaɪnən jˈʊŋən ɡəʃˈɛftsfyːrɜ bˈɑːt , nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːkˌɔmən . 
rˈoːɡɜ vˈaɾf ˌaɪnən lˈeːphaftən blˈɪk aʊf zˈɑrɑː , lˈiːs iːn ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈiːdɜ zˈɪŋkən , dɑː ɛɾ ziː ɛɾrˈœtən zˈɑː , ʊnt ziː fɛɾlˈeːɡən ˈanfˌiːŋ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː zˈuːxən , ʊm ˌʊntɜdˈɛsən baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː blˈaɪbən . 
zˈɛldɔɾf fɛɾhˈɪndɜtə ɛs , ʊnt rˈoːɡɜ tsˈɪtɜtə , viː ɛɾ mɪt iːɾ ɪn iːɾ klˈaɪnəs tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ʃˈɔøɜ blˈɪk fˈiːl aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs bˈɪlt , das ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl hˈiːŋ ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə bɾˈʊst bəˈɛŋt , ʊnt vˈantə zaɪn ˈaʊɡə ʃvˈaɪfənt aʊf ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
nɔx dˈaʊɜtə dˌiːzɜ fyːɾ zˈɑrɑː ˈʊnˌɛntlɪç kvˈalfɔlə ˈaʊɡənblˌɪk , als iːɾ hˈʊnt an dɛɾ kˈamɜtˌyːrə lˈɛɾmtə , ʊnt viː ziː iːm ɡəˈœfnət vˌ??də , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs pfˈœtçəns , das nˈɪçt rˈɛçt hˌatə ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən kˈœnən , fˌɔɾ frˈɔødən bˈɛlənt aʊf rˈoːɡɜn tsuːʃtˈyɾtstə , an iːn hɪnˈanʃpɾˌaŋ , iːm diː hˈɛndə lˈɛktə , ʊnt iːn zˈoː , viː ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ , an deːm rˈɔktsɪpfəl tsuː zˈɑrɑː hɪntsˈoːk , diː tˈiːf ɛɾʃˈytɜt zɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə . 
ˈanfˌaŋs ʃtɾˈaɪçəltə rˈoːɡɜ deːn hˈʊnt , ɪndˈeːm ˌyːbɜ zaɪn fɛɾbɾˈantəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnə tɾˈɛːnə flˈoːs ; 
als ˌɑːbɜ das ˈaɾmə tˈiːɾ , dˈɛsən ɡlˈyːklɪç ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktəs ɡədˈɛçtniːs diː lˈɛŋst fɛɾflˈɔsənə tsˈaɪt frˈɔødɪç an diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə knˈypftə , iːn tsuː zˈɑrɑː hɪntsˈoːk , ʊnt das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən deːn hˈʊnt ˈaʊfhˌoːp ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈiːlzˌɑːɡəndən hˈɛftɪçkˌaɪt an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə , dɑː zˈaŋk ɛɾ iːɾ tsuː fˈysən , ʊnt rˈiːf : zˈɑrɑː , ɪç vˈaɪs ˈaləs ˈaləs ! 
ɪç bɪn dɛɾ ˈaltə , ʊnt vɪl nˈuːɾ iːɾ ɡlˈyːk . 
frˈyːɜ kˈɔntə , dˈ??ftə ɪç jˈɑː nˈɪçt vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə jˈɑː nˈiː ɡəlˈiːpt , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɛɾrˈatən hˌɛtə ɛɾ ʃtˈɔktə , ʊnt fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt , aʊf vˈɛlçəm ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt mˈɛnlɪçɜ ʃmˈɛɾts ˈapvˌɛksəltən . 
ʃˈɑːm , dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ʊnt fɪlˈaɪçt rˈɔøə , diː zɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈuːɾ als zˈɔɾɡə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsˈaɪktə , kˈɛmpftən ɪn zˈɑras zˈeːlə . 
ziː hˌatə zɪç nɑːx deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ ɡəzˈeːnt , ziː hˌatə fˌɔɾ deːm dɛɾ ɛntdˈeːkʊŋ ɡəʃˈaʊdɜt ʊnt dɔx hˌatə ziː dˌiːzə nˈiː zoː ʃrˈeːklɪç ɡədˈaxt , viː ziː jˈɛtst ɪn rˈoːɡɜs mˈʊnt klˈaŋ , ˌaʊs vˈɛlçəm dɔx lˈiːbə ʊnt ʃˈoːnʊŋ ʃpɾˈɑːxən . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən hˈœɾtən aʊf tsuː flˈiːsən : 
ˈaləs vˈɪsən ziː ? 
ˈaləs , rˈoːɡɜ ? frˈuːk ziː vˈɪlt ʊnt ˈatɛmlˌoːs . 
ˈaləs , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , ʊnt zɪç mɪt ˈɛdlɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ɡˌeːɡən ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs bˈɪlt vˈantə ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt dˌiːzəs mˈanəs vˈaɪp rˈoːɡɜ , ɪç bɪn ɛs ; 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , ɪç bɪn ɛs ! 
zˈɑːɡən ziː zˈoː rˈoːɡɜ ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən , ɛɾ lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən als blˈɛndətə iːn aɪn plˈøːtslɪçəs lˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ zˌaɪnɜ mˈɛçtɪç , ɛɾɡɾˈiːf ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
ziː zɪnt zaɪn vˈaɪp ʊnt diː mˈʊtɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs ! 
fɛɾtɾˈaʊt mˈiːɾ , ʊnt lˈoːnt miːɾ zoː dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈʊndə . 
zˈɑrɑː hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən , ziː vˈaɪntə zˈanft ; 
ɛɾ hˈiːlt ziː mɪt ˈapvˌɛɾts ɡəkˈeːɾtəm ɡəzˈɪçt , ɛɾ hˈiːlt ziː , als hˌɛtə ɛɾ ɡəfˈyɾçtət , tsvˈaɪ hˈɛɾtsən nˌeːbən aɪnˈandɜ klˈɔpfən tsuː fˈyːlən , tsvˈɪʃən vˈɛlçə tˈuːɡənt ʊnt zˈɪtlɪçkˌaɪt zɪç nˈuːn aʊf ˈeːvɪç ɡəlˈɑɡɜt hˌatən . 
viː ziː zɪç bˈaɪdə ˈaɪnɪɡɜmˌasən ɡəfˈast hˌatən , ɡəʃtˈant ɛɾ iːɾ , das ɛɾ ɡənˈuːk ɡəˈɑːnət hˌɛtə , das zˌaɪnə zˈɔɾɡəndə frˈɔøndʃaft dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ɡəlˈeːzən hˌɛtə , ʊm aʊf ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː zˈaɪn , das iːm ˌɑːbɜ iːɾ ɡəʃtˈɛndniːs dˈeːmoːŋˌeːaxtət ʃrˈeːklɪçɜ als zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , nˈɪçt ˌaʊs rˈyksɪçt aʊf ˈiːn , nˈɪçt als zˈaɪ iːm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsɛɾʃtˈœɾt ; 
ɛɾ hɑːbə kˈaɪnə , als ziː aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , dˈɛsən dˈʊnkəlhˌaɪt iːm nɔx ˈʊnɛɾlˌɔøçtbɑːɾ ʃˈiːnə , tsuː fˈyːrən ʊnt tsuː lˈaɪtən . 
hˈiːɾ vˈaxtə zˈɑras fɛɾtɾˈaʊən aʊf iːɾ ʃˈɪkzɑːl vˈiːdɜ ˈaʊf , ˈalə bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡlˈɛntstən iːɾ vˈiːdɜ ɪm hˈɛlstən ʃˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt fˈiːlə , diː dɑːrˈaʊf fˈɔlktən , vˈaɪhtən deːn tɾˈɔøən frˈɔønt ɪn deːm hˈaɪlɪçtˌʊm ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrɜ zˈɔɾɡən ˈaɪn . 
dɛɾ ˈaɪnfˌaxə rˈoːɡɜ kˈɔntə dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪn nˈɪçt fˈɔlɡən ɪn ˈalən ʃatˈiːrʊŋən ˌiːrəs ɡəfˈyːls ; 
diː ʃtɾˈɑːlən ˌiːrɜ ɡlˈyːəndən fˌantazˈiː ɛɾlˈɔøçtətən tsvɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə zˈeːlə , dɔx nˈuːɾ mɪt ʃtˈɪlɜ klˈaɾhaɪt , viː diː zˈɔnə aʊf ˌaɪnəm ʃpˌiːɡəlhˈɛlən vˈasɜbˌeːkən fɔn deːn ˈeːbənən vˈɛlən viːdɜɡlˈɛntst , ˈɪndeːs ziː aʊf deːm ɪn ʃˈaʊm tsɛɾʃtˈiːbəndən ʃtˈaʊbax ˈalə fˈaɾbən dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns mˈɑːlt . 
ˈɔft tsɛɾrˈiːs ɛs zaɪn ˈɪnɜstəs , zˈɛlpst ˈeːvɪç fɛɾʃtˈoːsən , zoː lˈiːbən tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zˌaɪnə pflˈɪçt als mˈan ʊnt frˈɔønt fˈɛst ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt vˈiːdɜstˌant jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxʊŋ , tɾˈɔøloːs ɡˌeːɡən dˌiːzə pflˈɪçt ʊnt das ɡəlˈiːptə , fɛɾlˈasnə ɡəʃˈœpf tsuː zˈaɪn . 
fɛɾlˈasən ! 
dɛn jeː lˈɛŋɜ ɛɾ iːɾ tsuːhˈœɾtə , jeː mˈeːɾ ɛɾ diː vˈyɾklɪçkˌaɪt , jˈɑː diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs tˈuːn , mɪt zˌaɪnən zˈɛltənən , dˈʊnkəln , dɛspˈoːtɪʃən bɾˈiːfən fɛɾɡlˈɪç , dˈɛstoː bˈaŋɜ vˈaɾt ɛs iːm fyːɾ zˈɑras ʃˈɪkzɑːl . 
ziː fɛɾʃlˈoːs ˌiːrə ˈaʊɡən fˌɔɾ jˈeːdəm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən tsvˈaɪfəl , ʊnt zˈoːk ˌaʊs dɛɾ rˈuːə , diː rˈoːɡɜs nˈɛːə ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt zˌaɪnəs ʃˈuːtsəs iːɾ ɡˈɑːbən , nˈɔøən ɡlˈaʊbən an deːn mˈan , deːn ziː alˈaɪn lˈiːptə , deːm ziː alˈaɪn ˈantsˌuːɡeːˌøːrən zɪç zoː hˈaɪlɪç bəvˈʊst vɑːɾ . 
zˈɛldɔɾf ɡəvˈøːntə zɪç ʃnˈɛl , deːn jˈuːɡəntfrˌɔønt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ʊm zɪç tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˈʊnmˌʊtɪç an deːn tˈɑːɡən , vˌoː rˈoːɡɜ nˈɪçt dɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˈʊstə ɛɾ iːn nˌeːbən zɪç , vˌɛn ɛɾ ɪn deːm lˈaɪçtən ʃlˈʊmɜ lˈɑːk , ɪn vˈɛlçən jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx tsuː dˈɛŋkən iːn ˈaɪnvˌiːktə , zoː ʃˈiːn ɛɾ rˈuːɪɡɜ tsuː ˈatmən , ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈɔft mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪç frˈɔøntlɪçən blˈɪk aʊf deːn jˈʊŋən mˈan . 
zoː nˈɑː am ɡɾˈɑːbə mɪt ɛntʃlˈysən ʊnt tˈɑːtən ˈʊnfɛɾmˌɪʃt , fɛɾlˈoːrən zˌaɪnə ˈ??taɪlə ʊnt mˈaɪnʊŋən fˈiːl fɔn ˌiːrɜ bˈɪtɜkˌaɪt ; 
ʊnt mɪt fˈɛːtɜlˌɪçəm vˈoːlɡəfˌalən rˈuːtə ˈɔft zaɪn ˈaʊɡə aʊf rˈoːɡɜs blˈiːtsəndəm blˈɪk , vˌɛn dˌiːzɜ fɔn deːm ɡɾˈœstən ʃvˈuːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən , zoː ɛntfˈɛɾnt ɛɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ lˈaɪçtən pɾˌɑleːrˈaɪ vɑːɾ , iːn bɪs tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ɛɾfˈylən tsuː vɔlən , dɔx mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ ˈaɪnfˌaxɜ tɾˈɔøə kˈaɪn ɡɾˈœsərəs fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəɡɾˈaɪfən ʃˈiːn , als iːn nˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən . 
zˈɛldɔɾf ɛɾkˈantə , das zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ˈeːkəl an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt ˌiːrəm fɛɾvˈɔɾnən tɾˈaɪbən ɪn deːnən , diː iːn ˌyːbɜlˈeːptən , ʃˈɪmpflɪçɜ fɛɾrˈat an ˌiːrən tsˈaɪtɡənˌɔsən zˈaɪn vˈyɾdə ; 
ʊnt zoː mˈat ɛɾ nˈuːɾ rˈoːɡɜs : bɪs ɪn deːn tˈoːt ! zˈɛɡnən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛs klˈɑːɾ , das ɛɾ nɔx lˈeːbən tsuː fˈyːlən ɡəvˈynʃt hˌɛtə , ʊm mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən : bɪs ɪn deːn tˈoːt ! 
dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾʃtɾˈɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ lˈeːbənsvˌaɪzə , ʊnt zˈɛldɔɾf nˈɑːm vˈoːl vˈɑːɾ , das diː nˈɑːə frˈyːlɪŋsˌɔnə , diː ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ das leːbˈɛndɪɡə fɔm ɛɾʃtˈɔɾbənən ʃˈaɪdət , ˌaʊx iːm zˌaɪnən plˈɑːts ɪm ɡɾˈɑːbə ˈanvˌaɪzən vˈyɾdə . 
vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl an das fˈɛnstɜ ʃˈiːbən lˈiːs , ʊnt ɪm ˈɔpstɡaɾtən nˌeːbən deːn tˈɔtən blˈɛtɜn ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈyːnə hˈalmə hɛɾfˈoːɾkˌaɪmən zˈɑː , dˈaxtə ɛɾ bˈaŋ , zˈeːnənt , kˈʊmɛɾfˌɔl an das ɡɾˈɑːp . 
naxdˈeːm ɛɾ ɡˌeːɡən das ˈɛndə fɔm fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zˈeːɾ ʃlˈɛçt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , bəmˈɛɾktən ˈaɪnst bˈaɪdə jˈʊŋə lˈɔøtə , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪst zˈeːɾ lˈeːphaft bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt bˈalt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈʊnrˌuːɪç ˈanzˌɑː , bˈalt fˈiːnstɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʃˈiːn ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪɡɜ ˈapɡəʃpˌant , ˌɑːbɜ ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt , viː jˈɛtst ˈalə zˌaɪnə iːdˈeːən vɑːrən , fɔn dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə tˈɔxtɜ dɑːdˈ??ç ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən fˈɔltɜ ˈaʊs ; 
dan frˈuːk ɛɾ nɑːx deːm ˈaltən bɛɾtˈiːɾ , ʊnt vˈynʃtə , diː jˈɑːɾstsaɪt mˈœçtə ɛs iːm mˈøːklɪç mˈaxən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm tsuː kˈɔmən . 
rˈoːɡɜ , vˈɛlçɜ fyːɾ zˈɑrɑː lˈɪt , ɛɾɡɾˈiːf ˈaɪfrɪç dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə diː lˈʊft hˈɔøtə zoː zˈanft ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , das zaɪn ɡɾˈɔsfɑːtɜ ɡəvˈiːs dˌiːzə klˈaɪnə rˈaɪzə nˈɛçstəns vˈyɾdə ˌʊntɜnˈeːmən dˈyɾfən . 
zˈɛldɔɾf ʃˈiːn ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , als aɪn nˈɔøɜ ˈanfˌal fɔn ɡˈɪçtʃmɜtsən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ fɔn ˈaləm ˈɛːʊsərən ˈaptsˌoːk . 
ɛs vɑːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks ; 
rˈoːɡɜ hˌatə ɪm bəɡɾˈiːf ɡəʃtˈandən , nɑːx hˈaʊs tsuːrˈyktsuːrˌaɪtən ; 
ɛɾ blˈiːp ˌɑːbɜ bɪs tsʊm ˈɑːbənt , ʊm zˈɑrɑː baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˈylfraɪçə hˈant tsuː lˈaɪstən . 
zˈɛldɔɾf ɛmpfˈiːŋ zˌaɪnə dˈiːnstə mɪt dˈaŋk , ʊnt dɾˈʊktə ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst dɛs ʃmˈɛɾtsəns diː hˈɛndə dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə tsuːzˈamən an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˈɛntlɪç lˈeːktə zɪç dɛɾ ˈanfˌal , ʊnt rˈoːɡɜ vɔltə nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən rˈuːɪɡən hˈalbən ʃtˈʊndə fˈɔɾtɡeːən , als zˈɛldɔɾf zˌaɪnə hˈant fˈastə , ʊm iːn tsuːrˈyktsuːˌaltən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈiːf ˌaʊx zˈɑras hˈant , ˈʊnt , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ˈaʊsɜ ʃtˈant tsuː ʃpɾˈɛçən , dɾˈyktə ɛɾ ziː bˈalt an zˌaɪnə lˈɪpən , bˈalt zˈɑː ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm bˈɪtəndən lˈɛçəln aʊf zˌaɪnəm fɔn ʃmˈɛɾts ɛɾʃlˈaftən ɡəzˈɪçt , tsuː iːɾ hɪnˈaʊf . 
ɪn zˈɑras zˈeːlə dˈɛmɜtə ˌaɪnə ʃrˈeːklɪçə ˈɑːnʊŋ , diː ˈanʃtˌat ziː tsuːɾ fˈasʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ˌiːrə fˌantazˈiː ɛɾhˈɪtstə , bɪs ˌiːrə ɡəfˈyːlə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʃpˈanʊŋ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ˈanʃtˌiːsən . 
rˈoːɡɜ ʃtˈant ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛɾ jˈeːdəm vˈɔɾt dɛs kɾˈaŋkən fˈɑːtɜs ɛntɡˌeːɡən hˈɔɾçt , ɪn ɡəbˈyktɜ ʃtˈɛlʊŋ baɪm lˈɑːɡɜ zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs , als zˈɛldɔɾf ˈɛntlɪç , ˈɔpʃoːn zˈeːɾ mˈat , dɔx ɡəzˈaməlt ˈanhˌoːp : 
zˈɑrɑː , dɪç alˈaɪn hat miːɾ das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ɡərˈaʊpt , duː alˈaɪn bəvˈaɪzəst mˈiːɾ , das maɪn lˈaŋəs mˈyːzeːlˌɪɡəs lˈeːbən nˈɪçt aɪn blˈɔsəs ʃpˈiːl vˈɛksəlndɜ tɾˈʊɡəʃtˌaltən vɑːɾ , zˈɑrɑː , duː kˌanst miːɾ aɪn pfˈant ɡˈeːbən , das diː ɡˈɔttaɪt mɪç nˈɪçt deːm ˈeːlɛnt ˈaʊsʃlˌiːsənt vˈaɪhtə ... 
mˌaɪnə zˈɑrɑː , duː kˌanst das lˈɛtstə ʃvˈɪndəndə bˈɪlt dɛs lˈeːbəns miːɾ vˈoːltˌɛːtɪç ɛɾlˈɔøçtən ɛɾ hˈiːlt mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈyːl kˈɛmpfənt ˈɪnə , ʊnt nˈɛːɜtə diː hˈɛndə dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan vˈɛːrə miːɾ mˈeːɾ als zˈoːn ɡəvˌɔɾdən ... mˈeːɾ ! 
dɛn dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçə , deːn ɪç zˈoːn nˈantə , vˌɛn dˌiːzɜ iːm ˈaɪnst aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt bəɡˈeːɡnən zˌɔltə , zoː dˈaɾf zaɪn ˈaɾm nˈɪçt tsˈaʊdɜn , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡə iːm nɔx : dˌiːzən ʃtɾˈaɪç fˈyːrə ɪç fyːɾ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈaxkɔmənʃˌaft ! 
.... 
ˌɔp duː iːn lˈiːpst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈiːpt dˈɪç ! 
.... duː vˌɪɾst dan nˈɪçt fɛɾlˈasən zˈaɪn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə hˈaɪtɜ ʃtˈɛɾbən 
ɛɾ lˈeːktə ˌiːrə hˈɛndə tsuːzˈamən , ʊnt blˈɪktə vˈiːdɜ fˈast flˈeːənt aʊf zˈɑrɑː . 
dˌiːzə hˌatə ɛɾʃtˈaɾt aʊf dɛs fˈɑːtɜs vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , viː ˌɑːbɜ rˈoːɡɜs hˈant diː ˈiːrɪɡə bərˈyːɾtə , rˈiːs ziː zɪç lˈoːs , bədˈɛktə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən iːɾ ɡəzˈɪçt , ʊnt rˈiːf dˈ??çdɾˌɪŋənt : 
nˈiː ! nˈiː ! 
rˈoːɡɜ ʃtˈant viː fɔn ˌaɪnəm vˌɛtɜstɾˈɑːl ɡətɾˈɔfən ; 
ˈeːɾst d??ç zˈɑras hˈɛftɪçkˌaɪt vˈaɾt ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt , kˈystə fˈast vˈaɪnənt diː hˈɛndə dɛs kɾˈaŋkən , dɛɾ bəʃtˈyɾtst zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanzˌɑː , ʊnt viː fɔn ˌaɪnəm plˈøːtslɪçən lˈɪçtə ɛɾhˈɛlt , vˈantə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˈɑrɑː : 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ , ɡˈeːbən ziː iːm dˌiːzə bərˈuːɪɡˌʊŋ , ɡˈeːbən ziː miːɾ dˌiːzəs rˈɛçt , ziː tsuː ʃˈyːtsən dɛs ˈʊnɡlˌyːklɪçən 
mˈɛtçəns bəɡɾˈɪfə fɛɾvˈɪɾtən zɪç ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜs , rˈoːɡɜs dɾˈɪŋəndə bˈɪtə bɾˈaxtən diː ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn tsvˈaŋ , jˈɑː fɔn bətɾˈuːk hɛɾfˈoːɾ ; 
ziː rˈiːs zɪç fɔn nˈɔøəm fɔn rˈoːɡɜ lˈoːs , ʊnt rˈiːf ʃˈaʊdɛɾnt : duː ! 
ˌaʊx duː ! 
ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs vˈaɪp .... 
bˈalt mˈʊtɜ zˈɑrɑː , ˌʊntɜbɾˈax ziː rˈoːɡɜ ˈɛŋstlɪç , fˈasən ziː mˈʊt ; 
ziː mˈysən ˌaɪnən bəʃˈyːtsɜ , iːɾ tˈɔørəs kˈɪnt mˈuːs ˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈɑːbən , ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˌɪɾt miːɾ dˌiːzə vˈyɾdə ɡˈœnən zˈɑrɑː , diː mɪt tˈoːdeːzˌaŋst ˌiːrə hˈɛndə rˈaŋ 
, vˈaɾf jˈɛtst ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌiːrən fˈɑːtɜ ɛɾ lˈɑːk ɪn tsuːkˈʊŋən . 
das ʃrˈeːklɪçə ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətə ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˌatə zˌaɪnə ɡəbɾˈɛçlɪçə maʃˈiːnə tsɛɾʃtˈœɾt , aɪn ʃlˈakfluːs rˈiːs an deːm lˈɛtstən tsˈɛːən fˈɑːdən dɛs lˈeːbəns man ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , ʃˈaftə hˈylfə 
zˈɑrɑː ʃtˈant zˈɪnloːs nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛtə , ʊnt fˈɔlktə mɪt ʃtˈiːrəm blˈɪk deːm vˈɛksəl fɔn ɛɾʃtˈarʊŋ ʊnt lˈeːbən aʊf ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəzˈɪçt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn zaɪn bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnən blˈɪk aʊf rˈoːɡɜ , dan aʊf zˈɑrɑː , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔsə ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən rˈanən ˌaʊs zˌaɪnən ɡəbɾˈɔxənən ˈaʊɡən , diː ɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ʃlˈoːs . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ˌyːbɜvˈɛltɪçtə das ˈʊnɡlˌyːklɪçə mˈɛːdçən , ziː zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn rˈoːɡɜs ˈaɾmə ; 
baɪ deːm ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs dɑːdˈ??ç ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən ɛntʃtˈant , ʃlˈuːk zˈɛldɔɾf diː ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , ʊnt ziː fˈiːlən aʊf diː ɡɾˈʊpə , viː rˈoːɡɜ , bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm zˈɑrɑː ɡəʃlˈʊŋən , ziː fˈɛst an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə aɪn mˈatəs fˈɔøɜ ʃˈiːn nɔx ɪn zˌaɪnəm blˈɪk tsuː flˈɪmɜn , aɪn ʃvˈaxəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm zˌaɪnə vˈaŋən ; 
ɛɾ lˈeːktə zaɪn hˈaʊpt zaɪt vˈɛɾts , ʊnt ɛntʃlˈiːf . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
dˌiːzəs kˈʊnstʃtyːk zˈiːt rˈiːzənmˌɛːsɪɡɜ ˈaʊs , als ɛs vˈyɾklɪç ɪst . 
ɪn deːn ɡəbˈyɾɡən dɛs jˈuːrɑː , ʊnt an fˈiːlən ˈɔɾtən , vˌoː diː hˈeːɾdən ɪn dɛɾ ɡˈuːtən jˈɑːɾstsaɪt fɔn deːn dˈœɾfɜn ɛntfˈɛɾnt zɪnt , ɪst ɛs bəkˈant ɡənˈuːk . 
dɑː dɛɾ ʃtˈiːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌɛŋk , ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn vˈʊt bətˈɔøpt ɪst , zoː kˈœmt ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , ˈalə kɾˈaft ɪn deːn ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf tsuː zˈeːtsən , ʊnt deːm tˈiːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː nˈeːmən , ˈeːə ɛs aʊf zˌaɪnən fˈiːɾ fˈysən deːn ˈanɡɾˌiːf ɡəmˈaxt hat . 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl tsvˈaɪtɜ tˈaɪl 
lˈaŋə nɔx lˈɑːk zˈɑrɑː ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs jˈʊŋən frˈɔøndəs ; 
dɛn rˈoːɡɜ bəzˈɔɾktə , das ˌiːrə ˈaʊsbɾˌɛçəndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ baɪ ˌiːrəm ɛɾvˈaxən diː ɛntflˈiːəndə zˈeːlə dɛs ˈʊnɡlˌyːklɪçən fˈɑːtɜs ˈaʊfhˌaltən mˈœçtə . 
ˌaɪnə ɡɾˈaʊənfˌɔlə ʃtˈɪlə fˈɔlktə aʊf das ˈʊnrˌuːɪɡə ɡərˈɔøʃ dɛɾ hˈylfslaɪstˌʊŋən ʊm deːn ʃtˈɛɾbəndən . 
tsvˈaɪ vˈaɪbɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , diː iːn ˈaʊfrˌɛçt ɡəhˈaltən hˌatən , dɾˈyktən iːm nˈuːn kˈalt ʊnt meːtˈoːdɪʃ deːn mˈʊnt tsˈuː . 
ziː flˈystɜtən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ : ɛɾ ɪst ˈoːnə deːn zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə ɡəʃtˈɔɾbən . 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ! rˈiːf diː ˌaɪnə , ʊnt vˈaɾf aɪn tˈʊx hˈɪn , mɪt vˈɛlçəm ziː ˈeːbən deːn lˈɛçəlndən tˈɔtən bədˈeːkən vɔltə ; 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , ɛɾbˈaɾmə dˈɪç ! 
viːɾ vɔlən bˈeːtən 
diː bˈaɪdən vˈaɪbɜ zˈaŋkən nˌeːbən deːm bˈɛt aʊf diː knˈiː ; 
rˈoːɡɜ ʃˈaʊdɜtə , dɑː ɛɾ dˌiːzə nˈɔøə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ pˈaɪn fyːɾ zˈɑrɑːs tsɛɾʃtˈœɾtəs hˈɛɾts ɛntʃtˈeːən zˈɑː . 
ɛɾ fˈastə ziː ˈaʊf , ʊnt tɾˈuːk ziː ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt vɑːɾ zˈeːɾ nˈɔtvəndˌɪç , dɛn iːɾ ɛɾvˈaxən vɑːɾ zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , das iːɾ ɡəhˈaɪmniːs ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrəs fˈɑːtɜs d??ç ˌiːrə rˈeːdən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən . 
rˈoːɡɜs ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈiːn iːɾ ˈapʃˌɔø ˈaɪntsuːflˌøːsən : 
ziː rˈɛçnətə iːm ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈoːt tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ iːm tsuː deːm plˈɑːn ˌaɪnɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ diː hˈant ɡəbˈoːtən hˌatə . 
baɪ ˈalɜ dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs vɑːɾ kˈaɪnə hˈɛftɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaɪnə kˈaltə , fˈɛstə , fˈɪnstərə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː tˈaʊp ɡˌeːɡən ɡˈyːtə ʊnt fɛɾnˈʊnft , nˈuːɾ fyːɾ diː ˈaɪnɡəbˌʊŋən ˌiːrɜ tsɛɾrˈytətən fˌantazˈiː ɡəhˈøːɾ hˌatə . 
rˈoːɡɜ lˈɪt ˈʊnˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm d??ç zaɪn ˈaɪnfˌax mˈɛnlɪçəs vˈeːzən , iːɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛɾ bəhˈandəltə ziː viː aɪn kˈɪnt , lˈiːs ziː nˈɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , bəzˈɔɾktə ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuː zˈɛldɔɾfs bəɡɾˈɛbniːs , ʊnt ʃrˈiːp zˌaɪnəm ɡɾˈɔsfɑːtɜ deːn tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾfˌal , dɛɾ zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt zoː ʃnˈɛl hˈɪnvɛɡˌeːraft hˌatə . 
ɛɾ bˈɑːt iːn tsˈuːɡlaɪç ʊm rˈat vˌeːɡən zˈɑras ; 
» dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , fˈɑːtɜ zoː dɾˈyktə ɛɾ zɪç ˈaʊs das ɪç kˈaɪnə ɡəvˈalt mˈeːɾ ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts hɑːbə , zˈaɪtdəm ɪç ziː d??ç ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs fɛɾrˈat frˈaɪ , ʊnt baɪ ˈaləm vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , ˈoːnə ˌʊnzrə ʃtˈyːtsə , ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾlˈasən vˈaɪs . 
zˈɛlpst das bˈɛstə tsuː vˈɛːlən , bɪn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fˈɛːɪç ; 
ˈaɪlə , fˈɑːtɜ , miːɾ jˌɛtst bˈaɪtsʊʃtˌeːən , dɑː ɪç nɔx kˈaɪnən ɛntʃlˈuːs ɪn miːɾ ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs . « 
dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ hˌatə kˈaʊm tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , dˌiːzən bɾˈiːf tsuː lˈeːzən , als ɛɾ zɪç ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ rˈaʊən vˈɪntɜnˌaxt aʊf deːn vˈeːk mˈaxtə , ʊnt mɪt tˈɑːɡəs ˈanbɾˌʊx baɪ deːm pˈaxtɜhˌoːf ˈanlˌaŋtə . 
ɛɾ bəfrˈaɪtə rˈoːɡɜn fɔn dɛɾ pˈaɪnlɪçstən lˈɑːɡə . 
zˈɑrɑː hˌatə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən mɪt ɡɾˈɔsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾlˈaŋt , tsuː ˌiːrəm tˈɔtən fˈɑːtɜ ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt aʊf rˈoːɡɜs zˈanftəs fɛɾvˈaɪɡɜn , das zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf diː bəzˈɔɾɡniːs ɡɾˈyndətə , diː ˈʊmʃtˌeːəndən mˈœçtən ˌaʊs deːn ˈaʊsdɾˌyːkən ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəs mˈeːɾ ɛɾrˈatən , als tsuː ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt dˈiːnlɪç vˈɛːrə , zˈɛtstə ziː iːm diː hˈɛɾʃaft dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ ɡəvˈan ɛs tsvɑːɾ ˌyːbɜ zɪç , als mˈan mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ bəʃvˈoːɾ ziː baɪ ˌiːrɜ pflˈɪçt als tˈɔxtɜ , ʊnt bˈalt als mˈʊtɜ , iːm tsuː ɡəhˈoːɾçən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnfˌɛːɪç , ziː lˈɛŋɜ mɪt ɡɾˈyndən tsuː bəʃtɾˈaɪtən , vɑːɾ ɛɾ ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən , ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaɪntsuːʃlˌiːsən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn nˌeːbən deːm lˈaɪçnɑːm dɛs ɛntʃlˈafnən diː ˈantvɔɾt zˌaɪnəs ɡɾˈɔsfɑːtɜs . 
viː frˈoː vˈaɾt ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ deːn ˈeːdəln ɡɾˈaɪs zˈɛlpst ˈankˌɔmən zˈɑː ! 
dˌiːzɜ ʃtˈant ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən baɪ dɛɾ lˈaɪçə , ʊnt vˈas ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtətən blˈɪk lˈɔøçtətə , vɑːɾ ɡəvˈɪshaɪt dɛs dˈɑzaɪns jˈɛnzaɪts , ɪn vˈɛlçəm zˈɛldɔɾf jˈɛtst deːn ˈɛnttsvˌeːk zˌaɪnɜ lˈaɪdən ɛɾkˈantə . 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə rˈɛçtə aʊf diː kˈaltə ʃtˈɪɾnə dɛs tˈɔtən zoː zˈanft ʃlˈiːfst duː nˈiː ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə zˌaɪnən blˈɪk fɛɾdˈʊnkəltə . 
rˈoːɡɜ ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn ˈaləs ; 
dɛɾ ˈaltə hˈœɾtə zˈeːɾ ˈɛɾnst tsˈuː , ʊnt zˈɑːs nɔx lˈaŋə dɑːrˈaʊf ɪn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən : bˈalt blˈɪktə ɛɾ aʊf rˈoːɡɜs fɔn vˈaxən ʊnt ˈʊnrˌuːə ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt , bˈalt ʃˈiːn ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən . 
rˈoːɡɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , mˌaɪnə tˈɔxtɜ zˌɔl zˈɑrɑː fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈaɪn ; 
ˌɔp ziː daɪn vˈaɪp vˌɪɾt , hˈɛŋt fɔn iːɾ ˈap ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə diːɾ mˌaɪnən zˈeːɡən dɑːtsˈuː . 
duː mˈʊstəst rˈat fˈɔɾdɜn , ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɛːbə diːɾ aɪn ʃlˈɛçtəs bˈaɪʃpiːl , vˌɛn ɪç diːɾ fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt mˈɛnʃənfˌ??çt nˌeːbən deːn tˈuːɡəndən dɛs pˈatɾɪˌoːtən ˈanpɾˌiːzə . 
fˈyːrə mɪç jˈɛtst tsuː iːɾ ! 
ziː fˈandən zˈɑrɑː zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ʃrˈaɪbənt ; 
viː ziː bɛɾtˈiːɾ zˈɑː , fˈuːɾ ziː fˌɔɾ ʃrˈeːkən tsuːzˈamən , ʊnt zˈɑː rˈoːɡɜ fˈɔɾʃənt ʊnt mɪt ʃtˈɔltsəm ˈʊnvˌɪlən ˈan . 
dˌiːzɜ kˌɑːm ˌiːrən ɡədˈaŋkən tsuːfˈɔɾ : jˈɑː zˈɑrɑː , dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɛnt ˈalə ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˌʊnzrə lˈiːbə , aʊf ˌʊnzrə ʃˈoːnʊŋ , ɛɾ vˈaɪs , das iːɾ fˈɑːtɜ miːɾ aɪn ɡlˈyːk tsuːdˈaxtə , das ɪç nˈiː ɛɾtɾˈoːtsən vɪl , das ˌɑːbɜ ˈeːvɪç das tsˈiːl mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən blˈaɪpt . 
zˈɑrɑː ɡərˈiːt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn diː hˈɛftɪçstə bəvˈeːɡʊŋ . 
vˈɪsən ziː ˌaʊx , rˈiːf ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɛɾ dɑːrˈan ʃˈʊlt ɪst , das maɪn fˈɑːtɜ miːɾ flˈʊxənt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈiːt ; 
ʊnt jˈɛtst ɡəbɾˈaʊxt ɛɾ ɡəvˈalt , ʊm mɪç fɔn zˌaɪnəm lˈaɪçnɑːm tsuː tɾˈɛnən . 
bɛɾtˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , ʊnt fˈyːɾtə ziː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɪn das tsˈɪmɜ dɛs tˈɔtən . 
zˈɑrɑː ! zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ das tˈʊx fɔn deːm lˈɑːɡɜ hˌɪnvɛktsˈoːk ; 
dˌiːzəs lˈɛçəlndə ɡəzˈɪçt flˈʊxtə zˌaɪnəm kˈɪndə nˈɪçt ɪm tˈoːt ! 
diː hˈɔfnʊŋ ˌiːrəs ɡlˈyːks bəɡlˈaɪtətə iːn fˌɔɾ ɡˈɔt ; 
hˈiːɾ an zˌaɪnəm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt ɡəlˈoːbən ziː miːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt zˈanftaɪt , diː iːn ˈeːrən . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən vɑːɾ baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk , viː fɔn ˌaɪnəm lˈɪçtstɾɑːl ɡətɾˈɔfən , tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən . 
ziː blˈiːp ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ˈʊnbəvˌɛklɪç , dan ʃtˈant ziː ˈaʊf , lˈeːktə ˌiːrə kˈaltən hˈɛndə ɪn bɛɾtˈiːɾs hˈant , ʊnt frˈɑːktə mɪt hˈoːlɜ ɛɾlˈɔʃnɜ ʃtˈɪmə : 
fɛɾzˈɪçɜn ziː miːɾ das ? 
ɛɾ flˈʊxtə nˈɪçt ? 
ʊnt ziː ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː rˈoːɡɜ vˈantə ziː hˌatən jˈɑː vˈoːl kˈaltəs blˈuːt ʊm tsuː hˈøːrən ! 
ɛɾ flˈʊxtə nˈɪçt ? 
nˈaɪn zˈɑrɑː , ɛɾ ʃtˈaɾp mɪt ˌaɪnəm hˈaɪtɜn ɡədˈaŋkən . 
ziː hˈoːp hˈɛndə ʊnt ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl , kˈystə dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈɪɾnə ʊnt hˈɛndə , zˈɔøftstə , als bɾˈɛçə iːɾ hˈɛɾts : 
ɡˈuːtə nˈaxt , fˈɑːtɜ , ɡˈuːtə nˈaxt ˈoː ɡˈuːtə nˈaxt ! rˈiːf ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪndˈeːm ziː diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə an iːɾ hˈɛɾts dɾˈyktə , ʊnt ɡˈiːŋ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , voːhˈiːn iːɾ diː bˈaɪdən bɛɾtˈiːɾs fˈɔlktən . 
ziː zˈɛtstə zɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ʃrˈaɪbən nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ ɛɾˈɪnɜtə ziː , iːɾ ɡəpˈɛːk tsuː bəzˈɔɾɡən , vˌaɪl ɛɾ ziː zˈɔɡlaɪç nɑːx ˌiːrəs fˈɑːtɜs bəɡɾˈɛbniːs mɪt zɪç fˈɔɾt ɪn zaɪn hˈaʊs nˈeːmən vˈyɾdə , vˌoː ziː zɪç ɡˌants als zaɪn kˈɪnt , als mˈɪthˌɛɾʃaft ˈanzˌeːən zˌɔltə . 
ɪç vˈaɪs , das diːs ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈʊnʃ vɑːɾ , ʊnt das nˈuːɾ diː lˈɛtstən fˈoːɾfˌɛlə zˌaɪnəs lˈeːbəns iːn fɛɾlˈaɪtˌeːtən , fˈalʃə vˈeːɡə dɑːtsˈuː tsuː zˈuːxən ; 
ziː kˌœnən mˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈaɪn , ˈoːnə zaɪn vˈaɪp tsuː vˌɛɾdən ɪndˈeːm ɛɾ aʊf zˌaɪnən ˈɛnkəl dˈɔøtətə ˈɔpʃoːn ziː ɛs aʊf kˈaɪnə ˈeːrəndərə ˈɑːɾt fyːɾ ziː , aʊf kˈaɪnə bəɡlˈyːkəndərə fyːɾ mɪç zˈaɪn kˈœntən . 
ziː zˈɑː fˈiːnstɜ ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən aʊf rˈoːɡɜ ; 
ziː nˈɑːm das papˈiːɾ , an vˈɛlçəm ziː zoː ˈeːbən ɡəʃrˈiːbən hˌatə , fɔm tˈɪʃ , ʊnt zˈɑːɡtə : ɡəhˈɔɜzˌɑːm , lˈiːbə , ˈeːɾf??çt bɪn ɪç ˌiːnən ʃˈʊldɪç , ʊnt ɡˈiːpt ɛs aɪn mˈɪtəl , miːɾ das lˈeːbən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , bɪs maɪn ʃˈʊtsɡaɪst ɛɾʃˈaɪnt , zoː ɪst ɛs , das dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɛs miːɾ mˈøːklɪç mˈaxə , iːn vˈiːdɜ tsuː lˈiːbən , viː ɪç zaɪt dɛɾ ˈeːɾstən bˈɪldʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns iːn lˈiːptə . 
ɪn dˌiːzəm blˈatə hɑːbə ɪç iːn dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən , ɪç hɑːbə iːm deːn vˈeːk dɑːtsˈuː ɡətsˈaɪkt . 
dɑː rˈoːɡɜ ! 
ziː ɡəvˈɛːrən miːɾ dˌiːzəs , ˌoːdɜ rˈaɪsən zɪç aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ziː ɡˈiːŋ nˈuːn mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ rˈuːə an das ˈaɪnpˌɑːkən ˌiːrəs ɡərˈɛtəs , ʊnt tɾˈiːp das fɛɾʃlˈɔsnə vˈeːzən ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəns zoː vˈaɪt , das ziː nˌeːbən dɛs fˈɑːtɜs lˈaɪçə ˈaʊfrˌɔømtə ; 
nˈuːɾ bəmˈɛɾktə man ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɑːs , flˈɔsən ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈɔsə tɾˈɔpfən ˌaʊs ˌiːrən ʃtˈarən tˈɔtən ˈaʊɡən . 
ziː kˌɑːm aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyːk , vˌoː ziː deːn ˈaltən bɛɾtˈiːɾ , vˌeːɡən dɛɾ ˈanʃtˌaltən tsuːɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ , ʊnt ˈandɾɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː mɪt deːm plˈøːtslɪçən tˈoːdɛsfˌal tsuːzˈamənhˌiːŋən , mɪt fɛɾʃˈiːdnən lˈɔøtən ɪm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən fˈant ; 
rˈoːɡɜn zˈɑː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt , bɪs ziː an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪkˌɑːm , vˌoː ziː iːn ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ɛɾblˈɪktə ; 
ɛɾ ɡˈiːŋ ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
ziː ʃtˈant ɪm bəɡɾˈiːf , vˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt hˈoːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː dˈeːkə fɔn dɛs fˈɑːtɜs ɡəzˈɪçt , vˈoːryːbɜ iːɾ ʃtˈarɜ mˈʊt tsuːrˈykeːɾtə . 
ɛs vɑːɾ jˈɛtst mˈɪtɑːk , ʊnt ziː kˌɑːm mɪt deːn bˈaɪdən bɛɾtˈiːɾs vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
ziː ʃˈiːn baɪ rˈoːɡɜs ˈanblˌɪk tsuː lˈaɪdən ; 
dɛɾ ˈaltə bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt nˈɑːm das vˈɔɾt : zˈɑrɑː , maɪn zˈoːn hat miːɾ ˌiːrə bˈɪtə mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ɛɾ zˌɔl d??ç ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ʃvˈuːɾ ˌiːrɜ hˈant ɛntzˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt , zˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ˈoːnə fɛɾdˈaxt ˈaneːmən , dɑːmˈɪt ziː diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈoːt fɛɾʃmˈɛɾtsən . 
zoː lˈaŋə ziː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs zɪnt , vˌɪɾd ɛɾ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ziː mˈaxən ; 
vˌɛɾdən ziː frˈaɪ , zoː hˌɑːbən ziː das rˈɛçt , iːn ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˌaɪnəm vˈɪlən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
rˈoːɡɜ ʃvˈœɾt nˈɪçt . 
nˈaɪn zˈɑrɑː , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈɪnɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈastə , nˈaɪn ! 
ɪç ʃvˈøːrə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈaɪɡə viː das ɡɾˈɑːp . 
zˈɑrɑː lˈiːs ˌiːrən blˈɪk ˈʊnɡərˌyːɾt aʊf iːm rˈuːən : 
ˌaʊx zˈoː ! tɾˈɑːɡə , vˈas dɑːrˈaʊf fˈɔlkt , ɪç vɔltə ɛs ɡˈuːt mˈaxən . 
mˈeːɾ zˈɑːɡtə ziː nˈɪçt , zˈɔndɜn fˈiːŋ bˈalt dɑːrˈaʊf ˈan , fɔn ɡəʃˈɛftən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt vˈaɾt dɛɾ lˈaɪçnɑːm nɑːx deːm nˈɛçstən kˈɪɾçhoːf ɡəbɾˈaxt , rˈoːɡɜ fˈɔlktə ˈiːm , ʊnt bɛɾtˈiːɾ ʃtˈiːk zˈɔɡlaɪç mɪt zˈɑrɑː ɪn zˌaɪnən vˈɑːɡən , ʊm nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː fˈɑːrən . 
ɛs vɑːɾ nˈœtɪç , zˈɑrɑː tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ zˈaɾk ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ʃˈiːn iːɾ lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈaɪn . 
vˈeːɾ aɪn vˈeːzən , das iːm tˈɔøɜ vɑːɾ , ʃtˈɛɾbən zˈɑː , vˌɪɾt ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɛnʃlɪçə tˈɔøʃʊŋ nˈɪçt lˈɛçəln . 
das lˈɛtstə rˈœçəln dɛs hˈɪnʃaɪdəndən ɪst ʃrˈeːklɪç , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈaʊfəl ˈeːɾdə , diː aʊf deːn zˈaɾk rˈɔlt , fˈɛlt ˈeːɾst diː fˈ??çtbɑːrə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən ʊns ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ɡˌants nˈiːdɜ . 
zoː lˈaŋə ɛɾ dɑː lˈɑːk , lˈɛçəlnt ʊnt zˈanft ɪm ˈeːvɪɡən ʃlˈʊmɜ , zˈɑːɡtə zɪç zˈɑrɑː lˈaɪzə ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən : ɛɾ vɑːɾ fɛɾzˈøːnt ! 
viː ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsə zˈaɾk iːn fɛɾhˈyltə ʊnt dɑːhˈɪn fˈuːɾ , fɛɾʃvˈant das bˈɪlt dɛs lˈɛçɛlns fˌɔɾ ˌiːrəm blˈɪk ; 
ziː zˈɑː iːn ɪn fˈɪnstɾɜ ˈeːɾdə viː ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːt , dɑː diː ʃtˈʊmən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ɛɾʃtˈaɾtən ˈaʊɡən flˈɔsən vˈeːə , vˌɛn man aʊf das ɡˈaɪstɜlˌeːbən vˈaɾtən mˈuːs , ʊm fɛɾzˈøːnt tsuː zˈaɪn mɪt deːm ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəʃtˈɔɾbənən . 
tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən fɛɾɡˈiːŋən , ˈeːə zˈɑras fˈasʊŋ tsuːrˈykɑːm . 
viː fˈiːl rˈoːɡɜ dˈɑmɑːls fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈʊstə , ɪst ˈʊnbəkˌant . 
ɛɾ kˈɔntə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt ɛɾ bərˈyːɾtə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant nˈiː . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɑːk dɛɾ lˈeːzɜ fɔn hˈiːɾ an ˌaɪnɪɡə lˈyːkən fˈɪndən ; 
dɛn mˈɛnʃən , diː ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌalt ˌiːrəs tˈuːns fɔn dɛɾ ɡəvˈalt ˈalɡəmˌaɪnərɜ ʃˈɪkzɑːlə fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɛɾdən , bəˈoːbaxtən diː klˈaɪnərən fɛɾbˈɔɾɡnən fˈɛːdən ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç , ʊnt kˌœnən deːm frˈɑːɡɜ zˈɛltən ˈandɾə ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡˈeːbən , als dˌeːrən fˈɔlɡən . 
fyːɾ aɪn tˈaɪlneːməndəs ɛɾfˈɑːɾnəs hˈɛɾts ˌɑːbɜ vˌɪɾt dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˈɪmɜ tsuːzˈamənhˌaŋ ɡənˈuːk hˈɑːbən , ʊm diː ɡəfˈyːlə dɛɾ mˈɛnʃən , diː dɑːrˈɪnˌɛn hˈandəln , tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
zˈɑrɑː fɛɾfˈɔlktə rˈoːɡɜs ɛːˈʊsərˌʊŋən mɪt mɪstɾˈaʊɪʃɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; ʊnt zoː ˈɔft ziː ˈaptsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fyːɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtst hˈiːlt , zoː ˈɔft nˈɛːɜtə ziː zɪç ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən vˈiːdɜ ˌiːrɜ ˈaltən ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
ˌiːrə ʃvˈaŋɜʃˌaft vɑːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˌaʊx bəfˈɑːl iːɾ dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ , zɪç mɪt bəʃˈaɪdnɜ zˈɪtzɑːmkˌaɪt jˈeːdɜ bəmˈyːʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt tsuː ɛnthˈaltən : 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪnt ziː ɡəˈeːɾt , ʊnt zoː fˈiːl diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ziː nɔx ˈanɡˌeːt , zɪnt ziː iːɾ ʃˈʊldɪç , ziː d??ç ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ mˈʊtɜpflˌɪçtən tsuː fɛɾzˈøːnən , naxdˈeːm ziː als mˈɛːdçən ziː bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən . 

ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɛɾʃtə zoː fˈiːl mˈɪstɾaʊən , ˈʊnrˌuːə , ɡˈɛːrʊŋ , das ɛs kˈaɪn blˈoːs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs ˈ??taɪl mˈeːɾ ɡˈɑːp ; 
jˈeːdɜ nɔx zoː klˈaɪnə fˈoːɾfˌal vˈaɾt ɪn diː poːlˈiːtɪʃən mˈaɪnʊŋən fɛɾflˈɔxtən , ʊnt dˌiːzə vˌ??dən mɪt ˈalɜ hˈɛːmɪʃən klˈaɪnlɪçkˌaɪt , fɛɾlˈɔømdʊŋs ʊnt fɛɾkˈeːtseːrˌʊŋsuːxt bəhˈandəlt , vˈɛlçə pɾˈiːstɜ ʊnt ˌiːrə kɾˌeːatˈuːrən ˌaɪnɜ zˈaxə ɡˈeːbən kˈœnən , zˈoːbalt ziː vˈɪçtɪɡərən plˈɑːnən dɑːmˈɪt dˈiːnən . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ paɾtˈaɪ , vˈɛlçə diː ʃtˈɛɾkərə vɑːɾ , vˌ??də bɛɾtˈiːɾs ɡɾˈɔsmʊt ɡˌeːɡən zˈɑrɑː zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ˈaʊsɡəlˌeːkt , als mˈøːklɪç : 
rˈoːɡɜ zˌɔltə das mˈɛːdçən fɛɾfˈyːɾt hˈɑːbən , ˌaʊs kˈʊmɜ vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt jˈɛtst hˈiːlt ziː bɛɾtˈiːɾ als zˌaɪnəs ˈɛnkəls bˈuːldɪɾnə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs . 
diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən paɾtˈaɪ vɑːɾ d??ç diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ˌoːdɜ bˈoːshaftə ɡəʃvˈɛːtsɪçkˌaɪt dɛs pˈaxtɜs , baɪ vˈɛlçəm zˈɛldɔɾf nɑːx dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnəs ɡˈuːts ɡəvˈoːnt hˌatə , ɛntʃtˈandən , ʊnt ziː ɛnthˈiːlt mˈeːɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɾɡvøːntə man zˈɑras ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə ˈoːneːˌɪn vˈeːnɪç ʃˈaɾfzɪn , dɑː zˈɑrɑː baɪ ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈeːdəln ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , baɪ deːm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈɪnərɜ vˈyɾdə nˈiː tsuː fɛɾhˈeːlən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , bɪs ˌiːrə vˈyɾklɪçə ʃˈʊlt deːn blˈɪkən nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ lˈantlˌɔøtə ʃˌoːn ɪn ˌiːrən fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən mˈʊstə . 
man mˈaxtə bɛɾtˈiːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən das fˈɑːtɜlˌant dɑːrˈaʊs , diː ɡəlˈiːptə , fɛɾmˈɛːltə , ˈoːdɜ mˈɪsbɾaʊxtə ˌaɪnəs ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , ʊnt diː ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɡˈiːŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ fɔn fɛɾʃˈiːdnən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt vˌ??də . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt ˈalɜ fˈɛstˌɪkkaɪt dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt fɛɾʃˈaftə zɪç , fˌɔɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanklˌɑːɡən rˈuːə , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ frˈɑːktə , ˌɔp ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən das kˈɪnt dɛs ˈɔfənbˌɑːɾstən fˈaɪndəs fɔm fˈɑːtɜlˌant hˈylfloːs fɔn zɪç ʃtˈoːsən vˈyɾdə vˌɛn ɛs iːn ʊm ʃˈuːts ˈanflˌeːtə ? 
ʊnt dˌiːzə zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst das kˈɪnt mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyːklɪçən frˈɔøndəs ; 
ziː vˌɪɾt mˈʊtɜ ˌaɪnəs ɡəʃˈœpfəs das ɪç deːm ɡəmˈaɪnveːzən ɛɾhˈaltə ; 
ziː hat kˈaɪnən flˈeːkən aʊf zɪç , als deːm vˈɔɾt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , deːn ziː fyːɾ rˈeːtlɪç hˈiːlt , ɡətɾˈaʊt tsuː hˈɑːbən . 
zˌɔlən ziː ʊnt iːɾ kˈɪnt dˈɛsveːɡən dɛɾ ʃˈandə ʊnt dɛɾ zˈyndə blˈɔsɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən ? 
zˌɔl ɪç dˈɛsveːɡən mˌaɪnən frˈɔønt ɪm ɡɾˈɑːbə fɛɾrˈatən ? 
iːɾ hˌɛtət ˈɔørə pflˈɪçtən ʃlˈɛçt ɛɾlˈɛɾnt , vˌɛn mˈɛnʃənlˌiːbə dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˈɛːrə , ʊnt iːɾ hˌɛtət mɪç ʃlˈɛçt ɡəkˈant , vˌɛn iːɾ mˈɛnʃənfˌ??çt mɪt tsuː mˌaɪnən ʃvˈɛçən ɡərˈɛçnət hˌɛtət . 
zˈɛldɔɾfs vˈaɪzə blˈaɪpt maɪn kˈɪnt , zˈoːlaŋə ziː fɔn ˌiːrəm fɛɾfˈyːrɜ ɡətɾˈɛnt blˈaɪpt ; 
fˈɔɾdɜt ɛɾ ziː als zaɪn vˈaɪp tsuːrˈyːk , zoː ʃˈaɪdə ɪç fɔn dɛɾ ɡˈatɪn ˌʊnzɜs fˈaɪndəs . 
bɪs dɑːhˈɪn tɾˈoːtsə ɪç dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ diː rˈoːən mˈɛnʃən ʃvˈiːɡən ɡərˈyːɾt , ʊnt diː bˈoːshaɪt ɛɾɡɾˈɪmtə , dˌiːzə vˈyɾdə nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ mˈaskə nˈyːtsən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ hˌatə jˈɛtst diː natˈuːɾ nˈɔø bəlˈeːpt , ʊnt zˈɑrɑː ʃlˈɪç am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ˈɔft ɪn deːn tɾˈymɜn fɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈeːeːmˌɑlɪɡəm vˈoːnɔɾt ʊmhˈɛɾ . 
ɡˈaɾtən ʊnt fˈɛlt vɑːrən d??ç bɛɾtˈiːɾs zˈɔɾkfalt zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das iːɾ ɛɾtɾˈɑːk zˈɑrɑː ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm dɾˈɪŋəndstən mˈaŋəl ʃˈyːtsən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnst zoː vˈoːl ɛɾhˈaltənən ɡˈɛŋə , diː ʃˈatɪɡən lˈaʊbən lˈɑːɡən nɔx dˈɑniːdɜ . 
viː tɾˈyːp ʊnt bˈaŋ ʃtˈiːk diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn zˈɑras zˈeːlə ˈaʊf , dɑː iːɾ ˈɪɾɡaŋ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ bɪs an diː ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstə bɾˈʊnənzˌɔølə bɾˈaxtə ! 
dˈɔɾt hˌatə ziː iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈeːən ʊnt ˈaləs vɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt , viː diː ʃtˈɛtə dˌiːzəs hˈaɪlɪɡən ˈandˌɛnkəns ! 
jˈeːnə zˈɑrɑː mɪt lˈaɪçtəm ʃvˈeːbəndəm ɡˈaŋ , frˈɪʃ ʊnt hˈɔlt viː diː blˈʊmən , diː ziː tɾˈuːk , rˈaɪn ʊnt hˈɛl iːɾ blˈɪk viː dɛɾ kɾˈystal dɛs vˈasɜs , fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː ʃtˈant , zˈanft ʊnt rˈuːɪç iːɾ hˈɛɾts viː diː frˈyːlɪŋslˌʊft , diː ɪn deːn tsvˈaɪɡən ˈʊmhˌɛɾʃpiːltə ʊnt nˈuːn ! 
mˈat ʊnt mˈyːzɑːm ʃlˈɪç diː ˈɪmɜ nɔx hˈɔldə ɡəʃtˈalt d??ç das vˈɪldfɜvˌaxzənə ɡəʃtɾˈɔøç , ˈʊmvˌœlkt ʊnt tsuːtɾˈaʊənslˌoːs zˈuːxtə iːɾ blˈɪk diː fɛɾvˈystətən ʃpˈuːrən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ziː zˈɑːs ɛɾʃˈœpft aʊf deːm ˈaɪnɡəfˌalnən bɾˈʊnənbˌeːkən nˈiːdɜ , ˈʊnt bətˈeːtə fyːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ziː hˌɛtə ʊm iːn bˈeːtən mˈøːɡən , dɛn zaɪt mˈoːnɑːtən hˈɔftə ziː ˈʊmzˌɔnst aʊf nˈaxrɪçt fɔn ˈiːm , fˈɔɾdɜtə iːn ˈʊmzˌɔnst ˈaʊf , zˌaɪnəm vˈaɪbə , zˌaɪnəm kˈɪndə bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm tˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˌatə ziː ˌaɪnən kˈ??tsən bɾˈiːf fɔn iːm ɛɾhˈaltən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt baɪ bɛɾtˈiːɾs bˈɪlɪçtə , ʊnt ziː mɪt deːm ɡˈantsən ɡəvˈɪçt zˌaɪnɜ ˈalmaxt bəʃvˈoːɾ , zɪç ʃtˈɪl tsuː fɛɾhˈaltən , jˈɛtst nˈɪçt fɔn iːm tsuː fˈɔɾdɜn , das ɛɾ zɪç ˈœfəntlɪç ˌiːrɜ ˈannˌɛːmə , ʊnt ˌiːrən ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt vˈaŋkən tsuː lˈasən , diː nˈɪçt fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈʊndzɛːtsən , nˈɪçt fɔn deːm frˈyːərən ˌoːdɜ ʃpˈɛːtərən ˈanfˌaŋ ˌiːrəs ɡlˈyːkəs ˈaphˌiːŋə . 
ɛɾ ʃˈɪktə iːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə , diː ziː mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtən ɡəfˈyːl fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm kˈʊmɜ ˌyːbɜ zaɪn hˈaɾtnɛːkˌɪɡəs tsˈøːɡɜn , ʊnt fɔn frˈɔødə , nɔx zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm , nɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt tsuː zˈaɪn , ɛmpfˈiːŋ . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən , ziː zˈɑː nˈʊnmeːɾ deːn ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈanrˌyːkən , dɛɾ jˈeːdəs vˈaɪp zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ deːm tˈoːdə nˈɛːɜt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt zoː ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrən bˈandən an das lˈeːbən bˈɪndət . 
ˈaɪnzˌɑːm mˈʊstə ziː deːm ʃrˈeːkən dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɛntɡeːɡənɡˈeːən , ˈaɪnzˌɑːm das fɛɾvˈaɪstə ɡəʃˈœpf ɛmpfˈaŋən , das zˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈɛçəln nˈɪçt ɪn dˌiːzəm dˈɑzaɪn bəɡɾˈystə . 
ʊnt vˌɛn dˌiːzə ʃtˈʊndə iːɾ lˈeːbən ˈɛndɪçtə ziː vˈaɪntə zˈanftɜ baɪ dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , dˈaxtə zɪç rˈuːə ɪm ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːbə , ʊnt iːɾ kˈɪnt ɪn rˈoːɡɜs tɾˈɔøɜ hˈant viːdɜʊm ˌɑːbɜ baɪ deːm bˈɪldə dɛs ɡɾˈɑːbəs tˈɑːt zɪç ˌiːrəs fˈɑːtɜs zˈaɾk fˌɔɾ ˌiːrəm blˈɪkə ˈaʊf , ziː zˈɑː zˌaɪnə ʃtˈʊmən tɾˈɛːnən , zaɪn ʃtˈɛɾbəndəs ʃtˈarəs ɡəzˈɪçt 
ʃˈaʊdɛɾnt rˈiːf ziː : dan fɛɾtsˈaɪst duː miːɾ dˈɔɾt ! 
ʊnt dɛɾ tˈoːt blˈiːp iːɾ dɛɾ lˈiːbstə ɡədˈaŋkə , ʊnt ziː vˈandəltə rˈuːɪɡɜ dɑːhˈɪn , ɡlˈaɪç als hˌɛtə ziː ˌaɪnən vˈeːɡ d??ç das lˈɑbyːrˌɪnt dɛs lˈeːbəns ɡəfˈʊndən . 
ɪn dˌiːzə ʃvˈeːɾmytˌɪɡən tɾˌɔømeːrˈaɪən vˈiːktə ziː zɪç bɪs ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛs jˈuːniːˌʊs ; 
ziː vɑːɾ ɡlˈyːklɪçɜ dɑːbˈaɪ , ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ fyːɾ rˈoːɡɜs ˈɛdlə zˈɔɾkfalt , fyːɾ bɛɾtˈiːɾs fˈɛːtɜlˌɪçə ɡˈyːtə . 
ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs lˈiːbə ʃtˈœɾtə dˌiːzə ʃtˈɪlə ʊnt rˈoːɡɜs hˈɔfnʊŋən , zoː bəʃˈaɪdən ɛɾ ziː ɪn diː tɾˈɔøəstə bɾˈuːdɜlˌiːbə hˈyltə . 
ɛs lˈaŋtə ˌaɪnə kˈɪstə fɔn zˈaʊmyːɾ ˈan , ɪn vˈɛlçɜ zˈɑrɑː aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs kˈɪndɜtsˌɔøk , ˈaɪnfˌax ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːs , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪçstən zˈaʊbɜkˌaɪt fɛɾfˈɛɾtɪçt fˈant . 
jˈeːdəs ʃtˈyːk vɑːɾ mɪt deːn bˈaɪdən ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs nˈɑːmən bətsˈaɪçnət , aɪn tsˈɛtəl lˈɑːk dɑːbˈaɪ , dɛɾ nˈuːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɛnthˈiːlt : » vˈan vˌɪɾt diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɪç hˈaɪlɪɡərə pflˈɪçtən ɛɾfˈylən , ʊnt zˈysərə frˈɔødən ɡənˈiːsən zˌɔl , als aɪn bəfˈeːl an ˌaɪnə nˈɛːərˌɪn miːɾ fɛɾʃˈaft ? 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ diː hˈɔldə mˈʊtɜ mɪt ˌiːrəm kˈɪndə ! « 
dɑːhˈɪn vɑːɾ zˈɑras rˈuːɪɡɜ ʃmˈɛɾts ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪlə ɛɾɡəbˈʊŋ ; nˈɔøə hˈɔfnʊŋ , frˈɔødə , ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt tɾˈɑː tˈeːn an diː ʃtˈɛlə , ʊnt vˈɛksəltən mɪt zˈeːnzuːxt ʊnt ˈʊnrˌuːə fɔn nˈɔøəm ˈap . 
rˈoːɡɜ hˌatə mɪt fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈɔɾkfalt dɛɾ ɡəbˈ??t ˌiːrəs kˈɪndəs ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən , ɛɾ hˌatə zɪç dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt , ɛs mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɛmpfˈaŋən , ɛɾ hˌatə deːn ɡɾˈɔsfɑːtɜ bərˈeːdət , zˈɑrɑː mˈançəs kˈɪndɜɡərˌɛt tsuː ʃˈɛŋkən , das mɪt altfˈɛːtɜˌɪʃɜ hˈaʊshˌɛltɪçkˌaɪt zˈaʊbɜ ɪn ʃrˈɛŋkən fɛɾvˈɑːɾt ʃtˈant , ʊnt fɔn bɛɾtˈiːɾs jˈyŋstəm ˈɛnkəl hˈeːɾ , dɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , fyːɾ rˈoːɡɜs kˈynftɪɡə vˈɪɾtʃaft ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də . 
mɪt vˈɑːrɜ mˈɛnlɪçɜ tsˈyçtɪçkˌaɪt hˌatə ɛɾ ɡəzˈuːxt , zˈɑrɑː diː ʃˈɑːm tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , diː dˌiːzə zˈɔɾkfalt , vˌɛn ziː fɔn iːm hˈɛɾtsuːrˌyːrən ʃˈiːnə , baɪ iːɾ ɛɾrˈeːɡən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡənˈoːs ˌaɪnə vˈeːmytˌɪɡə frˈɔødə , ziː d??ç ˈalə dˌiːzə klˈaɪnən mˈɪtəl an zɪç tsuː fˈɛsəln , ʊnt ɪn zˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː fɛɾflˈɛçtən : 
bɛɾtˈiːɾ nˈantə ziː zˌaɪnə tˈɔxtɜ , iːɾ kˈɪnt zˌɔltə diː fˈaɪnən kɾˈɑːɡən hˈɑːbən , diː zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡənˈɛːt hˌatə , ʊnt deːn zˈɪlbeːrˌaɪŋeːfˌastən vˈɔlfstsɑːn ˈʊmɡəhˌaŋən bəkˈɔmən , an vˈɛlçəm ʃˈøːnə zˈɪlbɜnə dˈɛŋkmyntsən fɔn lˈʊdvɪçs dɛs fˈiːɾtseːntən zˈiːɡən ɡərˈaɪht vɑːrən , dɛɾ fɔn fˈɑːtɜ aʊf zˈoːn ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ɪn dɛɾ famˈiːlɪə fˈɔɾtɡeːɾpt hˌatə . 
rˈoːɡɜ , dɛɾ ɡlˈyːəndə pˈatɾɪˌoːt , dɛɾ vˈɪldə jˈyŋlɪŋ , vɑːɾ ˈaɪnfˌax ɡənˈuːk ɡəblˈiːbən , ʊm dˌiːzən dˈɪŋən nɔx ˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən vˈɛɾt bˈaɪtsuːmˌɛsən . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ foːɾbˈaɪ , zˈaɪtdəm jˈeːnə ˈʊnɡlˌyːklɪçə kˈɪstə ˈanlˌaŋtə . 
fɛɾvˈɔɾfən vɑːrən diː ɡəʃtˈɪktən hˈɛmdçən , diː altfˈɛːtɜˌɪʃən ʃpˈiːtsən , ʊnt das ɡˈantsə ɡərˈɛtə ; 
mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈɔɾdnətə zˈɑrɑː diː klˈaɪnə vˈɪɾtʃaft ˌiːrəs kˈynftɪɡən kˈɪndəs , diː ziː dɛs fˈɑːtɜs tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ziː tsɛɾʃtˈœɾtə diː tˈɔøʃʊŋ dɛs ɡˈuːtən jˈʊŋən mˈanəs . 
ɛɾ ɡˈiːŋ zˈɑrɑː ʃvˈeːɾmytˌɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ʊm nˈɪçt tsˈɔøɡə ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː zˈaɪn , ziː zˈuːxtə ziː tsuː fɛɾʃlˈiːsən , vˌaɪl ziː fˈyːltə , das ɛɾ lˈɪt ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , ɡəlˈaŋ ˌiːrə bəmˈyːʊŋ nˈuːɾ ʃlˈɛçt . 
diː ɛntʃˈaɪdəndə ʃtˈʊndə kˌɑːm ˈɛntlɪç , ʊnt lˈiːs zˈɑrɑː das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyːk ˌiːrɜ lˈɑːɡə ɛmpfˈɪndən . 
ˌʊntɜ ˈalən ʃmˈɛɾtsən , vˈɛlçə das ʃtɾˈɛŋə ɡəzˈeːts dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaʊflˌeːkt , baɪ dɛɾ ˈaŋst , diː zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn rˈoːəstən fˈœlkɜn ˈalə bəɡɾˈɪfə fɔn kvˈɑːl tsuː ɛɾʃˈœpfən ʃˈaɪnt , fɛɾmˈɪstə ziː deːn mˈan , fyːɾ vˈɛlçən , d??ç vˈɛlçən ziː lˈɪt . 
baɪ deːm bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈɪnɜn rˈaɪnhaɪt , vˌ??dən diː tɾˈɛːnən , diː dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə ʃmˈɛɾts iːɾ ˈaʊspɾˌɛstə , dɔx tsuː bˈɪtɜn tsˈɔøɡən ˌiːrəs kˈʊmɜs ʊnt ˌiːrɜ ʃˈɑːm , als diː frˈaʊ , vˈɛlçə iːɾ bˈaɪstant , fɔn ˌiːrən lˈaɪdən ɡərˈyːɾt , ˈaʊsrˌiːf : ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt ɡətˈɑːn , das dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns dɑːbˈaɪ ɪst , ziː tsuː tɾˈœstən ! 
dˌiːzə ˈaɪnfˌaxə , ˈʊnɡəʃˌɪktə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə das ɡəfˈyːl , das diː ˈaɾmə lˈaɪdəndə ˌʊntɜdɾˈyːkən vɔltə , ɪn lˈaʊtə vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌɛçən ; 
ziː rˈaŋ ˌiːrə mˈatən hˈɛndə , ʊnt rˈiːf dˈ??çdɾˌɪŋənt ʊm kɾˈaft , dˌiːzə ʃtˈʊndə tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən . 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡˌants ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɪn diː zˈeːlə ˌaɪnəs ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːən tsuː lˈasən , vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˌoːdɜ bˈoːshaftən fɛɾfˈyːrɜ , deːm d??ç rˈoːmanhˌaftə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˌoːdɜ ˈʊnʃtˌattaftə fɛɾnˌynftəlˈaɪ zˈɛlpst tsuːˈeːɾst fɛɾlˈaɪtˌeːtən , deːn tsˈuːʃtand fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm fɛɾlˈasənzˌaɪn , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyːklɪçə ɡəlˈiːptə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə lˈaɪdət , tsuː ʃˈɪldɜn ; 
ɛs vˈyɾdə fɪlˈaɪçt kˈaɪnəs mˈanəs hˈɛɾts deːm ʃrˈeːkən vˈiːdɜʃtˌeːən , ʃˈœpfɜ dˌiːzɜ kvˈɑːl tsuː zˈaɪn . 
rˈoːɡɜ vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , viː zˈɑrɑː fɔn deːn ʃmˈɛɾtsən ˌyːbɜfˈalən vˈaɾt , ʊnt ɛɾ kˌɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊs . 
zaɪt fˈiːlən mˈoːnɑːtən hˌatə ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈast ɡəmˈaxt ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːɾ , als ɛɾ dˈɛŋkən mˈʊstə : 
lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt vˈyɾdə jˈɛtst ˌyːbɜ ziː ɛntʃˈaɪdən , dɑː kˈɔntə ɛɾ zɪç kˈaʊm ɛnthˈaltən , deːn ɡəzˈeːtsən dɛs ˈanʃtˌandəs , dɛs ʃtˈɔltsəs , dɛɾ ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft tsuː tɾˈoːtsən , ʊnt tsuː iːɾ tsuː ˈaɪlən . 
ɛɾ vˈaxtə nˌeːbən ˌiːrəm tsˈɪmɜ , frˈɑːktə bˈaŋ ˌaɪnən jˈeːdən , dɛɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ʊnt viː dɛɾ ʃmˈɛɾts iːɾ deːn ˈeːɾstən ʃrˈaɪ ˈaʊspɾˌɛstə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ ɛɾblˈast ɪn zˌaɪnəs ɡɾˈɔsfɑːtɜs ʃlˈafɡəmˌax , ʊnt rˈiːf : ziː ʃtˈɪɾpt , fˈɑːtɜ , ziː ʃtˈɪɾpt ! 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə vɑːɾ ˈaʊf : 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə tsˈɪtɜn nɑːx zˈɑras tsˈɪmɜ ˈaɪltə , ɛsɪst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ; 
ɪç bɪn ˌʊntɜrˈɪçtət , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː zˈeːən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɛɾʃˈiːn deːm lˈaɪdəndən ɡəʃˈœpf viː aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ˈɛŋəl , ɛɾ frˈɑːktə mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə nɑːx ˌiːrəm tsˈuːʃtant , bˈɑːt ziː fˈɛːtɜlˌɪç , nˈɪçt ˌaʊs fˈalʃɜ ʃˈɑːm zˌaɪnən tɾˈoːst fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt lˈeːntə ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
aɪn hˈɔldəs mˈɛːdçən vɑːɾ dɛɾ lˈoːn fɔn zˈɑras ʃmˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˈanfˌaŋs tsuː ʃvˈax tsuːɾ frˈɔødə ; 
bɛɾtˈiːɾ blˈɪktə das kˈɪnt ɡərˈyːɾt ˈan , ʊnt ɡˈiːŋ tsuː zˌaɪnəm zˈoːn hɛrˈaʊs , dɛɾ ɪn dɛɾ hˈɛftɪçstən ˈʊnrˌuːə zˌaɪnɜ vˈaɾtətə : 
zˈɑrɑː hat ʊns ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ iːm frˈɔøntlɪç , ziː ɪst ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ , ziː vˌɪɾt ʊns ɛɾhˈaltən . 
rˈoːɡɜ vɑːɾ ɛnttsˈykt , ɛɾ bˈɑːt , ɛɾ flˈeːtə ziː zˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə man iːm das kˈɪnt . 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk : das kˈɪnt ˌaɪnəs ɡlˈyːklɪçən , ˌaɪnəs ˈʊnvˌyɾdɪɡən nˈeːbənbˌuːlɜs ˌɑːbɜ zˈɑras kˈɪnt , aɪn fɛɾlˈasənəs , fɔn zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t bəʃtˈoːlnəs ɡəʃˈœpf , aɪn ɡəʃˈœpf , das ˈaɪnst aɪn hˈaɪlɪɡəs bˈant tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˈɑrɑː knˈypfən kˈɔntə ! 
ɛɾ nˈɑːm ɛs aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ɡˈiːŋ tˈiːfzˌɪnɪç ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ , diː nˈuːn tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ nɔx zoː mˈat , das ziː ɪm hˈalbən ʃlˈʊmɜ dˈɑlɑːk , ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˈaʊm ˌʊntɜʃˈiːt . 
rˈoːɡɜ knˈiːtə , das kˈɪnt ɪm ˈaɾm , nˌeːbən ˌiːrəm bˈɛtə , ʊnt zˈɑː , tsˈɪtɛɾnt fɔn lˈiːbə , ʃˈɑːm ʊnt ˈʊnrˌuːə , aʊf das blˈasə ɡəzˈɪçt , das nɔx ʃpˈuːrən dɛs vˈyːtəndən ʃmˈɛɾtsəns hˌatə . 
ziː ˈœfnətə ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən , blˈɪktə iːn lˈaŋə hˈalbfɜvˌʊndɜt ˈan , bɪs iːɾ hˈɛɾts nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈaxtə , ʊnt ziː ˌiːrə ˈaɾmə mˈat nɑːx deːm kˈɪndə ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ɛɾ rˈaɪçtə ɛs iːɾ hˈɪn , ʊnt ziː fˈyːltə zˌaɪnə tɾˈɛːnən aʊf ˌiːrɜ hˈant ; 
ziː hˌatə diː kɾˈɛftə nˈɪçt das kˈɪnt tsuː hˈaltən , ɛs zˈaŋk aʊf ˌiːrən ʃˈoːs , ʊnt ziː mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ɛs ɪn rˈoːɡɜs ˈaɾmə tsuːrˈyktsuːɡˌeːbən , ɪndˈeːm ziː diː ˌaɪnə hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs mˈyːzɑːm tsuː ˌiːrəm mˈʊndə fˈyːɾtə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən blˈɪk kˈystə . 
vɑːɾ ɛs bədˈyɾfniːs ˌiːrəs ˈaɾmən hˈɛɾtsəns , zɪç fɔn lˈiːbə ʊmɡˈeːbən tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs zɪç jˈɛtst , dɑː iːɾ ɡˈaɪst ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtand fɔn ɛɾʃˈœpfʊŋ ɡəvˈɪsɜmˌasən ʃlˈʊmɜtə , nˈuːɾ dˈɔøtlɪçɜ ˈɔøsɜtə , ˌoːdɜ vɑːɾ ziː ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən lˈiːbə dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ˌoːdɜ fˈyːltə ziː nˈʊnmeːɾ als mˈʊtɜ ˌiːrə rˈɛçtə aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zoː ɡəɡɾˈyndət , das ziː fɔn ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋə nˈaxlasən dˈyɾftə ɡənˈuːk , rˈoːɡɜs ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈiːn iːɾ vˈoːltsuːtˌuːn , ʊnt vˌɛn ziː nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈyndçən lˈaɪçtən ʃlˈɑːfs ɛɾvˈaxtə , lˈeːktə ziː mɪt ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪɡən lˈɛçəln ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm , als vɔltə ziː iːn an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fˈɛsthˌaltən . 
nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˌatən jˈuːɡənt ʊnt pflˈeːɡə diː hˈɔldə mˈʊtɜ zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das ziː ˌiːrəm kˈɪnt diː bɾˈʊst rˈaɪçtə . 
bəʃˈaɪdən ɛntfˈɛɾntə zɪç rˈoːɡɜ ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌyːbɜrˈaʃtə ɛɾ ziː , ʊnt vɑːɾ d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal fɛɾhˈɪndɜt , das tsˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
bɪs jˈɛtst hˌatə zˈɑrɑː als mˈʊtɜ tsuː lˈaʊt tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , tsuː zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə ɡərˈeːdət , als das ˈaɪɡənˌyːtsɪɡərə ɡəfˈyːlə ɪn iːm hˌɛtən ˈaʊfkˌɔmən kˈœnən ; ʊnt ˈaɪnfˌax ʊnt rˈeːtlɪç , viː ɛɾ vɑːɾ , hˌatə zˌaɪnə fˌantazˈiː zˌaɪnə zˈɪnə zˈɛltən fɛɾfˈyːɾt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs ɡəlˈiːptən rˈaɪtsəndən vˈaɪbəs , diː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ rˈaɪnstən ˈʊnʃˌʊlt , mɪt ʃtˈɪlɜ hˈaɪtərɜ mˈʊtɜlˌiːbə , iːɾ kˈɪnt an deːn ʃˈøːnstən , bɪs jˈɛtst zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɪmɜ fɛɾhˈylt ɡəblˈiːbənən bˈʊsən dɾˈyktə , dˌeːrən tsuːrˈykɡɛblˌiːbnə mˈatɪçkˌaɪt , dˌeːrən ˈʊnbəfˌaŋnəs fɛɾtˈiːftzaɪn ɪn ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnən vˈɔlystˌɪɡərən rˈaɪts ɡˈɑːp , viː diː ʃtuːdˈiːɾtəstə kˈʊnst ɛs jeː fɛɾmˈɔxt hˌɛtə dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ɛɾrˈeːktə ɪn rˈoːɡɜs blˈuːt ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːɾ , deːn ɛɾ nˈɪçt bəmˈaɪstɜn kˈɔntə . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ zˌaɪnə flˈaməndən blˈɪkə aʊf ziː ɡˈeːɛftət hˌatə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsuː ˌiːrən fˈysən , ˈʊmfˌastə mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt , dɾˈyktə zaɪn ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt an dˌiːzəs hˈaɪlɪçtˌʊm , das zaɪn ˈaʊɡə nɔx nˈiː ɛɾrˈaɪçt hˌatə , rˈiːs zɪç ˈɛntlɪç mɪt kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃɜ hˈɛftɪçkˌaɪt lˈoːs , ʊnt ˈaɪltə ˈatɛmlˌoːs fˈɔɾt . 
zˈɑrɑː blˈiːp ɛɾʃtˈaʊnt , ɛɾʃrˈoːkən tsuːrˈyːk . 
ˌiːrə ˈaxtʊŋ , iːɾ lˈaŋɜ ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːm vɔltə ziː ˌyːbɜrˈeːdən , ɛɾ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt kɾˈaŋk , ˌoːdɜ ɛɾ mˈystə fɪlˈaɪçt fˈɔɾt , ʊnt diːs vˈɛːrə zaɪn ˈapʃˌiːt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡlˈʊt zˌaɪnɜ vˈaŋən ʊnt iːɾ ˈɪnərɜ ʃrˈeːkən vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən dɛɾ tˈɔøʃʊŋ , ɛs vɑːɾ iːɾ , als hˌɛtə ziː iːn fɛɾlˈoːrən , ʊnt ziː tsˈɪtɜtə iːn viːdɜtsuːzˈeːən , nɑːx iːm tsuː frˈɑːɡən . 
ziː vˈaɾf zɪç fˈɔɾ , ɡəfˈeːlt tsuː hˈɑːbən , ziː bˈɑːt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mɪt tɾˈɛːnən iːɾ fɛɾɡˈeːən ˈap , ʊnt vˈaɪntə ʊm rˈoːɡɜs ʃˈʊlt , diː ˌiːrə rˈuːə fɛɾnˈɪçtətə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçə jˈyŋlɪŋ hˌatə fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an hˌœlənkvˈɑːl ɡəlˈɪtən . 
ɛɾ kˈɔntə an zˈɑrɑː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən , als mɪt vˈaləndəm blˈuːt , mɪt ˈʊnbˌɛndɪɡən vˈynʃən . 
zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛːtsə , zˌaɪnə ɛntʃlˈysə blˈiːbən fˈɛst , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˌatə iːm das vˈaɪp , das ɛɾ zaɪt fˈynf jˈɑːrən mɪt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ lˈiːptə , ɪn diː ˈaɾmə ɡəlˈiːfɜt , ziː fɛɾʃlˈaŋ ˌiːrə rˈaɪtsə mɪt rˈɑːzəndəm fˈɔøɜ , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːm kˈampf ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾˈɪɾtən zˈɪnə . 
iːɾ nˈɑːmə , dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs hˈalstʊxs , das am ɡˈaɾtəntsˌaʊn tɾˈɔknətə , dɛɾ bəfˈeːl , deːn zaɪn fˈɑːtɜ iːm am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs ɡˈɑːp , zˈɑras nˈaxtlɪçt ˈantsuːtsˌyndən ˈaləs fˈyːɾtə ˌaɪnə rˈaɪə dɛɾ ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən bˈɪldɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn foːɾbˈaɪ , d??ç vˈɛlçə zaɪn moːrˈɑlɪʃəs ɡəfˈyːl fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈɪftət , ʊnt ɛɾ tsuː hɛrˈabvˌyɾdɪɡəndən fɛɾˈɪrʊŋən ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn aɪn tsuːfˈal iːn nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzəm tsˈuːʃtant ɡərˈɪsən hˌɛtə . 
fˌɔɾ zˈɑras ɡeːɡənvˈaɾt tsˈɪtɛɾnt , ʊnt dɔx mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt tsuː iːɾ ɡətsˈoːɡən , ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə mˈaɾtɜ , diː ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ lˈiːbə zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ tɾˈɔø ʊnt ʃˈʊldloːs , ʊnt dɔx tsɛɾʃtˈœɾtə ziː zaɪn dˈɑzaɪn . 
ɛɾ hˌɛtə ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈiːtsən , hˈaltən dan ɛɾmˈɔɾdən mˈøːɡən , dɛn zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft vɑːɾ bətˈɔøpt . 
zˈɔnst dˈ??ftə ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊm rˈat , ʊm hˈylfə bˈɪtən , jˈɛtst ɛɾrˈœtətə ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
rˈoːɡɜ vɑːɾ dˌiːzɜ dˈeːmytˌɪɡʊŋ nˈɪçt ɡəvˈoːnt , ɛɾ mˈʊstə ziː ˈɛndən : 
ɛɾ nˈɑːm deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈapʃˌiːt , ʊm nɑːx zˈaʊmyːɾ tsuː ɡˈeːən , ʊnt dˈɔɾt zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , zˈɑrɑː tsuː bətɾˈyːbən , ʊnt ˈaptsuːrˌaɪzən , ˈoːnə ziː tsuː zˈeːən . 
ziː vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ; 
als ɛɾ iːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɔtɛɾnt zˈɑːɡtə : zˈɑrɑː , ɪç mˈuːs fˈɔɾt , mˈuːs mɪç viːdɜfˈɪndən , mˈuːs vˈiːdɜ fˈɛːɪç vˌɛɾdən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː zˈaɪn ; 
jˈɛtst ˈɪsts ˈʊnmˌøːklɪç ! 
dɑː zˈɑː ziː iːn vˈeːmytˌɪç ˈan , tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən bˈalt ˌiːrə ʃtˈɪmə ; 
ɛɾ ɡlˈyːtə , ʊnt vɔltə fˈɔɾt , als fˈyɾçtətə ɛɾ , ziː mˈœçtə zoː viː zˈɔnst iːm diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt rˈaɪçən , ˌoːdɜ ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːnən . 
ˌɑːbɜ ziː knˈiːtə nˈiːdɜ , bənˈɛtstə zˌaɪnə hˈant mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : 
jˈɑː ɛsɪst bˈɛsɜ , zˈeːɡən ɡəlˈaɪtə dˌaɪnə ʃrˈɪtə , kˈeːrə rˈuːɪç vˈiːdɜ . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ , ɛɾ rˈiːs zɪç lˈoːs , ˈaɪltə nɑːx dɛɾ tˈyːrə , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː knˈiːndə , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
als ɛɾ ɪn zˈaʊmyːɾ ˈankˌɑːm , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das das dˌeːpaɾteːmˈɛnt ˈeːbən fɛɾzˈaməlt vˈɛːrə , ʊm ˌaʊs dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdə diː dˈeːpuːtˌɪɾtən tsuː deːm bˈʊndəsfəst dɛs fˈiːɾtseːntən jˈuːliːˌʊs ɪn pˈɑrɪs tsuː ɛɾvˈɛːlən . 
diːs ʃˈiːn iːm aɪn vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls , ɛɾ ˈaɪltə zɪç ˌʊntɜ diː bəvˈɛɾbɜ tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt dɑː man ˈaɪfrɪç bədˈaxt vɑːɾ , nˈuːɾ diː vˈɛɾmstən pˈatɾɪˌoːtən tsuː dˌiːzɜ zˈɛndʊŋ tsuː ɡəbɾˈaʊxən , zoː vˈaɾt ɛɾ mɪt frˈɔødən ˈanɡənˌɔmən . 
zoː fˈant ɛɾ zɪç dɛn aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ɛɾlˈœst fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː iːm tsuː hˈaʊzə dɾˈoːtə ; 
dɛɾ nˈɔøə ɡˈaŋ , deːn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɑːmən , diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈaɪzə vˈyɾktən vˈoːltˌɛːtɪç aʊf zˌaɪnə fˌantazˈiː ; 
zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ɛɾhˈiːlt vˈiːdɜ ˌiːrə ˌoːbɜhˈɛɾʃaft , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp mɪt deːm ɡədˈaŋkən an zˈɑrɑː ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt ɪn iːm tsuːrˈyːk , diː kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː hˈaɪlən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ziː hˌatə zaɪt jˈɑːrən zaɪn ɡlˈyːk ɪn ˌiːrɜ hˈant , ziː vɑːɾ diː ɡˈɔttaɪt zˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən , das kˈɪntlɪç ˌaɪnən ɡɾˈɔsən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈanɡəbˌɔɾnən tˈuːɡəndən iːɾ tsuːʃrˈiːp ʊnt jˈɛtst hˌatə ziː iːn fˈast deːm lˈastɜ ɪn diː ˈaɾmə ɡəʃtˈyɾtst , ɛɾ hˌatə ɡəfˈyːlt , das ɛɾ , ʊm diː ɡˈɛːrʊŋ zˌaɪnəs blˈuːts tsuː tˈɪlɡən , tsuː nˈiːdɾɪɡən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən hˌɛtə ʃrˈaɪtən kˈœnən , ʊnt rˈɛtətə iːn ˌaʊx jˈɛtst diː fˈɛstˌɪkkaɪt zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs , zoː ʃˈaʊdɜtə ɛɾ dˈɛstoː mˈeːɾ fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , hˈɛɾtsloːzən tˈaʊməl dɛɾ zˈɪnə als ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ diː rˈaɪnstə lˈiːbə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɛɾ ɡˈiːŋ nɔx aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuːrˈyːk , ʊm fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈɔsfɑːtɜ tsuː dˌiːzɜ lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
nɑːtˈyːɾlɪç mˈʊstə ɛɾ zˈɑrɑː viːdɜzˈeːən , zˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt fɛɾmˈeːɾtə zɪç baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ; 
das ɡəfˈyːl , ˈʊnɡəlˌiːpt tsuː lˈiːbən , vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈaftənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , deːn ˈapɡˌɔt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡlˈyːklɪç tsuː zˈeːən , dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌiːdɜtə lˈiːbə , ʃvˈant ˈɪmɜ mˈeːɾ dɑːhˈɪn , jeː fɛɾblˈɛndətɜ zˈɑrɑː fyːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈiːn , ʊnt jeː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ dˌiːzəs mˈanəs bətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən bɾˈaxtə ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt ɪn iːm hɛɾfˈoːɾ , diː zɪç d??ç fˈɪnstɾə kˈɛltə ˈɔøsɜtə , ʊnt zˈɑrɑː mɪt bˈaŋɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɛɾfˈyltə . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , d??ç zˈɔlçə fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈʊmʃtˌɛndə fɛrˈanlˌast , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ziː bərˈuːɪçtə ; 
ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst pˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛs iːɾ , zoː fɔn iːm tsuː ʃˈaɪdən , deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ nˈɪçt d??ç zˈanftəs fɛɾtɾˈaʊən lˈɪndɜn , das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ˌiːrəs ˈʊnrˌɛçts ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɛɾɡiːsən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ zˈɑː ziː vˈeːnɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ baɪ iːɾ vɑːɾ , ʊnt fˈasʊŋ ɡənˈuːk ɛɾkˈɛmpfən kˈɔntə , ʊm ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɑːɡə tsuː ʃpɾˈɛçən , ɡəʃˈɑː ɛs mɪt ˌaɪnəm kˈaltən ˈɛɾnstən vˈeːzən , das zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈamənpɾˌɛstə . 
iːɾ ʃtˈɔlts hˈiːlt ziː ˈaʊfrˌɛçt ; 
ziː hˈiːlt ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌiːrə tɾˈɛːnənʃvˌeːrən ˈaʊɡən aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɡˈeːɛftət , ʊnt zˈuːxtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn ˌiːrə tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə tsuː lˈeːɡən . 
rˈoːɡɜ ɡlˈaʊptə , das zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyːklɪçə fɛɾˈɪrʊŋ iːɾ baɪ lˈɛŋərəm nˈaxdɛŋkən bəlˈaɪdɪɡənt ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , ʊnt dˌiːzə fɛɾmˈaɪntə ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt mˈɪʃtə nɔx ˈɛtvɑːs bˈɪtɜkˌaɪt ɪn deːn tsvˈaŋ zˌaɪnəs vˈeːzəns . 
zoː ɛɾhˈiːlt zɪç das mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , ʊnt ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ , bɪs an deːn tˈɑːk , dɛɾ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
rˈoːɡɜ zˈɑːs fˈiːnstɜ ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç nˌeːbən zˈɑrɑː ʊnt zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ , dˈɛsən ʃtˈɔlts aʊf diː zˈɛndʊŋ , diː zaɪn ˈɛdlɜ ˈɛnkəl ɛɾhˈaltən hˌatə , d??ç deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ fɛɾnˈɪçtətən hˈaɪtɜkˌaɪt zˈeːɾ ɡətɾˈyːpt vˈaɾt . 
man frˈɑːktə rˈoːɡɜ , ˌɔp zaɪn pfˈeːɾt nˈuːn ɡəzˈatəlt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
zˈɑrɑː fˈuːɾ ɛɾʃrˈoːkən tsuːzˈamən , ʊnt bˈyktə zɪç tˈiːfɜ aʊf iːɾ nˈɛːtsɔøk ; 
rˈoːɡɜ ˈatmətə hˈoːx ˈaʊf , ʊnt lˈiːs zɪç tsvˈaɪmɑːl viːdɜhˈoːlən , vˈas man fɔn iːm vɔltə , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt d??ç das tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ; 
dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ ɡˈɑːp ˈɛntlɪç mɪt ɛɾtsvˈʊŋnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt deːn bəfˈeːl , das pfˈeːɾt tsuː zˈatəln , zaɪn tɾˈyːbɜ blˈɪk fˈɔlktə deːn ˈʊnʃtˌɛːtən , nɑːx fˈasʊŋ kˈɛmpfəndən ʃrˈɪtən zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs . 
rˈoːɡɜs ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ zˈeːɾ ɡəvˈaltzɑːm , ˈalə ɡəfˈyːlə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , zˌaɪnə fˈɔørɪçstən vˈynʃə ʊnt zˌaɪnə rˈeːtlɪçstən ɛntʃlˈysə ʃtɾˈɪtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɪn dˌiːzəm bˈaŋən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ɛɾ rˈɛçnətə dɑːrˈaʊf , zˌaɪnən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn pˈɑrɪs ˈaʊftsuːklˌɛːrən ˌoːdɜ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , dan ˈɑːbɜ vˈyɾdə ɛɾ dan an zˈɑras tsuːnˈeːməndəm vˈiːdɜvˌɪlən ˌaɪnən ʃlˈɪmərən fˈaɪnt als ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈanʃpɾˌʊx tsuː bəkˈɛmpfən hˈɑːbən ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈʊnrˌɛçt tˈɛːtə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm mˈeːɾ ɛɾfˈyːrə , ʊm zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡən ɡəzˈeːtsə ʊnt mˈøːklɪçkˌaɪt ʃtɾˈeːptə ? 
ɛɾ vˈaɾt ɪn dˌiːzəm ˈʊnrˌuːɪɡən kˈampf d??ç das ɛɾvˈaxən fɔn zˈɑras kˈɪnt ˌʊntɜbɾˈɔxən , das nɑːx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈaɪntə . 
zˈɑrɑː fɛɾʃtˈant zaɪn fɛɾlˈaŋən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈiːf ɛs iːɾ jˈeːnən tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn rˈoːɡɜs hˈɛftɪçkˌaɪt tsuːrˈyːk , ʊnt ziː bˈɔøktə zɪç fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ diː vˈiːɡə , ʊm d??ç ˌiːrə ʃtˈɪmə diː klˈaɪnə tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
dˌiːzə lˈiːs zɪç bətɾˈyːɡən , ʊnt ʃlˈʊmɜtə lˈɛçəlnt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
mɛçˈɑnɪʃ vɑːɾ rˈoːɡɜ dɛɾ mˈʊtɜ bɪs tsʊm kˈɪndə nˈaxɡeːfˌɔlkt , ʊnt ʃtˈant nˈuːn fˈast ɡədˈankənlˌoːs baɪ deːm klˈaɪnən hˈɔldən ɡəʃˈœpf . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs dɛɾ ˈaʊsdɾˌuːk fɔn rˈuːə aʊf deːm zˈanftən ɡəzˈɪçt dɛs kˈɪndəs , fɪlˈaɪçt vˈyɾktə diː bˈaŋə ʃtˈɪlə , diː ɪn deːm tsˈɪmɜ hˈɛɾʃtə , aʊf zaɪn ɡəʃpˈantəs ɡəhˈɪɾn , fɪlˈaɪçt nˈɑːmən iːm zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌaɪnən zˈanftərən ɡˈaŋ : kˈaʊm hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən aʊf das kˈɪnt ɡəblˈɪkt , zoː vˌ??dən zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɑːs , ʊnt viː jˈɛtst dɛɾ knˈɛçt ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ rˈiːf , das ˈaləs bərˈaɪt vˈɛːrə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ lˈaʊtvaɪnənt nˌeːbən deːm bˈɛtçən aʊf diː knˈiː , dɾˈyktə das kˈɪnt an zɪç , ʊnt rˈiːf ɪn dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəns : ɛɾ vˌɪɾt ziː nˈiː zoː ˈɪnɪç lˈiːbən nˈiː zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç viː ɪç ! 
zˈɑrɑː kˈɔntə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , ziː ˈaɪltə tsuː ˈiːm , ziː vɔltə iːm mɪt dɛɾ zˈysən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən lˈiːbə , dɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈʊldɪɡən ɡəvˈɪsəns bəvˈaɪzən , das ziː iːn nˈiː tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbən kˈœntə , viː ziː iːn als ʃvˈɛstɜ lˈiːptə , das ɛɾ nˈiː ziː mˈeːɾ bəɡlˈyːkən kˈœntə , viː ɛɾ ziː als bɾˈuːdɜ bəɡlˈyktə . 
dˌiːzɜ tsˈaʊbɜ kˈɔntə rˈoːɡɜs hˈɛɾts nɔx tɾˈɛfən , ˌɑːbɜ zaɪn fɛɾʃtˈant vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾblˈɛndən ; 
ɛɾ zˈɑː jˈɛtst diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs bˈʊndəs , viː dɛɾ , vˈɛlçən ɛɾ mɪt zˈɑrɑː ɡəknˈypft hˌatə . 
dˈɛnɔx nˈɑːm ˌiːrə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsbɾˌɛçəndə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt dˌiːzəm ˈapʃˌiːt deːn kvˈɛːləndən tsvˈaŋ , deːn diː bɪshˈeːrɪɡə fɛɾʃtˈɪmʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ zˈanft ʊnt fˈɛst , das nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈɛːtə ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsuːkˈʊnft iːm diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən , vˈas ziː jˈɛtst zoː kˈyːn fɛɾzˈɪçɜtə , dˈaɾtuːn kˈœntə , das ˈaləs , vˈas ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːm ɛntɡeːɡəntsuːzˈeːtsən hˌɛtə , diː lˈiːbə fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant vˈɛːrə , das iːn rˈiːfə ʊnt ˈaləs , zˈɑrɑː , vˈas ziː fyːɾ mɪç tˈuːn kˈœnən , ɪst fyːɾ mˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː bˈeːtən , diː iːɾ bˈɪlt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfrˌɛçt hˈɛlt ! 
dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ hˌatə zˈɑras ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ɛːˈʊsərˌʊŋən ˈʊnvˌɪlɪç ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt zaɪn rˈeːdəndəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ baɪ rˈoːɡɜs mˈɛnlɪçəm ˈɛɾnst hˈaɪtɾɜ ʊnt ʃtˈɔltsɜ ɡəvˌɔɾdən , bɪs dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə iːm vˈiːdɜ bəvˈiːzən , das mˈeːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ als ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˌaʊs rˈoːɡɜs mˈʊndə ʃpɾˈɑːx . 
nˈɪçt zˈoː , rˈiːf ɛɾ ʃtɾˈɛŋ , bˈeːtən mˈuːs ziː , das dˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɛɾ frˈiːdə viːdɜkˈeːrə ; 
dˌaɪnə tˈuːɡənt ɡəhˈœɾt nˈɪçt iːɾ , ʊnt nˈɪçt daɪn ˈaɪɡən . 
ziː ɡəhˈœɾt viː daɪn lˈeːbən deːm fˈɑːtɜlˌant , das dɪç tsuː zˌaɪnəm ʃtɾˈaɪtɜ vˈaɪhtə : vˈeːə , vˌɛn aɪn zoː ˈaɪɡənˌyːtsɪɡəs ɡəfˈyːl , viː das , vˈɛlçəs jˈɛtst ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən kˈɛmpft , zˌaɪnə ˈeːdəlstən zˈøːnə ɛntnˈɛɾvtə , vˌɛn ˌʊnzrə vˈaɪbɜ ziː fɔn ˌiːrən hˈaɪlɪçstən pflˈɪçtən ˈapvˌɛndətən , ˈanʃtˌat zɪç ˌiːrɜ mˈaxt fyːɾ dˌiːzən ˈaɪntsɪç ɡɾˈɔsən tsvˈeːk tsuː bədˈiːnən ! 

rˈoːɡɜ ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt rˈuːɪç : 
nˈaɪn fˈɑːtɜ , zoː ɛntlˈɑːs dˌaɪnən zˈoːn nˈɪçt ! 
zoː lˈɑːs mɪç nˈɪçt ˌaɪnə bˈɑːn bətɾˈeːtən , diː mɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə fˈyːɾt ! 
tˈaɪltə ɪç daɪn tsuːtɾˈaʊən aʊf mˌaɪnə tˈuːɡənt nˈɪçt , zoː hˌɛtə ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːpt , vˌoː ɪç das jˈɑːrə lˈaŋ ɡˈeːeːktə tɾˈaʊmbɪlt mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜlˌɪçən lˈiːbə tsɛɾʃtˈœɾt zˈɑː . 
ɡˈœnə miːɾ ˌɑːbɜ jˈɛtst deːn ɡənˈuːs mˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəns , das fˈɑːtɜlˌant zˌɔl nˈɪçt dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrən , ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn ɛɾzˈɑːts fyːɾ maɪn ˈeːvɪç fɛɾlˈɔɾnəs ɡlˈyːk , ˌaɪnən ˈandɜn als dˌiːzən ɡənˈuːs fˈɑːtɜ , dɾˈɪŋ miːɾ iːn nˈɪçt ˈaʊf , jˈɛtst ɪn dˌiːzɜ bˈɪtɜn ʃtˈʊndə nˈɪçt ! 
ɛɾ ɡˈiːŋ , ʊnt zaɪn ˈapʃˌiːt hˌɪntɜlˈiːs ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪndɾˌuːk baɪ deːn tsuːrˈykɡɛblˌiːbnən . 
zˈɑras 
vˈaɪçəs ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs hˈɛɾts kˈɔntə deːm ɡədˈaŋkən , dɛɾ ziː zoː lˈaŋə ˌʊnaplˈɛːsɪç bəʃˈɛftɪçt hˌatə , ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡlˈyːk ʊnt rˈoːɡɜs frˈiːdən tsuː fɛɾbˈɪndən , nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən . 
rˈoːɡɜ hˌatə iːɾ moːrˈɑlɪʃəs dˈɑzaɪn fɛɾdˈɔpəlt , ɪndˈeːm ɛɾ fˈast fɔn dɛɾ ˈeːɾstən bˈɪldʊŋ ˌiːrəs ɡəfˈyːləs ˈan , iːɾ ɡəʃˈœpf , iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm , ʊnt ziː diː mˈaɪstərˌɪn zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zaɪt ziː tsuːˈeːɾst vˈʊstə , vˈas lˈiːbə zˈaɪ , vˈʊstə ziː zɪç fɔn iːm ɡəlˈiːpt ; 
ɛɾ hˌatə nˈiː ɡəvˈaŋkt , ziː hˌatə zɪç nˈiː ɡəˈɛndɜt , ziː hˌatə iːm ʃtˈeːts jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə ɡəvˈɛːɾt , ˈaʊsɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ iːɾ fyːɾ iːn fɛɾzˈɑːkt hˌatə . 
ˈoːnə zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt ˌiːrən vˈeːmyːtˌɪɡən dˈaŋk hˌatə ziː nˈiːmɑːls ˌaɪnə tsuːkˈʊnft zɪç als mˈøːklɪç ɡədˈaxt ʊnt jˈɛtst tsɛɾrˈiːs rˈoːɡɜ dˌiːzən mˈyːzɑːm ˌʊntɜ ʃtˈeːtəm kˈampf ɛɾhˈaltənən bˈʊnt , vˈaɾf ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs , ˌiːrə mˈaxt fɔn zɪç , vɔltə kˈaɪn ɡlˈyːk mˈeːɾ fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋən . 
ˈax ziː vˈʊstə , das ziː iːn nˈiː ɡˌants bəɡlˈykt hˌɛtə , vˈʊstə , das iːn dɔx kˈaɪnə ˈandɾə jeː bəɡlˈyːkən vˈyɾdə ! 
dɛɾ bˈɪtɾə ɡədˈaŋkə , iːn jˈɑːrə lˈaŋ ʊm deːn ɡənˈuːs zˌaɪnəs dˈɑzaɪns bətɾˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , ʃtɾˈɪt mɪt dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ , das ɛɾ zˌaɪnə fˈɛsəln tsuː tsɛɾbɾˈɛçən fɛɾmˈɔxtə ; 
ʊnt vˈaɪplɪçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ mˈɑːltə iːɾ zˌaɪnən mˈɛnlɪçən ɛntʃlˈuːs als ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt fˈɔɾ . 
dɛs ˈaltən bɛɾtˈiːɾs mˈɪsfalən an dɛɾ vˈyɾkʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən zˈɪnə zˈɛlpst diː hˈant ɡəbˈoːtən hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː bəhˈylflɪç , deːn fɛɾʃlˈɔsnən ɡɾˈɑːm dɛɾ ˈaɾmən ʃvˈɛɾmərˌɪn tsuːɾ rˈuːɪɡən ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs fɛɾnˈynftɪçstən ʊnt bˈɛstən tsuːrˈyktsʊbɾˌɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːdəl ʊnt vˈɑːɾ , ʊnt hˌatə zɪç ɪn rˈoːɡɜs ʃtˈɛlə fɛɾzˈɛtst ; 
zoː ʊm zˈɑrɑː tsuː lˈeːbən , ziː zoː tsuː bəʃˈyːtsən , ˌʊntɜ zˈoːlçən bədˈɪŋʊŋən diː tsuːkˈʊnft ˈaptsuːvˌaɾtən , das mˈʊstə rˈoːɡɜ vˈynʃən , ʊnt das ɡəvˈɛːɾtə ɛɾ ˈiːm . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈapɡəkˌyːltən blˈuːt , mɪt zˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn , diː rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡlˈyːk nˈuːn ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl ˈapɡəʃlˌɔsən tsuː hˈɑːbən , ɪn rˈoːɡɜs ʃtˈɛlə fɛɾzˈɛtst , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaʊszˌɛtstə , ˌyːbɜzˈeːən . 
rˈoːɡɜs vˈɪlə blˈiːp ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɡɾˈɔsmytˌɪç ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌyːtsɪç , ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə aɪn ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən , vˌoː natˈuːɾ ʊnt lˈiːbə dˌiːzəm vˈɪlən ˌaɪnə ˈandɾə rˈɪçtʊŋ ɡˈɑːbən , als diː zaɪn vˌoːlmˌaɪnəndɜ ɡɾˈɔsfɑːtɜ zɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː ˈʊnɡərˌɛçt fɔn deːm rˈeːtlɪçən ˈaltən , zˈɑrɑː dɛs ˈyːbəln ˈaʊsʃlˌɑːɡs tsuː bəʃˈʊldɪɡən , ʊnt ˌyːbɜ ziː , diː rˈoːɡɜn nˈiːmɑːls ˌiːrə lˈiːbə fɛɾhˈaɪsən hˌatə , tsuː tsˈyɾnən , das ɛs iːn nˈuːn ˈʊnɡlˌyːklɪç mˈaxtə , ˌiːrə lˈiːbə tsuː ɛntbˈeːrən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾvˈiːkəltə , tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , deːn ˈaltən bɛɾtˈiːɾ fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ˈɪrəndən zˈɑrɑː tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː paɾtˈaɪən vˌ??dən ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ; 
ʊnt ˈaləs , vˈas tsuː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈanhˌaŋ ɡəhˈœɾtə , vˈɛndətə ˈalən ˈaɪnflˌuːs , ˈalə lˈɪst ʊnt dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ˈan , ʊm diː bəɡɾˈɪfə dɛs fˈɔlks tsuː fɛɾvˈɪrən , ʊnt jˈeːdɜ vˈɑːrən nˈaxrɪçt ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃpˈɛrən . 
man bəflˈaɪsɪçtə zɪç , diː rˈoːəstən , vˈɪldəstən ʊnt bəʃtˈɛçlɪçstən mˈɛnʃən ˌaʊs bɛɾtˈiːɾs bˈʊndə tsuː deːn ʃlˈɪmstən bˈuːbənʃtˌyːkən tsuː fɛɾlˈaɪtən ˌoːdɜ ˈaʊftsuːhˌeːtsən , ʊm dˌiːzə nˈaxhɜ , als ˌaɪnə fˈɔlɡə ˌiːrɜ ɡɾˈʊndzɛːtsə , deːm fˈɔlkə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː ʃtˈɛlən . 
bɛɾtˈiːɾ , vˈɛlçɜ fɔn ˈalən ɡəhˈaɪmən kˈʊnstɡɾɪfən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌiːrən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm ɡɾˈɔsən zystˈeːm dɛɾ rˈeːvoːluːtsjˌoːnsfaɪndə vˈeːnɪçstəns ɛɾrˈiːt , kˈɔntə zɪç baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈaɪzən bˈɪlɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛnthˈaltən , diː ˈaɾmə zˈɑrɑː ˈaɪnɪɡɜmˌasən mɪt ɪn diː fɛɾdˈamniːs dɛɾ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ʃˈeːn rˈɔtə tsuː tsˈiːən ; 
ˌʊntɜ zˌaɪnɜ nˈiː tsuː tɾˈyːbəndən ɡˈyːtə dɾˈaŋ dɔx ˈɔft diː hˈaɪmlɪçə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə , ʊnt dɛɾ vˈyɾkʊŋ , diː ziː aʊf zˌaɪnəs ˈɛnkəls ɡlˈyːk hˌatən , hɛɾfˈoːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾˈaɪɡnətə zɪç aɪn an zɪç klˈaɪnɜ fˈoːɾfˌal , dɛɾ zˈɑras ʃˈɪkzɑːl ʃnˈɛlɜ ɛntvˈiːkəltə . 
aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl fɔm fˈɔlkə hˌatə deːn fˈiːɾtseːntən jˈuːliːˌʊs mɪt bɾˈyːdɜlˌɪçəm ɛnttsˈyːkən ɡəfˈaɪɜt , fyːɾ mˈançə vɑːɾ ɛɾ aɪn tˈɑːk vˈystɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ baɪ vˈaɪtəm diː mˈaɪstən ˈaɪnvˌoːnɜ jˈeːnəs lˈantʃtɾˌɪks zˈɑːən iːn mɪt blˈɪndəm mˈɪstɾaʊən ˈan , als ˌaɪnən nˈɔøən ʃrˈɪt tsuːɾ ɛmpˈøːrʊŋ ʊnt ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt . 
diː pɾˈiːstɜ tˈɑːtən ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊm dˌiːzə mˈaɪnʊŋ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt ziː mˈɪʃtən ˌʊntɜ diː hˈiːɾ ʊnt dɑː ˈanɡəʃtˌɛltən fˈɛstə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt tsʊm ˈʊnhˌaɪl ˈapɡərˌɪçtətə ˈaʊfhˌeːtsɜ , diː ˈaləs ˈanvˌantən , ʊm diː frˈɔødɪɡə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ tsuː fɛɾvˈandəln . 
das lˈant vɑːɾ fˈɔl fɔn ˈʊnbəˌaɪdɪçtən pɾˈiːstɜn ; 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɛntsɔɾt dɛs dˈɪstɾɪkts fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡərˈiːt ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən , dɛɾ ɪn diː ʃˈɛŋkə ˈaɪnkˌeːɾtə , ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdnə dˈɔɾt fɛɾzˈaməltə , pˌatɾɪˈoːtɪʃ ɡəzˈɪntə bˈaʊɜn . 
ziː lˈiːsən zɪç ˈanfˌaŋs nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˈɪçəlrˌeːdən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊs ; 
viː ɛɾ dˌiːzə ˌɑːbɜ mɪt ʃˈɔøməndɜ pɾˈiːstɜvˌʊt ˈaʊfnˌɑːm , ˌyːbɜhˈɔøftən ziː iːn mɪt bˈɪtɜn fˈoːɾvˌyɾfən vˌeːɡən zˌaɪnəs fɛɾvˈaɪɡɜtən ˈaɪdəs . 
dɛɾ hˈoːxmˌytɪɡə pfˈafə vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç , zɪç ɪn tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə tsuː fˈyːɡən , zˈɔndɜn dˈɔnɜtə ˌaɪnən bˈanstɾɑːl ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ɡˌeːɡən diː frˈeːflɜ hɛrˈaʊs . 
ɛɾ kˌɑːm ɡərˈɑːdə fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌaɪnɜ tsuː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡˈyːtɜn ɡəhˈøːrɪɡən ˈaɪnzˌiːdlɜkapˌɛlə , diː mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldə pɾˈaŋtə . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk vɑːɾ tsuːɾ fˈaɪɜ dˌiːzəs hˈaɪlɪɡən , vˈɛlçə d??ç ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə ˈaplˌasspəndən bəɡˈaŋən vˌ??də , bəʃtˈɪmt ; 
ʊnt ʃtˈɔlts ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌant ɡˈɑːbən deːm pɾˈiːstɜ ˈaɪn , diː bətɾˈʊŋknən bˈaʊɜn ʊm iːn hˈeːɾ tsuː bədɾˈoːən , das ˈiːnən , ʃtˈat dɛɾ fˈyɾʃpɾɑːxə dɛs hˈaɪlɪɡən fˈʊlɡəntˌiːʊs , dˈɛsən flˈʊx vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
diː bɪs dɑːhˈɪn ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˈɛçhaɪt , deːm tsˈɔɾn ˌaɪnəs pɾˈiːstɜs tsuː tɾˈoːtsən , ɛɾhˈɪtstə diː tɾˈɪŋkɜ ɪn ˌiːrəm fˈɔɾtʃrɪt zoː vˈaɪt , das ziː zɪç fɛɾmˈasən , dɛɾ hˈaɪlɪɡə zˌɔltə ˌiːnən nˈɪçt alˈaɪn mˈɔɾɡən diː apzˌoːluːtsjˈoːn nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , zˈɔndɜn ziː ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ nɔx hˈɔøtə , fˌɔɾ dɛs hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn ˈaʊɡən , hˈiːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡˈeːbən . 
zˈɔɡlaɪç tˈaɪltə zɪç dɛɾ tˈɔlə hˈaʊfən ; 
ˌaɪnə hˈɛlftə bəvˈaxtə deːn vˈyːtəndən pfˈafən , diː ˈandɾə ˈaɪltə d??ç diː hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ɡəlˈɛɡnən vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt bˈaʊmʃtyːkə ɪn deːn nˈɛçstən vˈalt , vˌoː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɛntfˈɛɾnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə zˌaɪnə kapˈɛlə hˌatə . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , mɪt ˈaɪnɪɡən hˈiːtsuː fɔn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜ ɡəkˈɔmənən mˈøːnçən , diː ɡəvˈaɪhtə ʃtˈɛtə mɪt blˈʊmən ʊnt vˈaxskɜtsən fyːɾ diː nˈɑːə fˈaɪɜ tsuː ʃmˈyːkən , als diː vˈɪldə rˈɔtə hɛrˈaɪnʃtˌyɾmtə , ʊnt mɪt tˈoːbəndəm ɡəʃrˈaɪ diː ɛɾʃrˈɔknən klˈaʊsnɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ tɾˈiːp . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ mˈɔxtə ʃˌoːn ˈʊnɡlˌaʊbɪɡə ˈalɜ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn dˌiːzən nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən , zˈɔndɜn ˈaɪltə , diː kˈɛɾtsən am altˈɑːɾ ˈaʊstsuːlˌœʃən , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ɪn diː ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndə tɾˈyːbə dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən , ɪn dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ deːn fɛɾrˈʊxtən mɪt lˈaʊtən flˈyçən diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə rˈaxə dɛs hˈɪməls fɛɾhˈiːs . 
diː skˈeːnə vɑːɾ ɡɾˈaʊənfˌɔl ɡənˈuːk , ʊm ɡəˈyːptərən frˈeːfəln ˈaɪnɪɡən ʃrˈeːkən ˈaɪntsuːjˌɑːɡən : ˌaɪnə ˈaltə ɡˈɔtɪʃə kapˈɛlə , dˌeːrən dˈystɾəs ɡəmˈɔøɜ fɔn deːm rˈɔtən lˈɪçtstɾɑːl dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈampə nˈuːɾ baɪ ˌiːrəm ˈaʊfflˌɑkɜn ˌyːbɜʃˈɔsən vˌ??də ; 
diː lˈampə zˈɛlpst hˈiːŋ nˌeːbən ˌaɪnəm hˈalp ˈaɪnɡəfˌalnən bˈoːɡən fɔn lˈaʊbvɛɾk ʊnt blˈʊmən , diː ziː mˈɑlərˌɪʃ mɪt blˈuːtɪɡəm ʃˈɪmɜ ˈʊmɡˌoːs , ɪndˈeːm ziː tsˈuːɡlaɪç tsvˈaɪ ɡɾˈɔsə vˈaɪsə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ , diː deːn fɔn flˈɪtɜɡˌɔlt blˈiːtsəndən altˈɑːɾ ˌʊntɜʃtˈytstən , ˈɛtvɑːs ɛɾlˈɔøçtətə ; 
ˌʊntɜ deːm laʊbˈoːɡən ʃtˈant dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , ˌaɪnə lˈaŋə , fˈast ɛntkˈœɾpɜtə fiːɡˈuːɾ , mɪt kˈɑːləm ʃˈeːdəl ʊnt dˈɪçtəm vˈaɪsən bˈaɾt , diː mɪt ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪmə diː kvˈɑːlən dɛɾ fɛɾdˈamtən , diː blˈiːtsə dɛɾ rˈɛçəndən ɡˈɔttaɪt aʊf diː ɛntvˈaɪɜ dɛs hˈaɪlɪçtˌʊms hɛrˈabɾˌiːf , ʊnt dˈʊmpf ʃˈaltə jˈeːdɜ flˈʊx ˌaʊs deːm nˈɑːən ɡɾˈʊftɡeːvˌœlbə tsuːrˈyːk . 
diː bərˈaʊʃtən bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ vɑːrən ʃˌoːn d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs dɛs ˈɔɾts , ɪn vˈɛlçən ziː ˌaʊs dɛɾ blˈɛndəndən ˈɑːbəndzˌɔnə tɾˈɑːtən , ˌyːbɜrˈaʃt ; 
zˌaɪnə fˈɔøçtə kˈyːlə mˈɔxtə ˌaʊx aʊf iːɾ bɾˈaʊzəndəs ɡəhˈɪɾn vˈyɾkən ziː hˈiːltən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːrən ʃtˈyɾmən ˈɪnə , ʊnt nˈuːn vɑːrən ziː fɛɾlˈoːrən ; 
dɛn diː ʃrˈeːkəndən bˈɪldɜ , diː ˌiːnən dɛɾ vˈɛçtɜ dɛs hˈaɪlɪɡən fˈoːɾɡəhˌaltən hˌatə , frˈɪʃtən lˈaɪçt ˈɛːnlɪçə ʊnt bəkˈantə ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs ˈaʊf , ʊnt ɡlˈaɪç deːn ˈɛsklˈɑːvən , vˈɛlçə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɡˈaɪzəl tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuːrˈykbɾaxtə , fɛɾvˈɪʃtən baɪ ˌiːnən diː mˈoːdɜkˌyːlə , dɛɾ vˈaɪhraʊxsdˌampf ʊnt diː mˈœnkskʊtə deːn jˈʊŋən frˈaɪhaɪtstˌaʊməl ; 
ziː zˈaŋkən tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt fˌɔɾ deːm flˈʊxəndən pɾˈiːstɜ nˈiːdɜ , ʊnt mˈ??məltən iːɾ bˌʊsɡeːbˈeːt . 
ˌɑːbɜ ˌiːrɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ vɑːɾ nɔx aɪn vˈaɪtərɜ ʃpˈiːlraʊm ˈaʊfbəvˌɑːɾt , dɛn ˈeːə nɔx diː ɛɾflˈeːtə apzˌoːluːtsjˈoːn ˌaʊs dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs dˈɔpəltsˌyŋɪɡəm mˈʊndə tˈœntə , kˌɑːm aɪn hˈaʊfə bəvˈafnətɜ bˈaʊɜn , ʊm diː fɛɾbɾˈɛçɜ tsuː fˈaŋən . 
dɛɾ vˈɪɾt dɛɾ ʃˈɛŋkə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ ɡˈantsə ˈʊnfˌuːk ɛntʃpˈan , hˌatə ɡərˈɪçtlɪçən bˈaɪstant ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn vɑːrən deːm ɡəfˈaŋənən , fɔn ˌiːnən ɪn frˈaɪhaɪt ɡəzˈɛtstən pɾˈiːstɜ , dɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç kˈɔmpɾoːmˌɪtɪɾt hˌatə , nɑːx deːm ʃˈaʊplɑːts dɛs kˈeːtsərˌɪʃən kɔmplˈɔts ɡəfˈɔlkt . 
diː ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən bətʃtˈyːlə ʊnt das hɛrˈabɡərˌɪsnə ˈaltaɾtˌʊx fɛɾkˈyndɪçtən diː ˈʊntˌɑːt dɛɾ frˈeːflɜ zoː dˈɔøtlɪç viː iːɾ tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən ; 
ziː vˌ??dən ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən , ʊnt nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ˈɛltəstə ʊnt vˈyːtəndstə ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ jˈɛtst fˈ??çtzɑːmɜ als diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈiːn , mˈaxtə aɪn pˈɑːɾ fɛɾzˈuːxə tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən , ʊnt viː iːm dˌiːzə mˈɪslaŋən , zˈuːxtə ɛɾ deːm pɾˈiːstɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuː zˈɑːɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ fˈiːŋ dɛɾ , man vˈaɪs nˈɪçt viː , fɛɾzˈøːntə dˈiːnɜ dɛɾ kˈɪɾçə fɔn vˈaɪtəm ˈan , dɑːrˈaʊf ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnɪɡə nˈaxzɪçt fɛɾdˈiːntə , ɛɾ zˈaɪ frˈɛmt ɪn deːm dˈɔɾfə , ʊnt zˈaɪ nˈuːɾ fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌʊntɜ diː tsˈɛçbɾyːdɜ ɡərˈatən ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈeːɾlɪçən bˈaʊɜn , vˈɛlçə zɪç tsuː rˈɪtɜn dɛs hˈaɪlɪɡən fˈʊlɡəntˌiːʊs ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatən , lˈɑːk dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈeːɾ am hˈɛɾtsən als dɛɾ pfˈafə , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈaŋnən bɾˈaxən ɪn lˈaʊtə ʃˈɪmpfreːdən ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈɪtʃˌʊldɪɡən ˈaʊs , fɛɾzˈɪçɜtən , ɛɾ zˈaɪ iːɾ ˈanʃtˌɪftɜ ʊnt fɛɾfˈyːrɜ ɡəvˈeːzən , jˈɑː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnɜ vɑːɾ als ˈalə ˈandərə , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , nˈuːn ɛɾ iːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾfˈyːɾt hˌɛtə , zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən tˈaɪl an dɛɾ ʃtɾˈɑːfə hˈɑːbən ; 
aʊf das tsuːrˈeːdən dˌiːzəs nˈɛːmlɪçən mˈɛnʃən vˈɛːrə ɛɾ ʃˌoːn ɪm lˈɛtstən zˈɔmɜ mˈɪtɡətsˌoːɡən , viː ziː dɛs bɾˈɑːvən ˈeːɾlɪçən ɡˈʊtshɜn ʃlˈoːs tsɛɾʃtˈœɾt hˌɛtən . 
zˈaɪtdəm , zˈɛtstə dɛɾ bˈaʊɜ blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt hɪntsˈuː , bɪn ɪç ˌaʊs ˈaŋst tsʊm zˈœfɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛn ˈalə hˈaɪlɪɡən hˌɑːbən mɪç fɛɾlˈasən , ʊnt miːɾ kˈaɪnə rˈuːə ɡəɡˈœnt , ˌɔp ʊns ɡlˈaɪç dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɛɾ d??ç diː ˈɛltəstən zˈɑːɡən lˈiːs , ɛɾ hɑːbə ʊns fɛɾɡˈeːbən ; 
ʊnt viː ʊns dɛɾ hˈaɪlɪɡə klˈaʊsnɜ fɛɾflˈʊxtə , vɑːɾ mˈiːɾs , als ʃtˈøːntə dɛɾ ˈaɾmə zˈeːlɪɡə hˈɛɾ : 
ˌamən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊftɡeːvˌœlbə hɛrˈaʊs . 
dˌiːzə ɛntdˈeːkʊŋ dˈiːntə deːm fɛɾbɾˈɛçɜ nˈɪçt tsuːɾ ɛmpfˈeːlʊŋ ; 
ʊnt viː am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən baɪ deːm fɛɾhˈøːɾ hɛrˈaʊskˌɑːm , dˌiːzɜ mˈɛnʃ zˈaɪ dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾvˈaltɜs ɪn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃlˈoːs , ʊnt aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ dɛs dˈɔɾtɪɡən kˌɑpəlˈɑːns , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç baɪ deːm hˈɛlzeːəndən ʊnt bɾˈɑːvən tˈaɪl dɛɾ kˈɔmuːnə aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs kˈɔpfʃytəln . 
ɛs tɾˈɑːfən zoː fˈiːlə bədˈɛŋklɪçə tsˈɔøɡnɪsə ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən tsuːzˈamən , das zˌaɪnə zˈaxə zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ˈaʊszˌɪçtən ɡˈɑːp , als ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ɛs zˈaɪ fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌoːdɜ aʊf fɛrˈanlˌasʊŋ , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɛlpst ɪn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈankˌɑːm . 
zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ flˈœstə deːm tsˈɑːlraɪçərən tˈaɪl dɛɾ paɾtˈaɪ , vˈɛlçə baɪ dɛs bˈɪldɜʃtˌyɾmɜs pɾoːkˈeːs ˈɪntərˌɛsɪɾt vɑːɾ , tɾˈoːts , deːm ˈandɜn ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt fɔn bˈɪtɜkˌaɪt ˈaɪn , vˈɛlçə diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , diː tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən man tsuː ʃvˈax ɪst , zoː lˈaɪçt ɡˈeːbən kˌan . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn diː zˈaxə , diː iːm ɡˌants frˈɛmt ʃˈiːn , bərˈɪçtən lˈasən , ʊnt mɪt deːn rˈɪçtɜn ɡəʃpɾˈɔxən , zoː ɛɾhˈiːlt dɛɾ bəklˈɑːktə zaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl als mˈɔɾdbɾɛnɜ ʊnt ˈaʊfrˌyːrɜ , ʊnt vˌ??də ɪn dɛɾ mˈøːklɪç kˈyɾtsəstən frˈɪst hˈɪnɡərˌɪçtət . 
dɛɾ ˈeːlɛndə ʃˈiːn vˈyːtənt , ɛɾ vɔltə tsuː deːm ˈanvˌeːzəndən fˈɔlkə rˈeːdən , alˈaɪn zaɪn tsˈɪtɛɾndɜ mˈʊnt bɾˈaxtə nˈuːɾ diː viːdɜhˈɔltən vˈɔɾtə fˈɔɾ : 
iːɾ zˈaɪt bətɾˈoːɡən , ɪç bɪn ɡəˈɔpfɜt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtətə , ʃvˈaŋ das kɾˈuːkiːfˌɪks ʊnt bətˈeːtə lˈaʊtɜ , bɪs diː tˈoːdɛsmˌaɾtɜ dɛs ʃtˈɛɾbəndən bəmˈyːʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən tsʊm ɡəvˈɪnzəl mˈaxtə . 
zˈɑrɑː ɛɾhˈiːlt diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt d??ç deːn ˈaltən bɛɾtˈiːɾ . 
ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ ziː iːɾ mˈɪthaɪltə , hˌɛtə ziː zˌaɪnə ɡˈantsə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt lˈeːzən kˈœnən , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃˌoːn aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən iːn ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə hˌɛtə vˈ??tsəl fˈasən lˈasən . 
das hˈœkst tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə lˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɔn nˈɔøəm ɛɾʃˈiːn , bɾˈaxtə deːn rˈɛçtʃafnən ˈaltən ˈaʊf , ʊnt ɛɾfˈyltə iːn mɪt bˈɪtɜn zˈɔɾɡən ˌyːbɜ deːn ɡˈaŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ɡɾˈɑːt , viː ɛɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mˈɪsbɪlˌɪçtə , bəklˈɑːktə ɛɾ zˈɑras ʃˈɪkzɑːl . 
ɛɾ hˌatə ziː zoː lˈaŋə ɡəlˈiːpt , ʊnt nˈɪçt , vˌaɪl ziː zˌaɪnə lˈiːbə vˈeːnɪɡɜ fɛɾdˈiːntə , vɑːɾ ɛɾ jˈɛtst ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt iːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnən rˈoːɡɜ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ fˈast ʃtˈœrɪç , ʊm nˈɪçt bətɾˈyːpt tsuː ʃˈaɪnən , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈaɪ ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊm ˌaɪnəm ˈaɪndɾˌuːk fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , dɛɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçə ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ zˈoːdan , vˈas zɪç am ˈɑːbənt dɛs bˈʊndəsfəstəs ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , ʊnt viː man ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn deːm ˈanfˌyːrɜ dɛɾ ˈʊnrˌuːstɪftɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , dɛɾ , viː diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʊm tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈʊstə , tsuː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs hˈaʊsvˌeːzən ɡəhˈœɾtə . 
bədˈɛŋklɪç zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : zˈɑrɑː , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrəs kˈɪndəs zˌɔl ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə ɡəˈeːɾt vˌɛɾdən , deːn mˈan , fɔn vˈɛlçəm ziː iːɾ ɡlˈyːk ɛɾvˈaɾtən , hˈɔfə ɪç rˈɛçtʃafən ʊnt ɡˈuːt tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ˌiːrən ˈaltən pflˈɛɡfɑːtɜ , ɡˈeːən ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə ! 
bɪs ɪç nˈɪçt ˌyːbɜfˈyːrən kˌan , hɑːbə ɪç kˈaɪnən fɛɾdˈaxt ; 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː ʊm zɪç , viː zˌaɪnə ɡənˈɔsən ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən bɾˈyːdɜn tsuːtɾˈaʊən ʊnt ɡəvˈɪsənsrˌuːə rˈaʊbən dˌiːzən mˈysən ziː ɛs fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː nˈaxzɪçtˌɪç zɪnt . 
man zˈeːtsə zɪç an zˈɑras ʃtˈɛlə , ʊm fɔn ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː ˈ??taɪlən . 
ziː , diː dˈɛnɔx ɛntˈeːɾtə , zoː rˈaɪn iːɾ hˈɛɾts zɪç fˈyːltə , zoː tsˈɛɾtlɪç ˌiːrə frˈɔøndə ziː ʃˈɔntən , ziː , diː ˈaɪnzˌɑːmə , fɛɾvˈaɪstə , d??ç mˈɪstɾaʊən fɛɾˈaɪntsˌɛltə , ziː zˈɑː nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn lˈaŋ ɛɾzˈeːntən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ zɪç ; ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls ɡəbˈiːtɜ , iːɾ ɡˈatə , ˌiːrəs kˈɪndəs fˈɑːtɜ vɑːɾ dˈɑː ; 
jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔntə iːn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə fˈyːrən ziː hˈœɾtə hˈalp ɛɾʃtˈaɾt bɛɾtˈiːɾs rˈeːdə ˈan , hˈœɾtə ˈanfˌaŋs nˈuːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈankˌʊnft , dan fˈyːltə ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk blˈoːs deːn ʃmˈɛɾts dɛs tˈɑdəls , dɛɾ vˈiːdɜ aʊf iːn fˈiːl ; 
dan ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç , viː ɛs dˈɑmɑːls vɑːɾ , dɑː iːɾ hˈaʊs fɛɾbɾˈant vˌ??də , viː iːɾ fˈɑːtɜ dˈɑmɑːls ˌaʊx aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡətsˈyɾnt , ʊnt zɪç hˈɛɾnax dɔx zˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
ˈaləs ʃtɾˈɪt ʊnt vˈɛltstə zɪç ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə : 
ˈʊnvˌɪlə ˌyːbɜ deːn rˈeːtlɪçən ˈaltən bɛɾtˈiːɾ , lˈiːbə , ˈaŋst , ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt ˈɛntlɪç vˈaɪplɪçə , mˈytɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ˌyːbɜ ˈaləs zˈiːktə . 
lˈɛçəlnt ʊnt mɪt pˈɛɾləndən tɾˈɛːnən ˈaɪltə ziː tsuː ˌiːrəm kˈɪndə , vˈaɪntə lˈaʊt , ʃvˈatstə dɛɾ klˈaɪnən fɔm fˈɑːtɜ , klˈaɪdətə ziː , vɑːɾ fɔn ˌiːrəm lˈiːbɾaɪts ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt ʃmˈyktə ziː fɔn nˈɔøəm , ʊnt ʃmˈyktə zɪç zˈɛlpst , ʊnt nˈɔøə tɾˈɛːnən ʊnt ʃˈɑːmrœtə ˌyːbɜflˈɔsən iːɾ ɡəzˈɪçt , viː ziː iːɾ hˈalstʊx ʊm deːn mˈytɜlˌɪçən bˈʊsən ʃlˈaŋ . 
vˈɔlʊst , ʊnt ˈɪnɪɡɜ ʃmˈɛɾts , ʊnt tsˈyçtɪɡə fˈ??çt , ˌɔp das vˈaɪp iːm zoː rˈaɪtsənt ʃˈaɪnən mˈœçtə viː das mˈɛːdçən , kˈɛmpftən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
ˈɛntlɪç fˈiːl ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ aʊf deːn ɡɾˈaɪs , dɛɾ ˈʊnrˌuːɪç ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌiːŋ , ʊnt ziː tsuːvˌaɪlən tˈiːfzˌɪnɪç ˈanzˌɑː . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈɛndə : jˈɛtst kˈaɪn mˈɪstɾaʊən ! 
fˈɑːtɜ , nɑːx zoː lˈaŋəm lˈaɪdən , lˈasən ziː miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɪndɜɡlˌyːk ˈoː ɪç vˌɛɾdə alˈaɪn diː vˈaɪzə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə dɛɾ lˈiːbə ! 
zˈɛtstə ziː bəɡˈaɪstɜt hɪntsˈuː , ʊnt hˈoːp diː nˈasən ʃˈøːnən ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl , mɪt dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt ˌaɪnɜ mˈɛɾtiːrərˌɪn , vˈɛlçɜ diː ɡˈœtlɪçə ɡlˈoːrɪə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːlt . 
dɛɾ ˈaltə hˈœɾtə iːɾ ˈɛɾnst tsˈuː : 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ɛs , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ zˈanft diː tɾˈiːʊmfˌiːrəndə ʃtˈɪɾnə kˈystə , fˈuːɾ ɛɾ lˈaɪzə , viː tsuː zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçənt , fˈɔɾt : 
kˈœntə ɪç alˈaɪn fˈalən , fyːɾ dɪç ʊnt ˈiːn ! 
ɛɾ ʃvˈiːk ɛɾʃˈytɜt , ʊnt ˈaɪltə fɔn iːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndən fɛɾɡˈiːŋən , dɛɾ ˈɑːbənt bɾˈax ˈaɪn , ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˌɑːm nˈɪçt . 
mˈeːɾmɑːls ɛɾvˈaxtə diː klˈaɪnə , ʊnt vˈaɪntə , ʊnt zˈɑrɑː ˈɛŋstɪçtə zɪç , ɛɾ mˈœçtə nˈuːn ɡərˈɑːdə jˈɛtst kˈɔmən , dɑː ziː vˈaɪntə ; 
ʃnˈɛl rˈaɪçtə ziː iːɾ diː rˈaɪtsəndə bɾˈʊst , ʊnt ɡlˈyːtə baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ jˈɛtst hɛrˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt das kˈɪnt an ˌiːrəm bˈʊsən fˈɪndən kˈœntə . 
ˈɛntlɪç vˈandəltə zɪç diː tsˈaɾtə ɡlˈʊt dɛɾ lˈiːbə aʊf ˌiːrən vˈaŋən ɪn aɪn tˈiːfərəs rˈɔt , ɪndˈeːm iːɾ hˈɛɾts fɔn pˈaɪnlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ hˈoːx ˈaʊfklˌɔpftə ; 
baɪ jˈeːdəm nˈɔøən ʃlˈɑːk dɛɾ dˈɔɾfuːɾ , naxdˈeːm ziː ʃˌoːn bˈaŋ diː zˈɔnə hˈɪntɜ diː hˈyːɡəl zˈɪŋkən ɡəzˈeːən hˌatə , tsˈoːk ɛs zɪç kɾˈampfhaft tsuːzˈamən ; 
jˈeːdəs fˈɛɾnə ɡərˈɔøʃ mˈaxtə ziː ʃtˈuːtsən , ziː lˈaʊʃtə , ʊnt tsˈyɾntə ˈɪnɜlˌɪç , zoː ˈɔft ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsən ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt dɔx zˈaŋ ziː zˈɛlpst zɪç mɪt ˈʊnzˌɪçrɜ ʃtˈɪmə ˈɛtvɑːs fˈɔɾ , ʊm diː blˈaɪɜnə tsˈaɪt tsuː bətɾˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈɪmə fɛɾʃtˈʊmtə ɪn dɛɾ ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndəndən ʃtˈɪlə ; 
diː dˈʊnkəlhˌaɪt lˈiːs ziː aʊf deːn vˈeːk hˈɪn , ʊnt deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊf nˈɪçts mˈeːɾ ɛɾblˈɪkən , mɪt tɾˈyːbən ˈaʊɡən ʊnt ˈaɪskaltən hˈɛndən fˈastə ziː ˌiːrən ʃtˈuːl ˈan , ʊnt rˈyktə iːn vˈaɪt vˈɛk fɔm fˈɛnstɜ an das bˈɛt ˌiːrəs kˈɪndəs . 
ziː fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən pflˈeːktə , dɛn ziː mˈʊstə dan rˈuːɪç ʃˈaɪnən , ʊnt ʃpɾˈɛçən dɔx plˈøːtslɪç hˈœɾtə ziː ˌaɪnən knˈɛçt ɪm hˈoːfə rˈeːdən , ʊnt aʊf diː tɾˈɛpə tsˈuːɡeːən bˈalt vɑːɾ ɛs iːɾ , als ˌɔp aɪn rˈuːɪɡɜ lˈaɪzɜ ʃrˈɪt zɪç ˌiːrɜ tˈyːrə nˈɑːtə ziː tsˈɪtɜtə diː tˈyːrə ɡˈiːŋ ˈaʊf , ˈʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈant ɪm tsˈɪmɜ . 
nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ , diː ʃpˈɛːɾlɪç ɛɾlˈɔøçtət vɑːrən , vˌaɪl diː hˈɛɾtslɪçə mˈʊtɜ ˌaɪnən lˈɪçtʃɪɾm ɡˌeːɡən diː vˈiːɡə ɡəkˈeːɾt hˌatə , flˈoːk ɛɾ aʊf ziː tsˈuː ; 
fɔn ɛnttsˈyːkən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , fɛɾmˈɔxtə ziː ɛs kˈaʊm , iːm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡəntsuːvˈandɜn , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈiːŋ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈoː ziː hˌɛtə dˌiːzə ʃtˈʊndə nɔx ˈʊnɡətɾˌyːpt ɡənˈiːsən kˈœnən ! 
nɔx vɑːɾ iːɾ ɡəvˈɪsən rˈaɪn fɔn ˈʊnrˌɛçt , nɔx hˌatə kˈaɪnə vˈɪldə lˈaɪdənʃˌaft iːɾ ˈɪnərəs fɛɾvˈystət ! 
hˌɛtə dˌiːzɜ mˈan diː ʃtˈɪmə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt natˈuːɾ nɔx hˈøːrən kˈœnən , zoː vˈɛːrə dˌiːzə ʃtˈʊndə diː ˈeːɾstə fɔn zˈɑras ɡlˈyːk ɡəvˈeːzən . 
rˈaɪtsəndɜ als jeː , rˈaɪn , tɾˈɔø , ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç nˌeːbən deːm tsˈɔøɡən ˌiːrɜ ʃvˈɛçə , lˈɑːk jˈɛtst das hˈɔldə vˈaɪp ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ; 
ziː ɛɾvˈaɾtətə ˈalə ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnɜ hˈant , ɛɾ hˌatə ˈalə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˌiːrəs ɡlˈyːkəs aʊf zɪç ɡənˈɔmən , dɑː ɛɾ ziː tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊm mˈaxtə vɑːrˈʊm ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn blˈɪk , zaɪn kˈuːs , zˈɛlpst zaɪn ɛnttsˈyːkən nˈɪçt das kˈɪntlɪçə tsuːtɾˈaʊən dɛɾ vˈɔnɛtɾˌʊŋknən zˈɑrɑː ? 
diː natˈuːɾ zˈiːktə tsvɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , viː diː fɔn frˈɔødə tsˈɪtɛɾndə mˈʊtɜ iːm das ʃlˈɑːfəndə kˈɪnt hˈɪnraɪçtə , viː ɛs rˈuːɪç ˈatmənt das kˈœpfçən an zˌaɪnə bɾˈʊst zˈɪŋkən lˈiːs , ʊnt ɪm fˈɑːtɜˌaɾm fˈɔɾtʃlʊmɜtə , viː zˈɑrɑː ˈaʊfrˌiːf : 
ˈoː ɛs tsˈaɪkt mˈiːɾ , das dˌiːzə bɾˈʊst miːɾ nɔx tɾˈɔø ɪst ! 
klˈɔpftə ziː nˈɪçt fyːɾ mɪç , ɛs vˈyɾdə ɛɾʃrˈoːkən ˈaʊfvˌaxən . 
ziː ʃmˈiːktə zɪç nˈuːn an ˈiːn , iːɾ ˈaʊɡə blˈɪtstə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , iːɾ kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyt lˈiːpkɔstə iːn lˈaŋə ʃpˈiːlənt , ʊnt ɪn ˌiːrə ˈaɪɡnə frˈɔødə fɛɾtˈiːft , ˈoːnə deːn ˈaʊsdɾˌuːk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ˈaʊstsuːlˌeːɡən . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ziː zˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən blˈɪk , zˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪçə ʃtˈɪmə , zaɪn ˈœftərəs fɛɾʃtˈʊmən vˈɑːɾneːmən ; 
ziː mˈʊstə fˈyːlən , das ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən zˈeːlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈaʊs dˈaxtə . 
ziː frˈɑːktə , ʊnt iːɾ zˈysɜ tˈoːn , dɛɾ rˈaɪts ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns rˈiːs iːn vˈiːdɜ tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt hˈɪn ; 
ɛɾ vɔltə ˈantvɔɾtən , ʊnt dan fɛɾvˈɪɾtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən dˈʊnkəln ɡədˈaŋkən . 
ziː ɛɾfˈuːɾ ˈɛntlɪç zoː fˈiːl , das ɛɾ fɔn ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəʃˈɛftən fɛɾfˈɔlkt , ˈaləs ˈapɡəbɾˌɔxən hɑːbə , ʊm zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɑːɡə tsuː bərˈuːɪɡən , ˈeːə aɪn nˈɔøɜ ʃtɾˈoːm fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən iːn aʊf nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt fɔn iːɾ fˈɔɾtɾɪsə . 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə d??çʃˈaʊdɜtən das tsˈɛɾtlɪçə vˈaɪp ; 
ziː hˈiːlt iːn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst , als vɔltə ziː iːn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , ʊnt bətˈɔøɜtə , kˈaɪnə vˈɛndʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , kˈaɪnə bˈyɾɡɜpflˌɪçt zˌɔltə ziː mˈeːɾ fɔn iːm ɛntfˈɛɾnən . 
diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən tɾˈɛnʊŋ ˌyːbɜvˈant ˌiːrə tsˈɛɾtlɪç ʃtˈɔltsə ʃˈɑːm , mɪt deːm fˈaɪɜlˌɪçstən ˈɛɾnst fˈɔɾdɜtə ziː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaʊf , ziː nˈuːn ɪn deːn bəzˈiːts dɛs rˈɛçtəs , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː lˈeːbən , ˈaɪntsuːzˌeːtsən . 
dˌaɪnə tɾˈɔøə , zˈɛtstə ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə hɪntsˈuː , vɪl ɪç nˈɪçt bˈɪndən , diː zˈɪçɜt miːɾ dˌiːzəs hˈɛɾts tsˈuː , das jˈɛtst an dˌaɪnəm ʃlˈɛːkt ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ʃlˈʊmɛɾndə ˈɛŋəl fˈɔɾdɜt ˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˈanɛɾkˌɛnə ! 
ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə mˈʊtɜ nɑːx ˌiːrəm ɡˈatən frˈɑːɡən . 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˌyːbɜflˈoːs ˌiːrə vˈaŋən , diː fɔn ʃˈɑːmrœtə ɡlˈyːtən ; 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt dɛɾ vˈɛksəlndə ˈaʊsdɾˌuːk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts bəvˈiːs , das ɛɾ nɑːx fˈasʊŋ kˈɛmpftə . 
ɛɾ kˈɔntə iːɾ ˈɛntlɪç tsuːrˈeːdən , lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ɛɾɡˈɔsən zɪç fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , ˌɑːbɜ zaɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ blˈɪk lˈuːt tsuː kˈaɪnəm ɡlˈaʊbən ˈaɪn , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən vɑːɾ mˈeːɾ ʃpˈanʊŋ als tˈaɪlneːməndɜ ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːɾ fˈɔɾ , viː ˈʊnmˌøːklɪç baɪ zˌaɪnəm jˈeːtsɪɡən ˌʊntɜnˈeːmən diː ˈœfəntlɪçə fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən fɛɾpflˈɪçtʊŋ vˈɛːrə , diː zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt iːɾ vˈɛɾt , ˌaʊx ˈoːnə iːɾ kˈɪnt , ˈoːnə dˌiːzəs tˈɔørə pfˈant zˌaɪnəs ɡlˈyːkəs ʊnt ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns , iːm ˈaʊflˌeːktən ; 
viː pflˈɪçtvɪdɾˌɪç ɛɾ als ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ hˈandəln vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ , ʊm ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçən bəzˈɔɾɡnɪsə tsuː hˈeːbən , zɪç tsuː deːm dˈiːnst zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌants ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç diː vˈɑːl zˌaɪnɜ ɡˈatɪn zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ mˈɪstɾaʊən ˈaɪnflˌœstə . 
ɛɾ fɛɾvˈɪɾtə nˈuːn zˈɑras bˈaŋəs ɡəmˈyt d??ç aɪn ʃˈɔøslɪçəs ɡəmˈɛldə , das ɛɾ iːɾ fɔn deːn ˈapzˌɪçtən dɛɾ bˈʊndəsbɾˌyːdɜ ˌiːrəs ˈaltən frˈɔøndəs ɛntvˈaɾf , ʊnt ɛɾ vˈʊstə kˈynstlɪç zˌaɪnɜ zˈaxə deːn ʃˈøːnən ʃmˈuːk dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə ˈantsuːlˌeːɡən . 
bɛɾtˈiːɾ ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ˈalən bˈøːzən ˈapzˌɪçtən frˈaɪ , ɛɾ nˈantə iːn ˌaɪnən ˈeːdəln ʃvˈɛɾmɜ , dɛɾ ʊm ˌaɪnɪɡə mˌɛnʃənˈɑːltɜ tsuː ʃpˈɛːt lˈeːptə . 
zˌaɪnə rˈaɪnə rˈøːmɜtˌuːɡənt , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɪɾd fɔn deːn bˈøːzeːvˌɪçtɜn , diː iːn ʊmɡˈeːbən , ɡəmˈɪsbɾaʊxt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˈɛntlɪç iːɾ ˈɔpfɜ zˈaɪn ; 
dɛn ˌiːnən ɪst rˈeːtlɪçkˌaɪt aɪn ɡɾˈɔøəl , ziː rˈɛçnən iːm deːn ʃˈuːts , deːn ɛɾ diːɾ ʊnt mˌaɪnəm kˈɪndə ɡəvˈɛːɾt , tsʊm fɛɾbɾˈɛçən ˈan , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ dɪç fɛɾmˈɑːk , das duː miːɾ ˈoːnə bədˈɪŋʊŋ fˈɔlkst , zoː kˌanst duː ˌyːbɜ deːn ˈaltən mˈan diː blˈuːtɪɡə rˈaxə zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən rˈɔtə tsˈiːən . 
diː ˈaɾmə vɑːɾ nˈuːn ɪn aɪn mˈeːɾ fɔn tsvˈaɪfəln ɡəʃtˈyɾtst , diː tsuː lˈøːzən ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt hˈɪnraɪçtə ; ʊnt ɪn dˌiːzɜ bˈaŋən ʃtˈɪmʊŋ mˈʊstə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ziː fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾlˈasən . 
ɛs vˈaɾt iːm ʃvˈeːɾ : ˈɔft vɔltə ɛɾ ɡˈeːən , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ʊnt iːɾ ʃmˈɛɾts fˈyːɾtən iːn tsuːrˈyːk ; 
ɛɾ knˈiːtə lˈaŋə fˌɔɾ iːɾ , vˌɛːrənt das ˌiːrə tɾˈɛːnən aʊf iːɾ lˈɛçəlndəs kˈɪnt hɛrˈabfˌiːlən , das aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə ʃpˈiːltə ; 
lˈiːbə ʊnt fˈɪnstɾə 
ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt vˈɛksəltən ɪn ˈiːm , ʊnt ˈʊmzˌɔnst rˈiːf iːn zˈɑras hˈɔldə ʃtˈɪmə tsʊm ˈʊnbəfˌaŋnən ɡənˈuːs dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪkəs ˈaʊf , dɛɾ iːn tsvɑːɾ fˈɛsəltə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜtə . 
nɑːx zˌaɪnəm ˈapʃˌiːt zˈuːxtə zɪç zˈɑrɑː tsuː zˈaməln , ɛɾ hˌatə iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt ziː vˈynʃtə , zˌaɪnə plˈɑːnə dan mɪt frˈoːəm hˈɛɾtsən ˈaneːmən , ˌoːdɜ vˌiːdɜlˈeːɡən tsuː kˈœnən . 
ziː mˈʊstə iːm fˈɔlɡən , ˈoːnə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt zaɪn vˈaɪp tsuː zˈaɪn , ˌoːdɜ ziː mˈʊstə blˈaɪbən , ʊnt ˌiːrən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pflˈɛɡfɑːtɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈeːtsən ; 
dɛn jˈɛtst rˈaɪhtə ziː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs vˈɪŋk , ʊnt dɛs ˈaltən mˈanəs lˈɛtstə vˈɔɾtə tsuːzˈamən , ʊnt tsˈɪtɜtə fyːɾ dɛs ɡɾˈaɪzəs zˈɪçɜhˌaɪt . 
dˌiːzən ˈɑːbənt tˈɑːt bɛɾtˈiːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə an ziː ; 
ɛɾ blˈɪktə iːɾ ɡˈyːtɪç fˈɔɾʃənt , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt ˈiːns ˈaʊɡə , das ziː baɪ dˌiːzəm blˈɪk , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈantsə frˈiːdə dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçstən tˈuːɡənt ɡlˈɛntstə , vˈeːmytˌɪç nˈiːdɜʃlˌuːk . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk bˈɑːt ɛɾ ziː , ˌiːrəm ˈaltən frˈɔønt ˌiːrə frˈɔødə mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌɛn ziː frˈoː vˈɛːrə , ʊnt ˌiːrən ʃmˈɛɾts nˈɪçt tsuː fɛɾhˈeːlən , vˌɛn dɛɾ bəzˈuːx ˌiːrəs ɡˈatən ziː bətɾˈyːpt hˌɛtə . 
dˌiːzɜ tˈoːn , dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌuːk ɛɾvˈɛktə das tsuːtɾˈaʊən dɛɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsnən zˈɑrɑː , ziː ɛntdˈɛktə iːm ˌiːrə tsvˈaɪfəl ʊnt ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə , fɛɾʃvˈiːk ˌɑːbɜ ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ ˌoːdɜ fˈoːɾzˌɪçt , ʊnt vˌaɪl diː zˈaxə iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈʊmfˌasəndərən ɡəzˈɪçtspʊŋkt nˈɪçt am hˈɛɾtsən lˈɑːk , das ˈapʃrˌeːkəndə ɡəmˈɛldə , das iːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɔn bɛɾtˈiːɾs paɾtˈaɪ ɡəmˈaxt hˌatə . 
viː ziː mɪt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʃvˈoːɾ dɛɾ ˈaltə mɪt bˈɪtɾɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , das ɛɾ ziː nˈiː ˈandɜs , als viː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈanɛɾkˌantə ɡˈatɪn ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə lˈasən vˈyɾdə jˈɑː , maɪn lˈeːbən , rˈiːf ɛɾ , mˈɑːk iːɾ ˈɔpfɜ vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ mˈɑːk dɛɾ hˈɛlfɜshˌɛlfɜ mˈeːɾ hˈɑːbən , diː mˌaɪnə ˈaɪɡnən bɾˈyːdɜ , diː dˌiːzə ˈeːɾlɪçən lˈantlˌɔøtə , vˈɛlçə mɪç tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ lˈiːptən ʊnt ˈaxtətən , ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfhˌeːtsən ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə dˌiːzə ˈaʊɡən zɪnt , zˌɔl mˌaɪnəs rˈoːɡɜs lˈiːbə nˈɪçt zˌaɪnə bˈɔøtə zˈaɪn . 
nˈaɪn zˈɑrɑː , ɛɾ hat diː rˈɛçtə dˌaɪnəs ɡˈatən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ; 
ʊnt dan mˈaxə ɪç diː mˌaɪnən ɡˈɛltənt . 
ɪç vɪl iːn hˈɔøtə zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ kˈɔntə diː fɛɾʃˈɔøçtə zˈɑrɑː nˈɪçt bərˈuːɪɡən , ziː zˈɑː deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ mɪt ˈaŋst ɛntɡˈeːɡən , ʊnt hˌatə kˈaɪnə klˈaɾhaɪt ɪn ˌiːrə zˈeːlə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
diː bˈɪtɾə hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ bɛɾtˈiːɾ fɔn deːm ˈapɡˌɔt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʃpɾˈɑːx , flˈœstə iːɾ fɔn nˈɔøəm ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈaɪs ˈaɪn ; 
ziː bərˈɔøtə ɛs , iːm nˈɪçt ˈaləs fɛɾʃvˈiːɡən tsuː hˈɑːbən , ziː vˈaɾf zɪç das fɛɾtɾˈaʊən , das ziː iːm ɡətsˈaɪkt hˌatə , als ˌaɪnən fɛɾrˈat an ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈɔɾ , ʊnt ˈaɪltə baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft zˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøtə frˈoːɜ , ʊnt deːm ɡlˈyːk dɛs viːdɜzˈeːəns ˈɔfnɜ . 
ˈanfˌaŋs ʃˈiːn ɛɾ ˌyːbɜ bɛɾtˈiːɾs ˈapzˌɪçt , mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , fɛɾlˈeːɡən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ ʃˈalt ɛɾ zˈɑrɑː lˈaxənt ˌyːbɜ diː ˈeːrənzˌaxə , diː ziː iːm ˈanɡəʃtˌɪftət hˌɛtə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts iːm ɡənˈuːk tɾˈaʊtə , ʊm als tɾˈɔøə ɡˈatɪn iːm tsuː fˈɔlɡən , ˈeː ˌaɪnə mˈysɪɡə kˌɛːreːmoːnˈiː ɛs iːɾ tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxtə , zoː ʃtˈyndə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , ˌaʊx dɛs ˈaltən mˈanəs ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
zˈɑrɑː zˈɔøftstə , blˈɪktə aʊf deːn fɛɾfˈyːrərˌɪʃən mˈan , ˌaʊs vˈɛlçəm hˈɔøtə lˈeːbən ʊnt frˈoːə tsuːfɛɾzˈɪçt ʃpɾˈɑːx , ʊnt vˈɛːntə ɪn zˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛːtən ˈaʊɡə nˈɪçts als lˈiːbə tsuː lˈeːzən . 
dɛɾ ˈaltə bɛɾtˈiːɾ lˈiːs ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bˈɪtən , aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː kˈɔmən ; 
zoː kˈ??ts ˌiːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ , zoː ɛmpfˈant zˈɑrɑː dˈɛnɔx diː pˈaɪnlɪçstə ˈʊnrˌuːə , bɪs ziː bˈaɪdə tsuːzˈamən hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
ziː rˈɪçtətə ˌiːrə ˈaʊɡən frˈɑːɡənt aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ mɪt ɛɾhˈɪtstəm , ˌɑːbɜ frˈɔødɪɡəm ɡəzˈɪçt ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ; 
ˈeːə ɛɾ nɔx ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , kˌɑːm bɛɾtˈiːɾ iːm tsuːfˈɔɾ , ˈʊnvˌɪlə ʊnt tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt lˈɑːk ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
zˈɑrɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , dˌiːzɜ mˈan hat mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das mˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə deːn zˈaɪnɪɡən nˈaxʃteːən mˈysən ; 
ɛɾ hat mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈuːɾ das vˈyɾklɪçə ˈaɪntɾˌɛfən dˈɛsən , vˈas ɪç fˈyɾçtə , mɪç bərˈɛçtɪɡən kˈœntə , ziː fɔn deːm fˈɑːtɜ ˌiːrəs kˈɪndəs tsuː tɾˈɛnən . 
ˈalzoː nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn ! 
ɪç kˌan zˌaɪnə rˈɛçtə nˈɪçt ʃmˈɛːlɜn , vˌɛn iːɾ vˈɪlə ziː hˈaɪlɪçt ; 
tsˈiːən ziː mɪt ˈiːm ɛɾ rˈɪçtətə zˌaɪnə tɾˈyːbən ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl : 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , ˈʊnɡlˌyːklɪçɜ fˈɑːtɜ , das ɪç hˈiːɾ mˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˈaʊfhˌøːrən lˈasə ! 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɛndə ɪç maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən ˈan , hˈøːrən ziː mɪç , zˈɑrɑː ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈantə , kˌan , vˈas ɪç zˈɑːɡən vˌɛɾdə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn , zˈoːbalt ziː rˈɛçtʃafən zɪnt ; 
vˌoː nˈɪçt , zoː vˈɛːrə ɛs ˈʊnrˌɛçt , ɛs blˈoːs hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈyːkən tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ mˈan , zˈɑrɑː , dˈɛsən ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən ɡɾˈyːn deːn , ɡˌeːɡən zˈɪtə ʊnt ɡəzˈeːts tsuː hˈandəln , ziː nˈaxɡeːbən , ɪst dɛɾ fˈaɪnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌants ʊnt dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ zˌaɪnəs fˈɔlks ; 
vˈeːɾ diː zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt fɛɾrˈɛt , vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ʃˈɔøən , diː hˈylfloːzə ˈʊnʃˌʊlt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ! 
zˈuːxən ziː zɪç fˌɔɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ʃˈyːtsən , vˌɛn dɛɾ ɛɾfˈɔlk mˌaɪnən ˈaɾɡvoːn rˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
zoː kˈʊnstfɔl ɛɾ ɪst , kˌan ɛɾ ziː nˈiː ɛɾnˈiːdɾɪɡən , zˈoːlaŋə ziː nˈuːɾ fɔn iːm bətɾˈoːɡən , ʊnt nˈiː zˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡə zɪnt . 
ɡˈɔt ɛɾhˈaltə iːɾ ɡəvˈɪsən rˈaɪn ! 
hˈɛɾ fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌɔp ziː mɪç ˌiːrɜ poːliːtˈiːk ˌoːdɜ ˌiːrɜ rˈaxə ˈɔpfɜn , ɡˈɪlt miːɾ ɡlˈaɪç ; 
ˈʊnɡəvˌaɾnt zˌɔltə ziː nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ pflˈeːɡə 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən fˈɛstən rˈuːɪɡən blˈɪk aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈɛftətə , ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
zˈɑrɑː blˈiːp , aɪn bˈɪlt dɛs ɛntzˈeːtsəns , viː ˈanɡətsˌaʊbɜt ʃtˈeːən ; 
dɛs ɡɾˈaʊzɑːmən ˈaltən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈʊmvˌœlktən diː rˈaɪnə ɡlˈoːrɪə nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌiːrəm lˈiːbəndən hˈɛɾtsən ɛɾʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ fˈyɾçtɜlˌɪç ɛɾɡɾˈɪf ɛs ziː , deːn mˈan , deːn ziː ˌyːbɜ ˈaləs ˈeːɾtə , zoː hˈaɾtnɛːkˌɪç fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˈanɡəfˌaɪndət tsuː zˈeːən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈyːɾtə ʃnˈɛl deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃvˈɪndəl ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən foːɾbˈaɪ , dɛɾ dɔx ˈɛntlɪç ɪn tsvˈaɪfəl an iːm hˌɛtə ˌyːbɜɡˈeːən kˈœnən ; 
ɛɾ nˈɑːm zaɪn kˈɪnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt frˈɑːktə ziː ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋənt : maɪn vˈaɪp , zˈɑːkt diːɾ nˈɪçt pflˈɪçt ʊnt natˈuːɾ , das duː miːɾ mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən mˈʊst , als deːm tɾˈaʊrɪɡən paɾtˈaɪɡaɪst dˌiːzəs kˈyːnən ˈaltən ? 
ɪç bətɾˈoːk dɪç nɔx nˈiː , ʊnt vˌɛɾdə dɪç nˈiː bətɾˈyːɡən ; 
mˈɪsfɜstˌant dˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ˌaʊx tsuːvˌaɪlən mˌaɪnə vˈɔɾtə , zoː vɑːɾ diːɾ mˌaɪnə lˈiːbə dɔx ˈɪmɜ dˈɔøtlɪç , ʊnt fɔn dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtəst duː jˈɑː daɪn ɡlˈyːk , nˈɪçt fɔn deːm ˈaɪnflˌuːs mˌaɪnɜ ˈɔøsərən lˈɑːɡə , nˈɪçt fɔn deːn poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən , diː bɛɾtˈiːɾ zoː hˌɪntɜlˈɪstɪç ˈaʊstsuːlˌeːɡən zˈuːxt . 
zˈɑrɑː mˈʊstə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːm ɡlˈyːk ˌiːrəs lˈeːbəns , deːm ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt ɛntzˈɑːɡən , ˌoːdɜ mˈeːɾ viː jeː hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɪn iːm ˈalə ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn frˈiːdən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾˈaɪnɪɡən kˈɔntə ziː dɑː vˈoːl ˈanʃtˌeːən ? 
ɪn deːm lˈɛtstən tsˈaɪtpˌʊŋkt fɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈeːbən , ʊnt zaɪt zˌaɪnəm tˈoːdə hˌatə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , lˈiːbə , kˈʊmɜ , ziː ɡˌeːɡən ˈalə ˌʊntɜʃˈiːdə dɛɾ paɾtˈaɪən ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈapzˌɪçtən zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəmˈaxt . 
diː zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt kˈɔntə tsvɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs als iːɾ tˈɔøɜ blˈaɪbən , alˈaɪn vɑːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dɛn aɪn bˈʊntsɡənˌɔsə dɛɾ ɡˈeːɡnɜ dˌiːzɜ zˈaxə ? 
baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə vɑːɾ ɛs iːɾ jˈɛtst ˈʊnmˌøːklɪç tsuː fɛɾvˌaɪlən , ziː vɔltə nˈɪçts als zɪç ˌaʊs dɛɾ hˈylfloːzən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt rˈɛtən , ɪn vˈɛlçɜ ˌiːrə tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm ɡəlˈiːptən ziː hˈiːlt , ziː vɔltə deːm mˈanə ɡəhˈøːrən , fyːɾ vˈɛlçən ziː rˈoːɡɜs lˈiːbə , bɛɾtˈiːɾs fɛɾtɾˈaʊən fɛɾlˈoːrən hˌatə ˈax ʊnt ˌaɪnən nɔx tˈɔøeːrɜn kˈaʊfpɾaɪs dˈ??ftə ziː zɪç ʊm ˌiːrɜ rˈuːə vˈɪlən nˈɪçt nˈɛnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː tˈoːdɛsʃtˌʊndə ˌiːrəs fˈɑːtɜs rˈiːf iːɾ dˌiːzən dɔx ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl tsˈuː dˌiːzəm mˈan , dɛɾ iːɾ nˈuːn ˈaləs vɑːɾ , vɔltə ziː ɡəhˈøːrən , ʊnt fɛɾtɾˈaʊən aʊf iːn kˈɔntə ziː alˈaɪn bəɡlˈyːkən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈʊstə dˌiːzən fantˈastɪʃən , ɡlˈaɪç vˈaɪçən ʊnt ʃtˈarən zˈɪn tsuː bəhˈandəln : d??ç aɪn ʃpˈiːl dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ bərˈuːɪçtə ɛɾ ˌiːrən fɛɾʃtˈant , ʊnt d??ç ɛɾmˈɑːnʊŋən an ˌiːrən fɛɾʃtˈant fˈɛsəltə ɛɾ viːdɜʊm iːɾ vˈaɪplɪç ʃˈyçtɜnəs hˈɛɾts . 
kˈaʊm vɑːɾ ˈaɪnɪɡɜ tsuːzˈamənhˌaŋ ɪn ˌiːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəkˈɔmən , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈast ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˌyːbɜ diː pflˈɪçt , vˈɛlçə jˈɛtst mˈeːɾ viː jˈeːmɑːls deːn vˈaɪbɜn ˈɔplɛːɡə , zɪç fˌɔɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ ˈœfəntlɪçə fˈoːɾfˌɛlə tsuː hˈyːtən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə deːn ɛntʃˈiːdənstən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈalən poːlˈiːtɪʃən ɡˈaɪst an vˈaɪbɜn ; 
ɛɾ bˈɑːt ziː , nˈiːmɑːls , vˈas ˌaʊx ɡəʃˈeːən mˈœçtə , deːn tsˈɛɾtlɪçən ɡˈatən mɪt deːm ɡəʃˈɛftsman tsuː fɛɾvˈɛksəln ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːɾ mɪt deːn rˈaɪtsəndstən fˈaɾbən dɛɾ lˈiːbə ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪ das ɡlˈyːk fˈɔɾ , zɪç baɪ iːɾ ˈaʊstsuːrˌuːən , tsuː ɛɾhˈoːlən , an ˌiːrɜ zˈaɪtə mˈɛnʃ tsuː zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈaləntˌalbən nˈuːɾ das ɡəʃpˈɛnst dɛɾ poːliːtˈiːk fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
zˈɑrɑː fˈyːltə nˈɪçt das ˈaɪnzˌaɪtɪɡə zˌaɪnəs rˌaɪzɔneːmˈɛnts , ziː fˈyːltə nˈuːɾ diː vˈɔnə dɛɾ hˈɔøzlɪçən skˈeːnən , diː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn iːɾ ʃˈɪldɜtə , ziː ɛɾɡˈɑːp zɪç mɪt ɡlˈyːəndəm hˈɛɾtsən ɪn deːn vˈɪlən ˌiːrəs ɡəbˈiːtɜs , ʊnt hˌatə nˈiː ˌaɪnə ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡəkˈant , diː zoː zˈyːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə als diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dˌiːzəs ɡəzˈeːtsəs . 
tsvˈɪʃən bɛɾtˈiːɾ ʊnt zˈɑrɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən tsˈaɪt fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə ; 
dɔx nˈɑːm ɪn deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , diː dˌiːzɜ nɔx ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuːbɾˈaxtə , vˌɛːrənt dˌeːrən dɛɾ pɾoːkˈeːs dɛs kˈɪɾçənʃˌɛndɜs ɡəˈɛndɪçt vˌ??də , dɛs ˈaltən ˈʊnmˌʊt zˈɪçtbɑːɾ tsˈuː . 
zˈɑrɑː hˌatə fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈalə nˈœtɪɡən mˈɪtəl ʊnt ˈanvˌaɪzʊŋən bəkˈɔmən , ʊm zɪç ˌʊntɜdˈɛsən tsuː ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː bərˈaɪtən . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ baɪ dˌiːzən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən tsvˈɪʃən ˈʊnrˌuːə , zˈeːnzuːxt ʊnt kˈʊmɜ ɡətˈaɪlt . 
ziː ɡətɾˈaʊtə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən ; 
baɪ jˈeːdəm dˈɛŋkmɑːl ˌiːrɜ frˈyːərən jˈuːɡənt bəklˈɛmtə ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ ʃmˈɛɾts ˌiːrən bˈʊsən . 
ˈɔft ʃtˈiːk ziː bɪs aʊf deːn hˈyːɡəl , dɛɾ tsvˈɪʃən bɛɾtˈiːɾs hˈaʊs ʊnt deːm ɡˈuːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈɑːk , ʊnt blˈɪktə aʊf diː tɾˈymɜ ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnʊŋ ; 
dan zˈɑː ziː rˈɛçtɜ hˈant ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪn , vˌoː rˈoːɡɜ ziː fɔn deːm vˈyːtəndən ʃtˈiːɾ rˈɛtətə , dan ˈɪɾtə iːɾ ˈaʊɡə ɪn diː fˈɛɾnə , ʊnt ˌyːbɜˈal tɾˈɑːf ɛs aʊf ʃpˈuːrən ˌiːrəs fɛɾʃvˈʊndnən ɡlˈyːkəs . 
vˌɛn ziː nˈuːn tɾˈɔømtə , vˈɛlçə tsuːkˈʊnft iːɾ fˈɑːtɜ fyːɾ ziː ɡəvˈynʃt , ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ʊnt deːm pfˈɑːt hɪnˈabfˌɔlktə , aʊf vˈɛlçəm ziː nˈuːn vˈandəltə , zoː ʃˈiːnən iːɾ ˈalə fˈɛːdən tsvˈɪʃən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈapɡəʃnˌɪtən , ziː ʃˈiːn zɪç aɪn ɡˌants fɛɾʃˈiːdnəs ɡəʃˈœpf fɔn dɛɾ zˈɑrɑː , diː ɪn deːn ʃˈatən jˈeːnɜ ˈʊlmən ˈaʊfblˌyːtə , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als ɛɾblˈɪktə ziː iːɾ tsˈɪtɛɾndəs vˈandəlndəs bˈɪlt ɪn deːn ʃpˈiːləndən vˈɛlən ˌaɪnəs ʃtɾˈoːms : jˈɛtst vˈɪɾft diː vˈɛlə ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡəʃtˈalt tsuːrˈyːk , aɪn ˈandɾɜ flˈiːst dɑːhˈɪn , das ˈaʊɡə vɪl deːn ˈʊmrˌiːs fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪn deːn ʃvˈɪməndən tsˈyːɡən , ˈɪmɜ ɪst diː ɡəʃtˈalt diːzˈɛlbə , nˈiː ɪst ziː ɛs ɡˌants . 
tɾˈyːp ʊnt mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən kˈeːɾtə ziː dan tsuːrˈyːk , ʊnt ɡˈiːŋ ziː d??ç deːn ɡˈaɾtən , zoː ɛɾkˈantə ziː ˌyːbɜˈal rˈoːɡɜs lˈiːbəndə zˈɔɾkfalt , hˈiːɾ ˌaɪnə rˈoːzənhˌeːkə , diː ɛɾ fyːɾ ziː ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , dˈɔɾt ˌaɪnən mˈandəlbˌaʊm , fɔn deːm ɛɾ iːɾ frˈyçtə bɾˈax . 
zoː ˈɪɾtə ziː ˈaɪnst bɪs ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈɔpən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ʃrˈaɪnɜvɜkstˌat hˌatə . 
als kˈɪndɜ hˌatən ziː ˈɔft hˈiːɾ ɡəzˈɛsən ; 
diː bɾˈyːdɜ , viː tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt rˈoːɡɜ dˈɑmɑːls hˈiːsən , tsˈɪmɜtən dˈɔɾt lˈaʊbənɡˌɛlɛndɜ , nˈɛlkənʃtˌɛːbçən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃpˌiːleːrˈaɪən ; 
ziː bɾˈaxtə ˌiːnən ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə iːɾ vˈɛspɜbɾˌoːt , ˈoːpst ʊnt zˈɛməln , ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ zˈuːxtə ˈʊnɡəʃtˌym ˌiːrən fˈoːɾrˌat dˈ??ç , ˈɪndeːs rˈoːɡɜ iːɾ ɡəʃˈɛftɪç zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsˈaɪktə . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɛɾhˈiːlt ziː fɔn rˈoːɡɜ mˈançəs ɡəʃˈɛŋk zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , nˈɛːkɛstçən , fˈʊsʃeːməl , blˌuːmənkˈɪstən . 
ɪn dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾtˈiːft , zˈɛtstə ziː zɪç aʊf dɛɾ hˈoːbəlbˌaŋk nˈiːdɜ , ʊnt iːɾ blˈɪk fˈiːl aʊf deːn ˈoːbərən tˈaɪl ˌaɪnəs klˈaɪnən rˈɔlvaɡəns , dɛɾ ˌʊntɜ deːn ʃpˈɛːnən fɛɾbˈɔɾɡən ʃtˈɛktə ; 
ziː zˈɑː tsˈuːɡlaɪç aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃ fˌɔɾ zɪç aɪn bɾˈɛt , aʊf vˈɛlçəm aɪn vˈɑɡənrˌɑːt ˈapɡətsˌaɪçnət vɑːɾ , ʊnt rˈoːɡɜs tˈaʃənbˌʊx lˈiːɡən , ˌaʊs deːm ɛɾ zˌaɪnən blˈaɪstɪft ɡənˈɔmən hˌatə , dɛɾ nɔx aʊf deːm bɾˈeːtə lˈɑːk . 
rˈoːɡɜ hˌatə ˌaɪnən ˌiːrɜ flˈyçtɪɡən vˈynʃə , ˌaɪnən klˈaɪnən vˈɑːɡən fyːɾ iːɾ kˈɪnt tsuː hˈɑːbən , ˈaʊfɡəfˌast , ɛɾ vɑːɾ fˈast dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən hˈaɪsə tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , baɪ dˌiːzəm nˈɔøən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈɪnɪɡən zˈeːnzuːxt , iːɾ frˈɔødə tsuː mˈaxən . 
ziː hˈœɾtə zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəlndə ʃtˈɪmə , als ɛɾ ɪn dɛɾ ˈapʃˌiːtsʃtʊndə rˈiːf : nˈiː , nˈiː vˌɪɾd ɛɾ ziː lˈiːbən viː ɪç ! ziː ɛɾʃrˈɑːk , nˈɑːm das tˈaʃənbˌʊx tsuː zɪç , ʊnt ˈaɪltə fɔn dˌiːzəm ˈɔɾt hɪnvˈɛk , vˌoː fˈoːɾvˌ??fsfɔlə ɡˈaɪstɜ ziː tsuː ˈʊmʃvˌeːbən ʃˈiːnən . 
ˌaʊs deːn tsuːlˈɛtst ɡəʃrˈiːbnən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən ɪm tˈaʃənbˌʊx zˈɑː ziː , das dˌiːzɜ vˈɑːɡən iːn nɔx an deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən tˈɑːɡə bəʃˈɛftɪçt hˌatə , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən fɛrˈanlˌastə . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈapɾˌaɪzə kˌɑːm ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə frˈaʊ , zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ˈamə , diː zˈaɪtdəm ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɡədˈiːnt hˌatə , ʊnt hˈɔltə am frˈyːən mˈɔɾɡən zˈɑrɑː mɪt ˌiːrəm kˈɪndə ˈap . 
ziː vɑːɾ dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪçt ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ fɔn bɛɾtˈiːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːɡtə tsˈɪtɛɾnt : 
ʃˈoːnə maɪn ˈaltɜ ! 
fˌɔɾ fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɑːm miːɾ dɛɾ tˈoːt maɪn lˈɛtstəs kˈɪnt , ɪç dˈaxtə , nˈuːɾ ɛɾ vˈyɾdə dɪç miːɾ nˈeːmən . 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ˈaɪn , vˌoː zˈɑrɑː diː ɡˈantsə nˈaxt lˈɪçt zˈɑː . 
ziː ʃtˈiːk fɔn ʃmˈɛɾts bətˈɔøpt ɪn deːn vˈɑːɡən ; 
viː dɛɾ knˈɛçt diː hˈɔfpfɔɾtə hˈɪntɜ iːɾ tsuːʃlˈoːs , ʃˈiːn iːɾ diː ˈeːɜnə pfˈɔɾtə dɛɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln tsuː klˈɪrən , ziː ʃlˈuːk diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən tsuːzˈamən , ʊnt ʃlˈʊxtstə hˈalp fɔn zˈɪnən : ˌaʊx dˌiːzəs ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ! 
ziː zˈɑː diː ɡˈɪpfəl ˌiːrɜ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən hˈyːɡəl fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , viː ˌaɪnəm ˈaɾmən fɛɾvˈiːzənən , deːm jˈɛnzaɪts dɛs vˈɛltmeːɾs ˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ˈanɡəvˌiːzən vˌɪɾt . 
das mˈʊtɜlˌant ɪst fɛɾˈøːdət fyːɾ ˈiːn , ɛɾ vɑːɾ dˈɔɾt aʊf dɛɾ mˈɛnʃən ɡəhˈaɪs bˈyɾɡɜlˌɪç tˈɔt , ˈeː diː natˈuːɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ˈapɡəʃnˌɪtən hˌatə ; 
diː vˈaɪtə zˈeː ʃtˈɛlt zɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt deːn ʃˈaʊplɑːts zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən dˈɑzaɪns , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ zˌaɪnə ʃtˈyɾməndən vˈoːɡən nɔx zˌaɪnə plˈɛtʃɛɾndən vˈɛlən vˈaʃən das bˈɪlt dɛɾ tsɛɾʃtˈœɾtən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊs , zaɪn ɡˈaɪst ˈʊmˌɪɾt ˈeːvɪç diː fɛɾbˈɔtnə ʃtˈɛtə , vˌoː ɛɾ lˈeːptə , lˈɪt , ʊnt ɡənˈoːs . 
jeː frˈɛmdɜ fyːɾ zˈɑrɑː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm ziː hˈeːɾ vˌ??dən , dˈɛstoː ˈʊnmˌøːklɪçɜ vˌ??də ɛs iːɾ , iːɾ kˈɪnt ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn ʃtˈɛltə iːɾ ˈʊmzˌɔnst fˈɔɾ , viː zˈeːɾ ziː zɪç ɛɾmˈyːdətə , ziː bəˈoːbaxtətə das vˈaɪp mɪt ʃˈɔøɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt vˈynʃtə alˈaɪn vˈaɪnən tsuː kˈœnən . 
mˈaɾtoːn hˌatə nˈɪçts vˈɪdɾɪɡəs , ʊnt ziː bəhˈandəltə ˌiːrə nˈɔøə hˈɛɾʃaft mɪt ˈalɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ diː ˈeːɾstə frˈɛmdə pɛɾzˈoːn , baɪ vˈɛlçɜ zˈɑrɑː diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛmpfˈant , ziː fɔn ˌiːrɜ ɡˈantsən lˈɑːɡə ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ˌiːrəs hˈɛɾn bəfˈeːl vɑːɾ diː tɾˈiːpfeːdɜ ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns , kˈaɪnə tˈaɪlnɑːmə an zˈɑrɑː , an ˌiːrəm kˈɪndə . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn pˈɑrɪs nˈɑːm zˈɑras bəklˈɛmʊŋ tsˈuː : 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈalzoː ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ , hˈiːɾ ˌiːrɜ lˈiːbə lˈoːn ʊnt ɡlˈyːk iːɾ ˈaʊfbəvˌɑːɾt ; 
ɪn dˌiːzəm ɡərˈɔøʃfɔlən lˈɑbiːrˌɪnt zˌɔltə ziː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈɪndən , iːn bəɡlˈyːkən , ˌʊntɜ tˈaʊzəndən fɛɾlˈoːrən nˈuːɾ iːm lˈeːbən ; 
hˈiːɾ , ʊm ziː , nˌeːbən iːɾ fɪlˈaɪçt mˈʊstə rˈoːɡɜ zˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən iːn tsuː zˈeːən ; 
hˈiːɜ kˈɔntə ˌaʊx tˈeːoːdˌoːɾ tsuːrˈykɔmən , ʊnt kˈaɪnəs fɔn ˌiːnən bˈaɪdən vˈyɾdə vˈɪsən , viː nˈɑːə ziː aɪnˈandɜ vˈɛːrən ! 
an dɛɾ bˌarɪˈeːrə vˌ??dən ziː fɔn ˌaɪnəm bəʃˈaɪdən ɡəklˈaɪdətən bədˈiːntən ɛmpfˈaŋən , dɛɾ ziː ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛɾ hˌoːnoːrˈeːʃtɾˈasə bəɡlˈaɪtətə , vˌoː zˈɑrɑː ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈɔsən hˈaʊzə ˌaɪnə tsvɑːɾ ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətə vˈoːnʊŋ fˈant . 
dɛɾ bədˈiːntə ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnən tsˈɛtəl fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ das tsˈɛɾtlɪçstə vɪlkˈɔmən ɛnthˈiːlt , ʊnt iːɾ zˌaɪnən bəzˈuːx fyːɾ deːn ˈɑːbənt fɛɾʃpɾˈɑːx . 
zˈɑras ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾtən zɪç ɪn dɛɾ nˈɔøhaɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə . 
ziː hˌatə nɔx nˈiː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat ˌyːbɜnˈaxtət , ziː hˌatə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˈaʊmyːɾ ˌaɪnɜ nˈɔnənˌaɪŋklaɪdˌʊŋ bˈaɪɡəvˌoːnt , ʊnt vɑːɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜzˌɑːlə vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən ; 
ziː vɑːɾ ɡəvˈoːnt , mɪt ˈalən mˈɛnʃən , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , viː mɪt ˌiːrɜ famˈiːlɪə tsuː lˈeːbən , ɪn ˈalɜ hˈɛɾtslɪçən ˈaɪnfˌalt , tˈaɪlnɑːmə ʊnt ɡˈastfraɪhˌaɪt pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃɜ zˈɪtən ; 
lˈiːbə ˌoːdɜ hˈylfsbeːdˌyɾftɪçkˌaɪt vɑːɾ das bˈant tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈalən vˈeːzən ˈaʊsɜ iːɾ ɡəvˈeːzən , fɔn ˈalən hˌatə ziː ɛmpfˈaŋən , ˌoːdɜ ˌiːnən ɡəɡˈeːbən . 
als kˈɪnt hˌatə iːɾ dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk ɡəhˈɔlfən , als ˈaʊfblˌyːəndəs mˈɛːdçən hˌatə ziː deːn hˈoːxtsˌaɪtʃtɾˌaʊs fyːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəpflˈykt , baɪ dˌeːrən ɛɾʃtˈeːm kˈɪndə tˈeːoːdˌoːɾ , kˈ??ts ˈeːə ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ɛntvˈɪç , tˈaʊftsɔøɡə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
jˈeːdə hˈytə ɪm dˈɔɾfə hˌatə ziː nˈɔø ɛɾbˈaʊən , fɛɾˈaltən , ˌoːdɜ ˈaʊsbˌɛsɜn zˈeːən ; 
baɪ mˈançəm bˈaʊm , fɔn vˈɛlçəm ziː ˌiːrəm fˈɑːtɜ frˈyçtə bɾˈax , ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç , ˈantˌoːiːnˌɛtən ˈapɡəvˌeːɾt tsuː hˈɑːbən , das ziː iːn nˈɪçt mɪt ˌiːrən ʃvˈaxən hˈɛndçən ʃˈytəltə vˌoː vɑːɾ ziː jˈɛtst ? 
dˌiːzɜ ɡˈantsə vˈaɪtə hˈɔøzɜhˌaʊfən , dˌiːzəs tsˈɑːloːzə fˈɔlk ʊmhˈɛɾ , dˌiːzəs ɡəvˈyːl aʊf deːn ʃtɾˈasən , das ɪn dɛɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən dˈɛmərˌʊŋ dɑːhˈɪn vˈoːktə , ˈalə dˌiːzə frˈɛmdən ɡəʃtˈaltən , diː iːɾ ˈʊnɡəˌyːptəs ˈaʊɡə dɔx ˈɪmɜ mɪt ˈeːeːmˌɑːls ɡəkˈantən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən fɛɾzˈuːxt vɑːɾ bˈalt ɡlˈaʊptə ziː rˈoːɡɜ an deːm fˈɛstən ʃnˈɛlən ɡˈaŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdən tsuː ɛɾkˈɛnən , dan bəmˈɛɾktə ziː ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə lˈaɪçtə fiːɡˈuːɾ , diː aʊf ˌaɪnəm rˈaʃən pfˈeːɾdə dɑːhˈɛɾ ˈaɪltə : 
zoː rˈɪt tˈeːoːdˌoːɾ , zoː ʃˈiːn diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs rˈɔsəs dɛɾ ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən fɛɾbɾˈaɪtətən ˈʊnɡədˌʊlt nˈɔx nˈɪçt ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn . 
diː nˈaxt fɛɾhˈyltə iːɾ nˈuːn diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , iːɾ kˈɪnt ʃlˈiːf , mˈaɾtoːn , diː mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs fɛɾʃtˈɔɾbnɜ mˈʊtɜ mˈeːɾmɑːls ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə , naxdˈeːm ziː ˈaʊsɡəpˌakt , tˈaʊzənt frˈɑːɡən an deːn bədˈiːntən tsuː tˈuːn , ʊnt plˈaʊdɜtə mɪt iːm ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
zˈɑrɑː fˈiːŋ ˈan , zɪç ˈɛŋstlɪç ˈaɪnzˌɑːm tsuː fˈyːlən : ziː vɑːɾ , mˈɪtən ˌʊntɜ mˈɛnʃən , viː aʊf ˌaɪnɜ vˈystən ˈɪnzəl , ʊnt baɪ ˌiːrɜ ˈʊnkˌʊndə dɛs bˈoːdəns , baɪ ˌiːrɜ fˈ??çtzɑːmən frˈɛmthaɪt , ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ zˈɪçrɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt als ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋniːs . 
zoː ˈɔft ziː jˈeːmandən an deːm hˈaʊs klˈɔpfən hˈœɾtə , ɛɾʃrˈɑːk ziː ; 
dɛn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɔntə ɛs nˈɔx nˈɪçt zˈaɪn , ʊnt jˈeːdəs nˈɔøə frˈɛmdə ɡəʃˈœpf ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə mɪt iːɾ , ˈɛŋstɪçtə ʊnt ʃtˈœɾtə ziː . 
ziː hˈœɾtə ˈɪndeːs , viː ziː ˌyːbɜ das fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡˈiːŋ , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə tsuː ˌaɪnəm kˈɪndə ʃpɾˈɛçən , das iːɾ ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən tˈoːn ˈantvɔɾtətə , ʊnt diːs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə bərˈuːɪɡəndə lˈaʊt , deːn iːɾ ˈoːɾ fɛɾnˈɑːm : 
ziː vˈʊstə dɔx aɪn vˈaɪplɪçəs ɡəʃˈœpf ɪn dɛɾ nˈɛːə , das ˌaʊx mˈʊtɜ vɑːɾ , das ˈalzoː vˈeːnɪçstəns aɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt iːɾ hˌatə . 
nɔx fˌɔɾ deːm ɛɾvˈaɾtətən ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːs ziː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈankˌʊnft ˌaʊs dɛɾ bˈaŋən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ɛɾ ˈʊmfˌastə ziː mɪt ɛnttsˈyːkən ʊnt dˈaŋk , ɛɾ frˈɑːktə mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən bəzˈɔɾɡniːs nɑːx ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːrɜ rˈaɪzə , nɑːx zˌaɪnəm kˈɪndə , dˈeːtaɪlˌɪɾtə iːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌiːrəs hˈaʊsvˌeːzəns , das ˈaɪnkˌɔmən , vˈɛlçəs ɛɾ iːɾ bəʃtˈɪmtə , ɡˈiːŋ mɪt ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈaɪnfˌaxhaɪt ɪn ˈalə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˌiːrɜ lˈɑːɡə , ɪn diː bədˈyɾfnɪsə ˌiːrəs kˈɪndəs ˈaɪn , ʊnt ʃˈiːn blˈoːs tsˈɛɾtlɪçɜ ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ . 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ʃrˈɛŋkə ˈaʊf , diː zˈɑrɑː nˈɔx nˈɪçt bərˈyːɾt hˌatə , lˈiːs lˈaxənt ɪn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnɪɡəs zˈɪlbɜɡərˌɛt , das ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ˈaʊfhˌeːbən , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp iːɾ aɪn fɛɾtsˈaɪçniːs dɛs lˈaɪnəntsˌɔøks , das ziː fˈɪndən vˈyɾdə zˈɑrɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç hˌɛtə dɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən zˈɪtənˌaɪnfalt rˈaɪsən kˈœnən , ɪç hˌɛtə dˈiːɾ , ˈoːnə deːn nˈɑːmən mˌaɪnɜ ɡˈatɪn , deːn mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən fɛɾbˈʊndnən ɡlˈants ʊnt lˈʊksʊs ɡˈeːbən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈyɾdə ɪç dɪç viː ˌaɪnə mˈaɪtɾɛsə bəhˈandəlt , ʊnt maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyːk tsɛɾʃtˈœɾt hˈɑːbən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə fˈant ɪç dˈɪç , bətˈeːtə ɪç dɪç ˈan , ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə fɛɾtɾˈaʊtəst duː mˈiːɾ , lˈeːɾtəst mɪç diː frˈɔødən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt kˈɛnən ; 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə bɪst duː maɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəs vˈaɪp , ʊnt fɔn ɡəʃˈɛftən , fɔn zˈɔɾɡən ɛɾmˈyːdət , flˈiːə ɪç tsuː dˈiːɾ 
ɛɾ ʃˈiːn tˈiːfzˌɪnɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɾˈyktə zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrə hˈɛndə . 
kˈœntə ɪç vˈɑːɾhaft , ˈʊnɡətˌaɪlt hˈiːɾ maɪn lˈeːbən ɡənˈiːsən ! 
zˈɛtstə ɛɾ hˈalp ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , hˈalp tsɛɾʃtɾˈɔøt hɪntsˈuː . 
zˈɑrɑː vɑːɾ fɔn dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən ɡərˈyːɾt ˈʊnt zɪç zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ˈʊnbəvˌʊst ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
vˈɑːɾhaft , ˈʊnɡətˌaɪlt ? 
viːdɜhˈɔltə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈɛŋstlɪçkˌaɪt . 
zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˌiːrə ˈʊnrˌuːə , ʊnt diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɔnstɪɡə lˈɑːɡə ˈaʊslˌiːs , lˈeːktən iːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː fɔn nˈɔøəm ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə vˌeːɡən ˈɛntlɪçən ˈaʊsɡˌaŋs zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ɡəʃˈɛftə baɪ iːɾ ɛɾrˈeːktən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bˈɑːt ziː , mɪt nˈiːmandən ɪm hˈaʊzə ˈʊmɡˌaŋ tsuː hˈɑːbən , ɛɾ fˈɔɾdɜtə mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt mˈɛnlɪçəm ˈɛɾnst fɔn iːɾ , zɪç nˈiːmandən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , vˌaɪl diː tɾˈaʊrɪɡə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌiːrɜ ˈɔøsərən lˈɑːɡə , ziː zˈɔnst ˈaʊszˌeːtsən vˈyɾdə , dɑː hɪnɡˈeːɡən baɪ ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɛs zˈɛlpst dɛɾ frˈɛkstən nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ nˈaxbaɾn nˈɪçt ˈaɪnfˌalən vˈyɾdə , ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən lˈeːbənzˌaɾt ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːɾsfraʊ , ˌoːdɜ diː ɡˈatɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs dˈeːpuːtˌɪɾtən tsuː fɛɾmˈʊtən . 
mˈaɾtoːn ˌʊntɜbɾˈax iːɾ ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das das ˈɑːbəndˌɛsən bərˈaɪt zˈaɪ , ʊnt frˈɑːktə zˈɑrɑː tsˈuːɡlaɪç nɑːx deːm ɡədˈeːk ; 
frˈɔødɪç ɛɾrˈœtənt vˈiːs iːɾ dˌiːzə ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡəʃˈɛŋk ˈan , voːrˈaʊf ɛɾ ziː ɪn aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , dˈɛsən fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnən lˈaŋən hˈoːf ɡˈiːŋ , vˈɛlçɜ mɪt bəvˈoːntən ɡəbˈɔødən rˈɪŋs ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
hˈɔøtə , mˌaɪnə lˈiːbə , hat mˈaɾtoːn ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃmˈɑːk tsuː ɛɾrˈatən ɡəzˈuːxt , zˈɑːɡtə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mɪt hˈaɪtərɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt iːɾ tsuː dɛɾ ˈaɪnfˌaxən mˈɑːltsaɪt nˈiːdɜzˌɛtstə ; 
ˌɑːbɜ fɔɾtˈɑːn ˌyːbɜnˈɪmst duː dˌaɪnə vˈɪɾtʃaft , ʊnt vˌɛn dˌaɪnə mˈɪtɑːɡə ˈaɪnzˌɑːm zɪnt , zoː dˈɛŋkst duː , das daɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ frˈɔønt ˈalə ˈɑːbəndə vˈeːnɪçstəns ʊm ˈaxt ˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə ˈaɪlt . 
iːɾ ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ aɪn vˈɑːrəs hˈoːxtsˌaɪtmˌɑːl , d??ç tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , nˈɔøhaɪt dɛs fɛɾhˈɛltniːsəs , ʊnt ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən tsuːkˈʊnft ɪn zˈɑras ɛnttsˈyktəm hˈɛɾtsən ; ʊnt dɔx ɡlˈɪç ɛs , d??ç ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt bəʃrˈɛŋktən ɡənˈuːs , deːm ʃtˈɪlən bˈaɪzamˌɛnzaɪn ˌaɪnəs lˈaŋ fɛɾtɾˈaʊtən hˈɔøzlɪçən pˈɑːrəs . 
ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ ɛɾvˈaxtə diː klˈaɪnə ; 
ˈeːə zˈɑrɑː ˈaʊfʃtˌeːən kˈɔntə , ˈaɪltə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈɪn , bɾˈaxtə ziː dɛɾ mˈʊtɜ hɛrˈyːbɜ , ʊnt viː dˌiːzə zɪç mɪt iːɾ ɛntfˈɛɾnən vɔltə , rˈiːf ɛɾ mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ɡədˈɛmpftən ʃtˈɪmə : ˈoː mˌaɪnə zˈɑrɑː , lˈɑːs mˈiːɾ , dɛɾ ɪç zoː fˈiːl ɛntbˈeːrə , jˈeːdən mˈøːklɪçən ɡənˈuːs , jˈeːdə zˈysə tˈɔøʃʊŋ ! 
ɪç zˈɑː maɪn kˈɪnt nɔx nˈiː an dɛɾ bɾˈʊst mˌaɪnəs vˈaɪps ɛɾ hˌatə ziː an ˌiːrən zˈiːts tsuːrˈykɡeːfˌyːɾt , ɛɾ tsˈoːk mɪt blˈɪkən , diː ˈeːbən zoː fˈiːl ˈeːɾf??çt als lˈiːbə ˈaʊsdɾˌyktən , ˌaɪnɪɡə nˈɑdəln ˌaʊs ˌiːrəm hˈalstʊx , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç dan , ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən tsuː dɾˈyːkən , ˈɪndeːs ziː das klˈaɪnə ɡəʃˈœpf ˈʊmʃlˌaŋ , das zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bˈalt ɡˈiːrɪç deːn ʃˈøːnən bˈʊsən ɛnttsˈoːk . 
zˈɑrɑː fɛɾmˈɔxtə kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən , baɪ ˈalən deːn nˈɔøəntsˌyːkəndən ɛmpfˈɪndʊŋən , ɪn vˈɛlçə ziː dɛɾ tsˈaʊbɜ , deːn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən vˈʊstə , fɛɾzˈɛŋkt hˌatə ; 
ʃtˈʊm bˈɔøktə ziː iːɾ hˈɔldəs ɡəzˈɪçt tsuː deːm ɡəlˈiːptən hɛrˈʊntɜ , ʊnt iːɾ nˈasəs ˈaʊɡə blˈɪktə dˈaŋkənt ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt ʃˈiːn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡˈaɪst tsʊm tsˈɔøɡən ˌaɪnɜ zoː rˈaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈaʊftsuːrˌuːfən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾlˈiːs ziː nɑːx tsˈeːn ˈuːɾ ɪn zˈeːnzuːxt , dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt frˈɔødɪɡɜ hˈɔfnʊŋ aʊf deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk ; 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , dˌeːrən ʃtˈɪlɜ , ˈɪnɪɡɜ , ʊnt dɔx an vˈeːmʊt ɡɾˈɛntsəndɜ frˈiːdə das vˈaɪçə , ʃvˈɛɾmərˌɪʃə hˈɛɾts dɛs ɡˈuːtən vˈaɪps fˈœlɪç fɔn ˈalən ˈeːeːmˌɑlɪɡən bˈandən lˈɔsriːs , ʊnt ziː iːm ˈʊnbədˌɪŋt ˌyːbɜɡˈɑːp . 
zoː fɛɾlˈeːptə ziː ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tˈɑːɡən , dˌeːrən ɡənˈuːs ziː fɛɾdˈiːntə , ʊnt diː nˈuːɾ rˈaɪnən zˈeːlən , viː diː ˈiːrɪɡə dˈɑmɑːls vɑːɾ , ˈaʊfbəvˌɑːɾt zˈaɪn zˌɔltən . 
iːɾ kˈɪnt , iːɾ klˈaɪnəs hˈaʊsvˌeːzən bəʃˈɛftɪçtə ziː deːn mˈɔɾɡən , deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk bɾˈaxtə ziː mɪt ˌiːrɜ hˈandaɾbˌaɪt , ˌoːdɜ mɪt bˈyːçɜn tsˈuː , an deːnən iːɾ ɡəlˈiːptɜ ɛs iːɾ nˈɪçt fˈeːlən lˈiːs ; 
ʊnt zˈoːbalt diː ˈɑːbəndlˌyftə ɛs ɡəʃtˈatətən , fˈuːɾ ziː mɪt mˈaɾtoːn bɪs ˈiːns frˈaɪə , vˌoː ziː dan tsuː fˈuːs ˈʊmhˌeːrɪɾtə , bɪs tsuː deːm ˈɪmɜ ɛɾzˈeːntən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː nɑːx hˈaʊs ˈaɪltə , ʊm deːn ˈapɡˌɔt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː tɾˈyːbən vˈɔlkən , diː ziː ˈɔft aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə zˈɑː , tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˌiːrə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə lˈiːbə , ʊnt ziː vˈʊstə iːm dˈaŋk fyːɾ deːn ɡəhˈaɪmən ʃˈaʊdɜ , dɛɾ iːn mˈaɪstəns bəfˈiːl , vˌɛn ziː ɪn hˈɪnɡəɡˌɛbnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt fɔn deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt ʃpɾˈɑːx , vˌoː kˈaɪn tɾˈaʊrɪɡəs poːlˈiːtɪʃəs fɛɾhˈɛltniːs iːm mˈeːɾ ˌaɪnə dˈɔpəltə ˈɑːɾt fɔn ˌɛksɪstˈɛnts , ɪn deːm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən , ˈaʊftsvˌɪŋən vˈyɾdə dɛn zoː vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ɛɾ nˈuːɾ baɪ iːɾ tsuːbɾˈɪŋən kˈɔntə , zoː nˈantə ɛɾ ˌiːrə vˈoːnʊŋ dɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə hˈaɪmat vˌɛn zaɪn ˈaʊɡə baɪ dˌiːzən ɛːˈuːsərˌʊŋən fɔn iːɾ ˈapɡlˌɪt , ʊnt ˈʊmhˌeːrɪɾtə , als zˈuːxtə ɛs ˌaɪnən fˈɛstən blˈɪk , fɛɾbˈaɾk ziː tsˈɛɾtlɪç iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , diː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə bəɡˈiːɾdə nɑːx ɡlˈyːk iːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən : dɛn mˈeːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , zˈɑːɡtə ziː , tsuː ɡənˈiːsən , als duː miːɾ jˈɛtst ʃˈɛŋkst , maɪn ɡəlˈiːptɜ , ɪst kˈaʊm mˈøːklɪç ; 
ɛs kˌan dˌeːrən mˈeːɾ ɡˈeːbən , dˈɛnɔx ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɪç baɪ jˈeːdəm vˈɛksəl ɛɾtsˈɪtɜn . 
vˌɛn ɪç dɪç ˈʊmfˌasə ; 
vˌɛn duː miːɾ tsuːʃpɾˈɪkst , vˌɛn duː ˌʊnzɜ kˈɪnt lˈiːpkoːzəst , zoː mˈœçtə ɪç ɪn jˈeːdəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsuːzˈaməndɾˌɛŋən ; 
ɛs kˈœntə nˈɪçt ʃˈøːnɜ fɛɾflˈiːsən ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈiːn zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː ɛɾhˈaɪtɜn : 
mˈœçtəst duː ˈɪmɜ zoː dˈɛŋkən , maɪn vˈaɪp ! mˈœçtə nˈiː das ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ɡlˈyːkə ʊns fɛɾnˈɪçtən ! 
ziː hˌatə iːn ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft nɑːx tˈeːoːdˌoːɾ ɡəfrˈɑːkt , ʊnt ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ hˈaɪrat ɪm ˈaʊslˌant vˈɛːrə ; 
fɔn rˈoːɡɜ hˌatə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuːˈeːɾst mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾ hˌatə das ˈɔpfɜ fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋt , iːn nˈɪçt tsuː zˈeːən 
ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən mˈystə ɛɾ ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ zˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈɛdlɜ vˈɛɾmə , ˌɑːbɜ als bɛɾtˈiːɾs ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən vˈyɾdə ɪç iːn jˈɛtst fɛɾmˈaɪdən , vˌɛn ˌaʊx diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈaɾm jˈʊŋɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə dɛɾ ˈœfəntlɪçən rˈuːə ɪm vˈeːk ʃtˈeːən , zˌaɪnən bəzˈuːx baɪ mˌaɪnəm vˈaɪbə nˈɪçt ˈoːneːˌɪn ˈʊnʃtˌattaft mˈaxtə . 
zˈɑrɑː fˈyːltə das ɡəvˈɪçt dˌiːzɜ ɡɾˈyndə , ʊnt frˈɔøtə zɪç , das pˈɑrɪs zoː ɡɾˈoːs vˈɛːrə , ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛntfrˈɛmdʊŋ das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə tsuː bənˈeːmən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs ˈaʊɡʊsts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
vˌ??də ziː d??ç mˈʊntərə ʊnt ɪn tsˈɑːlraɪçəm kˈoːɾ ɡəzˈʊŋənə pˌatɾɪˈoːtɪʃə lˈiːdɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , vˈɛlçə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈoːbərən ʃtˈɔk ˌiːrəs hˈaʊzəs hɛrˈyːbɜ ʃˈaltən . 
ɛs vɑːrən iːɾ bəkˈantə vˈaɪzən , diː rˈoːɡɜ ˈɔft ɡəzˈʊŋən hˌatə , ʊnt dɛɾ haɾmˈoːnɪʃə tsuːzˈamənklˌaŋ ˌaɪnɜ mˈɛŋə jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʃtˈɪmən fɛɾmˈeːɾtə deːn lˈeːphaftən , hˈalp vˈeːmytˌɪɡən ˈaɪndɾˌuːk , deːn ˈaɪnfˌaxə muːzˈiːk ˈɪmɜ aʊf ziː mˈaxtə . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tɾˈɑːf ziː ˌyːbɜ dˌiːzəm ɡənˈuːs , deːn ziː iːm tsuː tˈaɪlən ɡˈeːbən vɔltə . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊfɡəhˌɔɾçt hˌatə , rˈiːf ɛɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt deːm bədˈiːntən , ʊnt bəfˈɑːl iːm ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː tsˈiːən , vˈeːɾ dˌiːzə lˈɔøtə vˈɛːrən . 
dɛɾ bəʃˈaɪt lˈaʊtətə , das ɛs dɛɾ bˈyɾɡɜ zˈaɪ , dɛɾ deːn ˈoːbərən tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs bəvˈoːnə , vˈɛlçɜ hˈɔøtə ˌaɪnɪɡə lˈantslˌɔøtə ˌaʊs zˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts bəvˈɪɾtə , diː zɪç ˌʊntɜ deːn fˈøːdeːrˌɪɾtən bəfˈɪndən ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , zˈɛtstə dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˈɪçtbɑːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hɪntsˈuː , das diː lˈɔøtə ˈoːbən ˌaʊs zˈaʊmyːɾ zɪnt , nɔx das ziː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɛlʃaftən hˈaltən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəfˈɑːl iːm mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtə , diː fyːɾ zˈɑrɑː zˈeːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːɾ , deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsuː iːm tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ iːm ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɡˈeːbən hɑːbə . 
dɑː diː ɡˈuːtə zˈɑrɑː fˈyɾçtətə , dˌiːzɜ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ fˈiːl ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ ziː tsˈaɪktə , mˈœçtə baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾdɾˈuːs hˈɑːbən , zoː zˈuːxtə ziː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈɛɾtsənt fɔn dɛɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt dˌiːzəs tsuːfˈals tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
ziː zˈɛːə vˈoːl ˈaɪn , das ɛs ˈʊntsˌiːmlɪç fyːɾ ziː zˈaɪn mˈœçtə , ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː vˈoːnən , vˌoː jˈʊŋə lˈɔøtə tɾˈɛŋkən , diːs vˈɛːrə jˈɑː ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn famˈiːlɪənfəst 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst rˈoːɡɜ dɑːbˈaɪ , zˈɛtstə ziː ɡərˈyːɾt hɪntsˈuː ; 
dɑː vˌɪɾt ˈaləs ˈeːɾbɑːɾ tsˈuːɡeːən . 
miːɾ vˈɑɾs vˈyɾklɪç , als hˈœɾtə ɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə baɪ deːm hˈypʃən lˈiːdçən ziː vɑːɾ hˈiːɾ lˈiːpkoːzənt ʊm ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəʃˈɛftɪçt , ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʊnt kˈystə zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊm zɪç fɔn aɪn pˈɑːɾ hˈɛlən tɾˈɛːnən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː ziː baɪ rˈoːɡɜs ɛɾvˈɛːnʊŋ ɪn deːn ˈiːrɪɡən mˈɛɾktə , ʊnt diː tɾˈoːts ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋ aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾn ˈɛs ɡəzˈɪçt fˈiːlən . 
mˌaɪnə ˈaɾɡloːzə zˈɑrɑː , mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə tˈaʊbə , rˈiːf ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəvˈeːkt ; 
duː vˈaɪst nˈɪçts , duː ˈɑːnəst nˈɪçts ! 
mˌaɪnə ˈaɾmə zɪnt dˌaɪnə vˈɛlt , ʊnt duː ˈɑːnəst nˈɪçt , viː ɪç zˈɔɾɡə , dɪç zˈɪçɜ ɪn dˌiːzən lˈiːbəndən ˈaɾmən tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː ʃtˈat ɪst ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə ! 
diː ɡəmˈytɜ zɪnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ ! 
maɪn vˈaɪp , ɪç hɑːbə dˌiːzəs hˈaʊs ˌʊntɜ tˈaʊzəndən ˈaʊsɡəzˌuːxt , dɑːmˈɪt nˈɪçts , kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , kˈaɪnə ˈanrˌeːɡʊŋ dˌiːzəs bədˈɛŋklɪçən ˈaʊɡənblˌɪks diːɾ tsuː nˈɑːə kˈɛːmə ; 
ʊnt jˈɛtst zˈeːə ɪç mɪç bətɾˈoːɡən ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , mˌaɪnə tˈɔørə ; 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ ! 
ɪç vˌɛɾdə ˈalə ɡəfˈɑːɾ fɔn diːɾ vˈɛndən . 
zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː iːɾ dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ an zɪç ʃˈiːn , zoː mˈaxtə ɛɾ dɔx ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌuːk aʊf zˈɑras ɡəmˈyt , ʊnt ziː frˈɑːktə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dɾˈɪŋənt , viː lˈaŋə dˌiːzə zˈɔɾɡən nɔx dˈaʊɜn mˈœçtən ? 
vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç diː mˈɛnʃən als frˈɔøndə , nˈɪçt als lˈaʊtɜ fɛɾʃvˈɔɾnə bətɾˈaxtən vˈyɾdə ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːptə dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə zˈɑrɑː d??ç ˈalɡəmˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋən dɑːfˈɔn ˈaptsuːtsˌiːən . 
das ʃpˈɛːtə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən dɛɾ ɡˈɛstə , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˌiːrəs kˈɪndəs , hˈiːltən zˈɑrɑː dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx lˈaŋə , naxdˈeːm ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ɪn ˌiːrəm ˈɛstsɪmɜ ˈaʊf , deːm ˈaɪntsɪɡən , das aʊf deːn hˈoːf ɡˈiːŋ . 
viː ɛs ʃtˈɪl tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌiːŋ , bəmˈɛɾktə ziː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə , diː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ tˈiːfstən ʃvˈeːɾmʊt diː lˈiːdɜ viːdɜhˈɔltə , vˈɛlçə diː mˈʊntɾə ɡəzˈɛlʃaft foːɾhˈeːɾ zoː lˈʊstɪç ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
dɛɾ kɔntɾˈast tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ɡədˈɛmpftən , ˈʊnˌɛntlɪç zˈanftən ʃtˈɪmə , vˈɛlçə mˈançmɑːl fɔn tɾˈɛːnən tsuː ʃtˈoːkən ʃˈiːn , ʊnt deːm kˈyːnən ɡˈaɪst ˌiːrɜ lˈiːdɜ , hˌatə ˈɛtvɑːs zoː ˈaʊffˌaləndəs als rˈyːrəndəs . 
zˈɑrɑː zˈɑː hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾblˈɪktə tsuːɾ zˈaɪtə ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs , d??ç diː fˈɛnstɜ , ˌaʊs vˈɛlçən diː ʃtˈɪmə kˌɑːm , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːl ˈaʊfʃtˌant , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə lˈampə ɪn diː hˈant nˈɑːm , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈɛmzɪç ɪn ˈalə vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs tsuː lˈɔøçtən ʃˈiːn . 
viː ziː nɔx dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪplɪçə pɛɾzˈoːn ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː : 
nˈaniː , vˈas mˈaxst duː vˈiːdɜ ? 
zˈuːxə nˈɪçt , ˈaɾmə nˈaniː ; kˈɔm tsuː bˈɛt , ɛsɪst ʃpˈɛːt . 
ˈax ɛɾ ɪst nˈɪɾɡɛnts , nˈɪɾɡɛnts ! rˈiːf diː ˈeːɾstə mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃmˈɛɾtsənstˌoːn , ʊnt lˈiːs zɪç ɡədˈʊldɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ fˈyːrən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən zˈɔmɜnˌaxt , vˈɛlçə jˈeːdən tˈoːn hˈøːɾbɑːɾ mˈaxtə , kˈɔntə zˈɑrɑː deːn ˈaʊftɾˌɪt ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtən , ʊnt ziː vˈaɾt zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ diː bˈaɪdən vˈaɪbɜ vˈɛːrən . 
mˈaɾtoːn kˈɔntə iːɾ ɪndˈɛsən kˈaɪnən ˈandɜn bəʃˈaɪt ɡˈeːbən , als das ziː ˈeːɾst zaɪt ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən dɑː vˈoːntən , ʃvˈɛstɜn tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən , ʊnt fɛɾmˈʊtlɪç zˈaɪ diː ˌaɪnə dɑːfˈɔn fɛɾrˈykt ; 
vˈeːnɪçstəns hɑːbə man ziː ɪn deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mˈaɪstəns vˈaɪnən ʊnt aʊf deːn knˈiːn lˈiːɡən zˈeːən . 
zˈɑrɑː ɡˈɑːp nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəndə aʊf dˌiːzə nˈaxbarˌɪnən ˈaxt , ʊnt bəmˈɛɾktə daszˈɛlbə , zˈɑː diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈoːɾrˌyktə klˈaɪnə , hˈœɾtə ziː zˈɪŋən , voːrˈaʊf ziː dan mɪt dɛɾ lˈampə ˈaləntˌalbən ˈʊmhˌɛɾzuːxtə , bɪs diː ʃvˈɛstɜ ziː fˈɔɾtfyːɾtə . 
fɔn deːm ˈaɪndɾˌuːk dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøtə ziː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃtˈɪmʊŋ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪç , ʊnt ʃˈiːn mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈɔft ɡˌants ˈapvˌeːzənt tsuː zˈaɪn . 
tsuːvˌaɪlən ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ zˈɑrɑː mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsfɔlən hˈɛftɪçkˌaɪt , diː iːɾ ˈɪnɜstəs bəvˈeːktə . 
ziː fˈyːltə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʊm zoː lˈeːphaftɜ , als ɪn deːn vˈeːnɪɡən vˈɔxən , diː ziː ɪn pˈɑrɪs tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ˌiːrə ʃtˈɪlə ˈaɪntɾˌaxt nɔx d??ç nˈɪçts ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
jˈeːdɜ klˈaɪnə ˈʊmʃtˌant hˌatə ˌiːrə lˈiːbə ɛɾhˈøːt , ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə ɪn dɛɾ ɛntfˈaltʊŋ fɔn zˈɑras ɡˈaɪst , vˈɛlçən jˈɛtst kˈaɪn tsvˈaŋ mˈeːɾ dɾˈyktə , ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dˌiːzəs kˈɪntlɪçən ɡəʃˈœpfs , deːn hˈœkstən ɡənˈuːs tsuː fˈɪndən ɡəʃˈiːnən . 
am mˈɔɾɡən dɛs nˈɔøntən ˈaʊɡʊsts kˌɑːm ɛɾ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dˌiːzɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt , tsuː zˈɑrɑː , diː ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɪnɪç ɛɾfrˈɔøt ʊnt dˈɛnɔx ɛɾʃrˈɛkt , iːn ʊm diː ˈ??zaxə dɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən bəzˈuːxəs frˈɑːktə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , zˌaɪnə pflˈɪçt vˈyɾdə iːn deːn ˈɑːbənt ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt ˈapɾˌuːfən , ɛɾ hˌɛtə ɪndˈɛsən nˈɪçt zoː fˈœlɪç ɛntbˈeːrən vɔlən , ʊnt dɑː ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈɑːbəntstˌʊndə ˈaɪnbˌysən vˈyɾdə , bˈɛːtə ɛɾ ziː vˈeːnɪçstəns ʊm aɪn frˈyːʃtyːk . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡəʃpˈant mˈʊntɜ , ʊnt lˈiːs nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt fˈalən , man fˈyɾçtətə ˌaɪnɪɡə ˈʊnrˌuːə ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː vˈaxən ɪm ʃlˈoːs vˈɛːrən fɛɾdˈɔpəlt , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə diː ɡˈantsə nˈaxt dˈɔɾt zˈaɪn . 
fˈɑːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt ˈaʊs , lˈiːbə ; 
zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt hˈaltə mˈɔɾɡən frˈyː dˌaɪnə tsˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən , bɪs duː fɔn miːɾ hˈøːɾst . 
zˈɑrɑː vɑːɾ ˈɔøsɜst ˈɛŋstlɪç , ɛɾ lˈaxtə ˌɑːbɜ ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə hɪnvˈɛk , ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈɔl tsuːfɛɾzˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ nˈɑːən fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsʊm bˈɛstən ɪn deːn ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː ˌaʊx aʊf iːɾ ʃˈɪkzɑːl vˈyɾdə ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən kˈœnən . 
zˈɑrɑː ɛntɡˈiːŋ ɛs nˈɪçt , das zˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt fɔn mˈançən vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɛmpfˈɪndʊŋən d??çkɾˈɔøtst vˌ??də , ʊnt ziː zˈuːxtə mˈyːzɑːm ˌiːrə ˈaŋst tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ziː hˈiːlt iːn ˌʊntɜ tˈaʊzənt fˈoːɾvˌɛndən ˈaʊf , ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːrɜ bəmˈyːʊŋ tsˈɛɾtlɪç nˈɑːx , bəʃˈɛftɪçtə zɪç lˈaŋə mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə , ʊnt nˈɑːm ˈɛntlɪç deːn hˈɛɾtslɪçstən ˈapʃˌiːt , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç zaɪn mˈøːklɪçstəs tsuː tˈuːn fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊm deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən viːdɜtsuːkˈɔmən . 
zˈɑrɑː bɾˈaxtə nˈuːn deːn tˈɑːɡ ɪn dɛɾ bˈaŋən ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈaʊftɾˌɪtə hˈɪn . 
ziː zˈɑː mˈeːrərə hˈaʊfən fɔn bəvˈafnətən fˈøːdeːrˌɪɾtən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsˈiːən , hˈœɾtə ˌaʊx fɔn fˈɛɾn das rˈasəln fɔn ʃvˈeːrəm ɡəʃˈyːts ˌyːbɜ deːm pflˈastɜ ; 
ˌɑːbɜ nɔx ʃˈiːn ˈaləs frˈiːtlɪç , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈeːɜ fˈɛstlɪç tsuː zˈaɪn . 
viː ɡˌeːɡən diː ˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ ɪn diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , voːbˈaɪ dɛɾ vˈɪldə ɡəzˈaŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ bəvˈafnətɜ dˈɛstoː ʃˈaʊdɜhˌaftɜ ˈapʃtˌax ɡˌeːɡən diː bˈyɾɡɜlˌɪçə rˈuːə ɪn deːn hˈɔøzɜn , zˈɛtstə ziː zɪç nˌeːbən das bˈɛt ˌiːrəs kˈɪndəs , ʊnt hˈɔɾçtə aʊf jˈeːdən tˈoːn , dɛɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs hˈɛɾʃaltə . 
ɡˌeːɡən ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ vˈaɾt diː ʃtɾˈɑːsə lˈeːphaftɜ ; 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ˌɑːbɜ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən fˈiːŋən tsˈɑːlraɪçə ɡɾˈʊpən ˈan , ɡˌeːɡən deːn lˈʊdvɪçsplˌɑːts tsuːtsuːˈaɪlən , ʊnt zˈɑrɑː zˈuːxtə zɪç dɑːmˈɪt , das ˈalə hˈɪnstɾœmtən , nˈiːmant ˌɑːbɜ fɔn dˈɔɾt tsuːrˈykɛːmə , tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː zˈɑː tsˈɑːlraɪçə ˈaptˌaɪlʊŋən fɔn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdə dˌiːzən vˈeːk nˈeːmən , ʊnt ɡlˈaʊptə nˈuːn deːn pˈalast fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ ɡəzˈɪçɜt , dɑː bɾˈɑːvə bˈyɾɡɜ iːn bəʃˈyːtsən vˈyɾdən . 
plˈøːtslɪç rˈiːs ziː dɛɾ tˈoːn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈ??mɡloːkə ˌaʊs dˌiːzɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ; 
iːɾ hˈɛɾts ʃtˈɔktə , iːɾ ˈatəm zˈɛlpst hˈiːlt ˈɪnə , ziː ʃtɾˈɛŋtə zɪç ˈan , dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən iːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantən klˈaŋ ˌaɪnən zˈɪn tsuː ɡˈeːbən , als aɪn lˈaɪzɜ nˈaxtvɪnt fɔn deːm ˈɪnɜn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃtˈat hˈɛɾveːtə , ʊnt ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən tˈoːn nɑːx deːm ˈandɜn mɪt zɪç fˈyːɾtə . 
bˈalt lˈeːptə diː lˈʊft fɔn deːm fɛɾvˈɔrənən ʊnt ʃnˈɛlən dˈ??çaɪnˌandɜ lˈɔøtən dɛɾ fˈiːlən ɡlˈoːkən , d??ç diː kɾˈɛntsveːɡə ʃmˈɛtɜtə diː lˈɛɾmtɾɔməl , ˈalə fˈɛnstɜ vˌ??dən ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt fˈ??çtzɑːm zˈɑː man diː frˈiːdliːbəndən bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈɔøzɜ hɛrˈaʊsblˌɪkən , ˈɪndeːs diː jˈʊŋə mˈɛnɜ ʊnt diː ˈɛɾmərən mˈiːthslˌɔøtə dɛɾ bˈoːdənkˌamɜn , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊfrˌuːɾ aʊf aɪn ˈʊnɛntɡˌɛltlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl rˈɛçnətən , deːm lˈʊdvɪçsplˌɑːtsə tsuːˈaɪltən . 
zˈɑrɑː rˈiːf nɑːx mˈaɾtoːn ʊnt tˈoːmɑːs , ziː bˈɑːt deːn lˈɛtstɜn tsˈɪtɛɾnt , zɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dˌiːzəs ˈaʊflˌaʊfs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː ˈaɪlən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vɑːɾ blˈɑːs ʊnt tɾˈaʊrɪç , ɛɾ ˈantvɔɾtətə , zaɪn hˈɛɾ hˌɛtə iːm fɛɾbˈoːtən ziː tsuː fɛɾlˈasən , bɪs nˈaxrɪçtən fɔn iːm ˈaɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrən . 
dɛɾ lˈɛɾm nˈɑːm ˌyːbɜhˈant , fˈɛɾn ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat hˈɪn fˈɛɾptə aɪn blˈasəs rˈɔt deːn ɡɾˈaʊəndən hˈɪməl , ʊnt ˌaɪnə ʃˈaʊrɪɡə lˈʊft fɛɾmˈeːɾtə deːn fˈiːbɜfrˌɔst fɔn ˈaŋst , vˈɛlçə zˈɑrɑː ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ɛɾɡɾˈɪf . 
ziː hˈœɾtə jˈɛtst das lˈaʊt viːdɜhˈɔltə lˌoːzʊŋsɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛŋə : 
ɛs lˈeːbə diː natsjˈoːn ! 
nˈiːdɜ mɪt deːm kˈøːnɪç . 
dɛɾ kˈøːnɪç ! rˈiːf zˈɑrɑː , ʊnt ʃtˈyɾtstə nɑːx dɛɾ tˈyːrə ; 
daɪn hˈɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçt deːn kˈøːnɪç , rˈɛtə ˈiːn , ˈaɪlə tsuː ˈiːm . 
tˈoːmɑːs ʃˈytəltə ʃvˈaɪɡənt deːn kˈɔpf ; 
ˈaʊsɜ zɪç ʃrˈiː ziː : 
tsˈaɪɡə miːɾ deːn vˈeːk ! 
ʊnt rˈiːs iːn mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ɛɾ bˈɑːt ziː flˈeːənt , rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən : 
ɪç mˈuːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɡəvˈalt bɾˈaʊxən , ʊm ziː fɔn ˈaləm hˈɛftɪɡən tˈuːn ˈaptsuːhˌaltən ; 
ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , viː mɪç das ʃmˈɛɾtst , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , vˈas ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaləs ɡəʃˈeːən kˌan . 
duː vˈystəst vˈas ɡəʃˈeːən kˈœntə , ʊnt ɛɾvˈaɾtəst duː dɛn dˌaɪnən hˈɛɾn nˈɪçt ? 
zˈɑrɑː ʃtˈiːs iːn fɔn dɛɾ tˈyːrə , ziː ɛɾʃˈœpftə zɪç , ʊm ˌiːrən tsvˈeːk tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
tˈoːmɑːs knˈiːtə ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə hˈɪn , ʊnt rˈiːf vˈeːmytˌɪç : ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , dˈɔɾt vˌɪɾt blˈuːt fɛɾɡˈɔsən , dˈɔɾt kˌœnən ziː nˈɪçt hˈɛlfən . 
ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk tˈœntə tsuːfˈɛlɪç aɪn ʃˈaləndəs ɡəʃrˈaɪ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf . 
dˈɛsveːɡən mˈuːs ɪç hˈɪn ! 
rˈiːf zˈɑrɑː , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌiːrɜ kɾˈɛftə diː tˈyːrə ˈaʊfrˌiːs . 
tˈoːmɑːs fˈiːl fɔn dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ diː ziː mˈaxtə , nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ iːn vˈɛk ˈaɪlən vɔltə , rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl flˈeːənt : 
ʊnt iːɾ kˈɪnt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
zˈɑrɑː ʃtˈant bətɾˈɔfən ʃtˈɪl , ʊnt kˈeːɾtə mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyːk . 
ziː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˌeːbən diː vˈiːɡə , ʊnt hˈoːp ˌiːrə tɾˈɔknən , fɔn ˈaŋst ʊnt vˈaxən ɡəʃvˈɔlənən ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , deːn ziː ʊm fˈasʊŋ ʊnt mˈʊt ˈantsuːflˌeːən ʃˈiːn . 
ziː zˈɑː , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt zˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx bədˈɛktə : tˈoːmɑːs , zˈɑːɡtə ziː , vˈas zˌɔl dˌiːzə ʃrˈeːklɪçə nˈaxt ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə daɪn hˈɛɾ zɪç dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌeːtsən ? 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnəm vˈeːzən , ɪç vˈaɪs tsuː vˈeːnɪç , ʊm ˌiːnən ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
diː mˈɛnʃən , diː mɪç bərˈeːdət hˈɑːbən , baɪ mˌaɪnəm hˈɛɾn dˈiːnstə tsuː zˈuːxən , mˈøːɡən ɛs aʊf ˌiːrɜ zˈeːlə hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs , vˈas ziː tˈuːn rˈɛçt ɪst ; 
ˌɑːbɜ ˈalvɪsənt ʃˈiːnən ziː tsuː zˈaɪn , ʊnt zˈɛlpst jˈɛtst , ɪndˈeːm ɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçə , bərˈaɪtən ziː miːɾ fɪlˈaɪçt diː ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnəs fɛɾrˈats . 
ɪç zˌɔltə ˌiːnən ˈaləs hˌɪntɜbɾˈɪŋən , vˈas maɪn hˈɛɾ fˈɔɾnɛːmə ; 
maɪn ɡˈʊtɡeːmˌaɪntɜ ˈaɪfɜ , ʊns ˈalə frˈaɪ ʊnt ɡlˈaɪç tsuː zˈeːən , hˌatə ziː vˈoːl hˈɔfən ɡəmˈaxt , das miːɾ jˈeːdəs mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɡˈuːt vˈɛːrə . 
ɪç dˈaxtə ˌaʊx , ɪç kˈœntə ˌiːnən jˈɑː vˈoːl zˈɑːɡən , vˈas maɪn hˈɛɾ zoː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən tˈɛːtə ; 
ziː fɛɾlˈaŋtən , das ɪç iːm nˈaxfɔɾʃən , nˈaxɡeːən zˌɔltə , vˌɛn ɛɾ zɪç dˈɛsən nˈɪçt fɛɾzˈɛːə , dɑː vˈaɾt miːɾ bˈaŋ , deːn hˈandəl ˈaɪnɡəɡˌaŋən tsuː zˈaɪn , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː viː ɪç tsuː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ kˌɑːm . 
nˈuːn mˈøːɡən ziː mɪç ˌɑːbɜ als ˌaɪnən ˈaptɾˌynɪɡən ˈanzˌeːən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt , vˌɛn ziː hˈɔøtə diː ˌoːbɜhˈant bəhˈaltən . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə zˈɑrɑː ɪn dɛɾ dˈʊmpfən fˈast ɡədˈankənlˌoːzən ʃtˈɪlə tsˈuːɡeːˌœɾt , diː ˈɔft aʊf ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn lˈaɪdənʃˌaft fˈɔlkt ; 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən fˈuːɾ ziː ˈaʊf : 
vˈeːɾ zˌɔl diː ˌoːbɜhˈant hˈɑːbən ? 
vˈeːɾ kˌan ˌʊntɜlˈiːɡən ? 
ˌɑːbɜ ʃtˈarəs ɛntzˈeːtsən ɛɾɡɾˈɪf ziː , dɑː aɪn tˈaʊzəntstˌɪmɪɡəs ɡəʃrˈaɪ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾʃˈaltə : 
ziː mˈɔɾdən ziː ˈalə ! 
tˈoːmɑːs rˈiːs diː fˈɛnstɜ ˈaʊf ; 
das fˈɔlk rˈantə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ : ˈalə ʃvˈaɪtsɜ ! 
ˈalə nˈiːdɜ 
nˈiːdɜ ! rˈiːf ɛs mɪt hˈɔøləndəm ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , viː zɪç diː ˈaɾmən mˈɛnʃən vˈeːrən ! 
zˈɔøftstə tˈoːmɑːs mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌaɡnən hˈɛndən . 
zˈɑrɑː hˌatə ɪn deːm ˈeːɾstən ʃrˈeːkən ˌyːbɜ dˌiːzəs nˈɔøə ɡəʃrˈaɪ iːɾ ʃlˈɑːfəndəs kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə ɡərˈɪsən , ʊnt hˈiːlt ɛs jˈɛtst fˈɛst an iːɾ hˈɛɾts ɡədɾˈykt ; 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡətˈyməl ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɛnstɜn rˈiːf ziː dɑːhˈɪn . 
ziː zˈɑː tsvˈaɪ ʃvˈaɪtsɜ , diː zɪç d??ç das fˈɔlk dɾˈɛŋtən , ʊnt ˌiːrə ˈuːniːfˌɔɾmən hɛrˈabɾˌɪsən , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən ˈʊmrˌɪŋtə ziː , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ziː tsuː rˈɛtən , ˈɪndeːs ˈandərə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən kɾˈaɪs ʊm ziː vˈytətən , ʊnt ʃrˈiːn ; 
plˈøːtslɪç rˈiːs aɪn bˈyɾɡɜ zˌaɪnən ɡɾˈaʊən ˌyːbɜrˈoːk ˈap , ʊnt vˈaɾf iːn ˌaɪnəm fɔn deːn ˈʊnɡlˌyːklɪçən ˈyːbɜ , dɛɾ nˈuːn ɡˌeːɡən diː tˈyːrə fɔn zˈɑras hˈaʊs flˈoː . 
hˈɪlf , ɡˈuːtɜ tˈoːmɑːs , hˈɪlf ˈiːm ! 
rˈiːf zˈɑrɑː mɪt ˈɪnɪɡəm mˈɪtlˌaɪt . 
tˈoːmɑːs flˈoːk hɛrˈap , rˈiːs diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ fɛɾklˈaɪdətə ʃvˈaɪtsɜ ʃtˈyɾtstə ˈatɛmlˌoːs hɛrˈaɪn , ʊnt d??ç das fˈoːɾhˌaʊs ɪn deːn hˈoːf , diː mˈɪtlˌaɪdɪɡən bˈyɾɡɜ hˌatən zˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɑmeːrˌɑːdən deːn nˈɛːmlɪçən dˈiːnst lˈaɪstən vɔlən : 
ˌɑːbɜ fɔn deːm mˌɔɾdɡɛʃrˈaɪ zˌaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡɜ , diː deːn ʊm iːn ɡəʃlˈɔsnən kɾˈaɪs d??çbɾˈɛçən vɔltən , bətˈɔøpt , ʃtˈiːs ɛɾ deːn iːm ˈanɡəbˌɔtnən kˈɪtəl ˌaɪnəs tˈaɡløːnɜs fɔn zɪç , ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ɪn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾmsvəstə zˈɛlpst zˌaɪnən fˈaɪndən ɛntɡˈeːɡən , ʊm zˌaɪnəm ɛntflˈoːənən vˈafənbɾˌuːdɜ nˈaxtsuːˌaɪlən . 
diː ˈaʊfɡəbɾˌaxtə mˈɛŋə bɾˈax mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç ɪn das hˈaʊs , ɛɾ ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʃtˈyɾtstə ɪn zˈɑras tsˈɪmɜ , tsuː ˌiːrən fˈyːsən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt 
! rˈiːf ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈʊndaɾt , ʊnt ˈʊmfˌastə zˈɑras knˈiː . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə fɔn zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn hˌatən iːn ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt hˈaʊtən iːn fˌɔɾ zˈɑras ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈɪtɜtə diː lˈʊft fɔn deːm ˈapbɾˌɛnən dɛɾ ˈeːɾstən kanˈoːnən ɪn deːn tˌuːiːlˈeːriːən . 
man mˈɔɾdət das fˈɔlk ! 
rˈiːf dɛɾ hˈaʊfən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
lˈaʊtəs ɡəhˈɔøl mˈɪʃtə zɪç ɪn deːn lˈɛɾm , ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç nɑːx deːm lˈʊdvɪçsplˌɑːts , diː mˈœɾdɜ dɛs ˈʊnɡlˌyːklɪçən ʃvˈaɪtsɜs hˈɔɾçtən am fˈɛnstɜ aʊf diː viːdɜhˈɔltən ʃˈysə , ʊnt ˈaɪltən diː tɾˈɛpə hɛrˈap . 
ɪn ʃtˈʊmɜ bətˈɔøbʊŋ ʃtˈant zˈɑrɑː , iːɾ kˈɪnt ɪm ˈaɾm , dɛɾ blˈuːtəndə tsuː ˌiːrən fˈysən . 
dɛs ˈaɾmən frˈɛmdən lˈɛtstəs rˈœçəln rˈiːf ziː jˈɛtst tsuː zɪç , ziː tɾˈɑːt ɛntzˈɛtst tsuːrˈyːk , dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ʃtɾˈɛktə diː hˈant kɾˈampfhaft nɑːx iːɾ ˈaʊs , ʊnt fɛɾʃˈiːt . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ jˈɛtst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːɾ , man hˈœɾtə nˈuːɾ aɪn fˈɛɾnəs zˈʊmən fɔn mˈɛnʃənstˌɪmən , ʊnt nɑːx jˈeːdəm nˈɔøən ʃˈuːs aɪn dˈʊmpfəs ɡəʃrˈaɪ . 
mˈɔɾt fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt ˈaləs vˈas ziː lˈiːptə ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dˌiːzəs fɛɾdˈɛɾbəns iːɾ ɡəhˈɪɾn bɾˈantə , ziː dˈaxtə zɪç ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dˌiːzɜ ˈʊnmˌɛnʃən , diː deːn vˈeːɾloːzən ʃvˈaɪtsɜ tsuː ˌiːrən fˈysən nˈiːdɜɡˌeːmeːtsəlt hˌatən . 
ziː vˈiːkəltə iːɾ kˈɪnt ɪn ˌiːrən mˈɔɾɡənmˌantəl , ʊnt rˈiːf mˈaɾtoːn , diː ziː nɔx ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡlˈaʊptə , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ziː rˈiːf ˈʊmzˌɔnst , mˈaɾtoːn vɑːɾ fˈɔɾt , ˌaʊx tˈoːmɑːs fˈant zɪç nˈɪɾɡɛnts , das hˈaʊs vɑːɾ lˈeːɾ , tˈɔtənstˌɪl ziː kˈɔntə ɛs ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈɪlə nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , ziː ɡˈiːŋ , ˈaɪltə diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf ; 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə ! 
zoː ʃrˈɪt ziː fˈast ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ fˈɔɾt , jˈeːdəs leːbˈɛndɪɡə ɡəʃˈœpf , das ziː zˈɑː , flˈoː fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ , kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs vˈeːzən kˌɑːm iːɾ ɛntɡˌeːɡən ziː tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
aʊf deːm lˈʊdvɪçsplˌɑːts bəɡˈeːɡnətən iːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈʊpən fɔn mˈɛnʃən , diː fɛɾvˈʊndətə tɾˈuːɡən , ʊnt mɪt bˈɪtɜm lˈaxən ˌiːnən deːn tɾˈoːst tsuːrˈiːfən , dɛɾ ʃˈaʊplɑːts ˌiːrəs tˈoːdəs zˌɔltə bˈalt aɪn ʃtˈaɪnhaʊfən zˈaɪn . 
viː fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ɡətɾˈiːbən , zˈuːxtə zˈɑrɑː deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ʃlˈɔsəs , vˌoː man iːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt ˌaɪnə rˈaɪə fˈɛnstɜ ɡətsˈaɪkt hˌatə , diː man iːɾ diː ɡˌaleːrˈiː dɛs kˈøːnɪçs nˈantə . 
dˈɔɾt mˈʊstə ziː hˈɪn , dɛn dˈɔɾt mˈʊstə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈaɪn ! 
ziː dɾˈɛŋtə zɪç ɪn deːn ˈeːɾstən hˈoːf , mɪt ˌaɪnɜ hˈant vˈeːɾtə ziː ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndən fɔn ˌiːrəm kˈɪndə ˈap , das ziː fˈɛst an zɪç dɾˈyktə ; 
man mˈaxtə iːɾ plˈɑːts , ˌɑːbɜ jeː nˈɛːɜ ziː deːm hˈaʊptɡəbˌɔødə kˌɑːm , dˈɛstoː ɡədɾˈɛŋtɜ ʃtˈandən diː hˈaʊfən . 
ˈɛntlɪç tɾˈiːp aɪn tɾˈʊp ziː fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən hˈoːf , man ʃrˈiː vˈytənt ʊm ziː : » diː rˈɪtɜ fɔm dˈɔlç zɪnt dˈɔɾt ɪm hˌɪntɜhˈalt ! « 
ziː kˈɔntə nˈɪçt tsuːrˈyːk , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ʃˈuːs aʊf ʃˈuːs ʊm zɪç hˈeːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn , fˈalən hˈœɾtə . 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪkt ziː ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das ʃlˈoːs , ʊnt vɪl nˈuːn fˈoːɾˌan ; 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾt iːɾ , als ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˌyːbɜrˈoːk ɡəhˈylt , tsvˈaɪ ɡəʃpˈantə pɪstˈoːlən ɪn dɛɾ hˈant , iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃtˈyɾtstə ! 
fˈʊnftseːn bɪs tsvˈantsɪç mˈɛnɜ , mɪt dˈoːlçən ˌoːdɜ pɪstˈoːlən bəvˈafnət , fˈɔlktən ˈiːm , ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃrˈiː vˈɪlt : 
fˈɔøɜ ! 
ʃtˈɔst nˈiːdɜ ! 
 » ɛsɪst aɪn vˈaɪp dɑːbˈaɪ ! « rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛnɜn , ʊnt vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːn ˈandɾˌɛŋəndən hˈaʊfən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ! ʃrˈiː zˈɑrɑː ; 
hˈalt ˈaɪn , hˈalt ˈaɪn ! diː ˈʊnɡlˌyːklɪçə ʃtˈyɾtstə aʊf iːn tsˈuː , das bəvˈafnətə fˈɔlk iːɾ nˈɑːx , ʊnt ˈʊmrˌɪŋtə ziː ; 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , nˈuːɾ aʊf fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ zˌaɪnən bədˈaxt , fɛɾblˈɛndət , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ vˈɛːnənt , das zˈɑras vˈɪldə bəvˈeːɡʊŋ aɪn ˈanɡɾˌɪf aʊf iːn vˈɛːrə 
, ʃˈoːs zaɪn ɡəvˈeːɾ lˈoːs , ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜtə diː ʃˈʊltɜ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyːklɪçən kˈɪndəs , das zˈɑrɑː mɪt ˌiːrən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt . 
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ zˈaŋk ziː nˈiːdɜ , diː kˈɛmpfəndən vˈyɾdən ziː ˌʊntɜ ˌiːrən fˈysən tsɛɾtɾˈeːtən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ , ɪn dˌiːzəm vˈyːtəndən ɡətˈyməl nɔx mˈɛnʃlɪç , ziː ˈaʊfɡərˌaft , ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , diː nˈuːn mɪt blˈuːt ʊnt lˈaɪçən bədˈɛkt vˌ??də , hˈɪnvɛɡˌɛʃlɛpt hˌɛtən . 
ziː vɑːɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç ; 
kɾˈampfhaft hˈiːlt ziː iːɾ blˈuːtəndəs kˈɪnt ɪm ˈaɾm ; 
ʊnt viː diː mˈɛnɜ ziː aʊf dɛɾ tˈɛrɑːsə dɛɾ fˌɔøɪlˈɑːns ɪn das ɡɾˈɑːs lˈeːktən , bəhˈiːlt ziː ɛs nɔx ˈɪmɜ an zɪç ɡədɾˈykt . 
nˌeːbən iːɾ lˈɑːk aɪn knˈɑːbə fɔn zˈiːbən jˈɑːrən , deːm das ɡəhˈɪɾn tsɛɾʃmˈɛtɜt vɑːɾ , ʊnt aɪn nɔx fˈiːl jˈyŋərəs mˈɛːdçən , das ˈoːnə zˈɪçtbɑːrə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ɪn dɛɾ bɾˈʊst fɛɾlˈɛtst , ʃˌoːn ʃtˈɛɾbənt zɪç ʃtɾˈɛktə ; 
diː mˈʊtɜ dˌiːzɜ bˈaɪdən kˈɪndɜ knˈiːtə fˌɔɾ ˈiːnən ; 
bˈaɪdə hˈɛndə ˌyːbɜ ˌiːrəm ʃˈoːs ɡəfˈaltət , blˈɑːs , ˈʊnbəvˌɛklɪç , ˈoːnə tɾˈɛːnən , ˈoːnə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ; 
nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ tˈoːdɛskɾˌampf deːm mˈɛːdçən nɔx ˌaɪnən rˈœçəlndən ˈatɛmtsˌuːk ˈaʊspɾˌɛstə , hˈoːp zɪç diː bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ ɡəvˈaltzɑːm ɛmpˈoːɾ , dan vˈantə ziː diː ˈaʊɡən aʊf deːn knˈɑːbən , dɛɾ ɡəʃtˈaltloːs dɑː lˈɑːk , iːɾ blˈɪk ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈanblˌɪk tsuːrˈyːk , ʊnt rˈuːtə vˈiːdɜ ɪn tˈɔtɜ 
ʃtˈɪlə aʊf dɛɾ tˈɔxtɜ . 
ʊm diː jˈamɛɾfˌɔlə ɡɾˈʊpə hˈeːɾ tɾˈiːp zɪç dɛɾ tsˈɑːloːzə hˈaʊfən ; 
fɛɾvˈʊndətə , tˈɔtə vˌ??dən foːɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt , flˈiːəndə fɛɾfˈɔlkt , nˈɔøə bəvˈafnətə dɾˈɛŋtən zɪç fˈoːɾvˌɛɾts ; 
fɔn fˈɛɾn dˈɔnɜtə das ɡəʃˈyːts , ʊnt vˈɪɾbəlnt ʃtˈiːk ʃˌoːn ˌaʊs deːm ʃlˈoːsə fˈɔøɜ ʊnt rˈaʊx ɛmpˈoːɾ . 
baɪ deːn vˈaɪbɜn ʃtˈandən lˈɔøtə , diː fyːɾ ziː aʊf hˈylfə tsuː vˈaɾtən ʃˈiːnən , ˈɛntlɪç lˈaŋtə ˌaʊx vˈyɾklɪç ˌaɪnə tɾˈaɡbɑːrə ˈan , aʊf vˈɛlçə man diː bˈaɪdən tˈɔtən kˈɪndɜ lˈeːktə ; 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːtə zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt tsɛɾʃtˈœɾtəm ɡəzˈɪçt ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl foːɾbˈaɪɡəlˌaʊfən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ tˈoːmɑːs , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ deːn ˈaɪndɾˌɪŋəndən mˈɛnɜn , diː bɪs ɪn zˈɑras tsˈɪmɜ deːn ʃvˈaɪtsɜ fɛɾfˈɔlkt hˌatən , ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ˈaltən bəkˈantən ɛɾkˈant , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəm ʃrˈeːkən nˈaxɡeːbənt , zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəflˈyçtət hˌatə ; 
als ɛɾ tsuːrˈykeːɾtə , vɑːɾ zˈɑrɑː ʃˌoːn ɛntflˈoːən , ʊnt fɔn fˈ??çt ʊnt rˈɔøə , ʊm zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪlən ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən , ɡətɾˈiːbən , hˌatə ɛɾ jˈɛtst ʃˌoːn lˈaŋə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈɔsəs nɑːx iːɾ ˈʊmhˌɛɾɡɛspˌɛːt . 
viː ɛɾ diː kˈɪndɜ ˈaʊfhˌeːbən zˈɑː , ˈaɪltə ɛɾ hɛɾbˈaɪ ; 
ʊnt ɛɾkˈantə zˈɑrɑː , diː zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt mɪt ʃtˈarəm , hˈalp ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəm hˈalp frˈɑːɡəndəm blˈɪkə ʊm zɪç hɛrˈʊm blˈɪktə , viː aɪn tˈɔtɡɛɡlˌaʊptɜ , dɛɾ ɪm ɡɾˈabɡeːvˌœlbə ɛɾvˈaxtə . 
mˌaɪnə hˈɛɾʃaft , mˌaɪnə ˈaɾmə hˈɛɾʃaft ! rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ; 
rˈɛtət ziː ! bɾˈɪŋt ziː fˈɔɾt ! 
ziː ɪst fɛɾvˈʊndət ziː vɑːɾ ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌiːrəs kˈɪndəs blˈuːt hˌatə ˌiːrən hˈɑːls ʊnt ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ɡəfˈɛɾpt . 
ziː ʃtˈant mˈat fɔm bˈoːdən ˈaʊf , zˈɑː diː ˈʊmʃtˌeːəndən mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˈan , dɛɾ das ɡəfˈyːl dɛs tˈiːfstən , ˈʊnɛɾvˌaɾtətstən ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçstən ʃmˈɛɾtsəns ˈaʊsdɾˌyktə . 
 » ɛɾ hat ɛs zˈɛlpst ɡətˈœtət ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt dɔx dˈ??çdɾˌɪŋənt , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən iːɾ vˈɪnzəlndəs kˈɪnt hˈɪnraɪçtə . 
man fɛɾʃtˈant deːn zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtə nˈɪçt , ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ʃˈiːn mˈɪtlˌaɪt diː ʃtˈɛlə dɛs ʃrˈeːkəns baɪ deːn tsuːʃˈaʊɜn ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt ˌiːnən aʊf diː ɡɾˈoːsən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən , fɔn deːnən ziː tsˈɔøɡən ɡəvˈeːzən vɑːrən , vˈoːltsuːtˌuːn . 
ɪn ˌaɪnən vˈaɪsən mˈantəl ɡəhˈylt , deːn hˈalp ˈɔfnən bˈʊsən fɔn deːm blˈuːt ˌiːrəs kˈɪndəs ɡəfˈɛɾpt , ˈoːnə hˈaʊbə , ˌiːrə ʃˈʊltɜn fɔn ˌiːrən ʃˈøːnən hˈɑːrən bədˈɛkt , ʃtˈant ziː dˈɑː , ʊnt ɔpɡlˈaɪç kˈaɪnə klˈɑːɡə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə , kˈaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən flˈoːs , fˈɔɾdɜtə dɔx iːɾ hˈylfloːzɜ ʃmˈɛɾts diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsʊm bˈaɪstant , ˌoːdɜ zˈɛlpst tsuːɾ rˈaxə ˈaʊf . 
tˈoːmɑːs vɔltə iːɾ kˈɪnt nˈeːmən , ziː ʃtˈiːs iːn hˈɛftɪç tsuːrˈyːk ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈeːrɜbˌiːtɪç ˌiːrən ˈaɾm , ziː lˈiːs zɪç ʃtˈɪl vˈɛkfyːrən . 
aɪn bˈyɾɡɜ ɡˈiːŋ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
tˈoːmɑːs zˈɑːɡtə iːm ˌiːrə vˈoːnʊŋ , ɛɾ zˈɑː diː bˈɑːrə mɪt deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn , ʊnt diː ˈʊnɡlˌyːklɪçə mˈʊtɜ deːn nˈɛːmlɪçən vˈeːk nˈeːmən . 
dɛɾ tsˈuːk ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm fˈɔɾt , ʊnt vˌ??də d??ç deːn tsuːlˈaʊf dɛs fˈɔlkəs ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜlˌoːzən mˈytɜ ʃˈiːnən ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ dɑːhˈɪn tsuː vˈandəln . 
ˈɛntlɪç lˈaŋtə man fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈan , tˈoːmɑːs ɛɾʃtˈaʊntə , diː frˈaʊ mɪt deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn ˈeːbənfˌals hɪnˈaɪnfˌyːrən tsuː zˈeːən , ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə jˈɛtst ɪn iːɾ diː ɡˈatɪn dɛs bˈyɾɡɜs , baɪ vˈɛlçəm zɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən diː fˈøːdeːrˌɪɾtən fɛɾzˈaməlt hˌatən , ʊnt diː kˈɪndɜ vɑːrən diː nˈɛːmlɪçən , dˌeːrən ɡəʃvˈɛːts mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf diː ˈaɾmə zˈɑrɑː am ˈɑːbənt ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ˌaɪnən tɾˈœstəndən ˈaɪndɾˌuːk ɡəmˈaxt hˌatə . 
tˈoːmɑːs ˌyːbɜlˈiːs zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈɔphuːt zˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən bəɡlˈaɪtɜs , ʊnt ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊm diː tsˈɪmɜ tsuː ˈœfnən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ iːm hˈiːɾ ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , vɑːɾ dɛɾ lˈaɪçnɑːm dɛs ʃvˈaɪtsɜs , dɛɾ nɔx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɛɾmˈɔɾdət vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə lˈɑːk . 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə tsuːrˈyːk , bəzˈan zɪç , voːhˈiːn ɛɾ diː ɡəbˈɔøktə mˈʊtɜ vˈoːl bɾˈɪŋən kˈœntə , ʊm iːɾ dˌiːzən ˈanblˌɪk tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈʊntən , dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ diː ʃvˈɛstɜ dɛs ˈaɾmən ɡəʃˈœpfs , dˈɛsən rˈyːrəndəm ɡəzˈaŋ ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈɔft ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə ; 
ziː ˈœfnətə ˈeːbən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌiːrə tˈyːrə ; 
ɛɾ bˈɑːt ziː , zˈɑrɑː ˈaɪnsvˌaɪlən tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
ziː ʃˈiːn ɛs ˈanfˌaŋs fɛɾvˈaɪɡɜn tsuː vɔlən ; 
viː ziː ˌɑːbɜ zˈɑrɑː ʃtˈʊm ʊnt fˈyːloːs an ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt ʃtˈeːən zˈɑː , tɾˈɑːt ziː mɪt deːm ˈaɪnfˌaxstən ˈaʊsdɾˌuːk fɔn tˈaɪlnɑːmə tsuː iːɾ , ʊnt frˈɑːktə ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ , ˌɔp ziː fɛɾvˈʊndət vˈɛːrə . 
tˈoːmɑːs ɛɾtsˈɛːltə iːɾ mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , viː ɛɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃaft aʊf dɛɾ tˈɛrɑːsə ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ʊnt viː iːɾ kˈɪnt mɪt deːn kˈɪndɜn dɛɾ bˈyɾɡərˌɪn ɪm ˈoːbɜn ʃtˈoːk aɪn ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈystə . 
hˈiːɾ ʃˈiːn diː ˈeːɾstə vˈɛɾmə fɔn ɡəfˈyːl baɪ zˈɑrɑː viːdɜtsuːkˈeːrən , ˌaɪnə ʃvˈaxə rˈœtə fˈɛɾptə iːɾ ɡəzˈɪçt , ˌiːrə tsˈyːɡə ˈaɾbaɪtətən zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈarən ˈaʊsdɾˌʊksloːzˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ziː bɾˈax ˌʊntɜ lˈaʊtəm ʃlˈʊxtsən ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾmˈɔɾdət . 
dˌiːzə tɾˈɛːnən ʃˈiːnən diː kɾˈiːzɪs ˌiːrəs bɪshˈeːrɪɡən tsuːʃtˈandəs tsuː mˈaxən , jˈɛtst ˈeːɾst tsˈaɪktə ziː , das ziː zɪç bəvˈʊst vˈɛːrə , iːɾ kˈɪnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən tsuː hˈaltən , vˈɪlɪç fˈɔlktə ziː dɛɾ nˈaxbarˌɪn , diː ziː ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ fˈyːɾtə , jˈeːdɔx ˌʊntɜ deːm bədˈɪŋ , das tˈoːmɑːs nˈɪçt mɪt ɡˈiːŋə , zˈɔndɜn ɪn deːn tsˈɪmɜn zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft blˈiːbə . 
ˌaʊx lˈɪt zˈɑrɑː , das ziː diː klˈaɪnə ɛntklˈaɪdətə , ˈɪndeːs ziː zˈɛlpst , tsˈɪtɛɾnt ʊnt tsuːkˈɛnt baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə diː frˈaʊ mɪt deːm kˈɪndə fˈɔɾnɑːm , ˌiːrə frˈɑːɡəndən blˈɪkə aʊf ziː hˈɛftətə . 
ɛs lˈeːpt , ɛs lˈeːpt ! 
rˈiːf diː frˈaʊ viːdɜhˈɔlt ; 
ɛsɪst fɔm blˈuːtən ɛɾʃˈœpft , jˈɛtst vɪl ɪç ɛs nˈuːɾ ɛɾlˈaɪçtɜn , nˈuːɾ tˈuːn , vˈas fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈœtɪç zˈaɪn mˈɑːk ! 
dan hˈoːlə ɪç deːn vˈʊndaɾtst . 
viː ziː diː tsɛɾʃmˈɛtɜtə ʃˈʊltɜ ɛntblˈœstə , ʃˈaʊdɜtə ziː , ʊnt dˈɛktə ziː ʃnˈɛl tsˈuː ; 
dɛn diː ˈaɾmə zˈɑrɑː hˌatə d??ç diː ˈɑːɾt viː ziː das kˈɪnt ɡəhˈaltən ʊnt ɡədɾˈykt hˌatə , diː vˈʊndə ɪn ˌaɪnən ʃrˈeːklɪçən tsˈuːʃtant ɡəzˈɛtst , ʊnt ziː vɔltə dɛɾ mˈʊtɜ dˌiːzən ˈanblˌɪk ɛɾʃpˈɑːrən . 
ziː vˈiːs ziː nˈuːn ˈan , iːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ˈalɜlˌaɪ vˈas das kˈɪnt bɾˈaʊxtə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , vˌaɪl ziː ɛs ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnɜ jˈeːtsɪɡən lˈɑːɡə ɛɾhˈaltən vɔltə , ʊm iːm nˈɪçt fɔn nˈɔøəm vˈeːtsʊtˌuːn , ˌɑːbɜ zˈɑrɑː vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç ziː tsuː hˈøːrən , ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾrˈiːt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˌɑːbɜ ˌiːrə bəmˈyːʊŋ tsuː dˈɛŋkən vˈɛktə nˈuːn iːɾ ɛɾʃtˈaɾtəs ɡədˈɛçtniːs , ʊnt fˈyːɾtə das ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyːks nɑːx ʊnt nɑːx fˌɔɾ ˌiːrə zˈeːlə . 
ziː vˈaɾt ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ , ɡˈiːŋ fˈiːnstɜ ʊnt mɪt ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜn ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ; 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ , diː zoː bˈalt ziː ˌiːrən tsˈuːʃtant vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , bəhˈʊtzɑːm ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʊm das kˈɪnt aʊf das bˈɛt tsuː lˈeːɡən , ʊnt zˈɛlpst nɑːx deːn dˈɪŋən , diː ziː fɛɾlˈaŋt hˌatə , tsuː ɡˈeːən 
, rˈiːf iːɾ frˈɔøntlɪç dɾˈɪŋənt tsˈuː : vˈeːnɪçstəns rˈyːrən ziː ɛs nˈɪçt ˈan ! 
dɑː knˈiːtə ziː nˈiːdɜ , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , kˈystə lˈaɪzə diː tsˈɪpfəl dɛs kˈysəns , voːrˈaʊf das kˈɪnt lˈɑːk , zˈɔøftstə tˈiːf , ʊnt fˈiːŋ fɔn nˈɔøəm ˈan , viː ɪn ˌaɪnəm ʃrˈeːklɪçən tɾˈaʊm ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən . 
diː frˈaʊ bɾˈaxtə das kˈɪnt vˈiːdɜ zoː vˈaɪt ˈiːns lˈeːbən , das ɛs aɪn pˈɑːɾ lˈœfəl fˈɔl mˈɪlç ʃlˈʊktə ; 
baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ˌyːbɜflˈoːsən hˈaɪsə tɾˈɛːnən zˈɑras ɡəzˈɪçt , aɪn tsuːkˈɛndəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm ˌiːrən blˈɑːsən mˈʊnt , ziː kˈystə diː hˈɛndə , diː klˈaɪdɜ dɛɾ nˈaxbarˌɪn , ˌiːrə ˈaɪɡnə hˈant , ʊnt lˈeːktə ziː zˈaxtə aʊf diː dˈeːkə dɛs kˈɪndəs , das ziː tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən fˈyɾçtətə . 
jˈɛtst ɛntfˈɛɾntə zɪç frˈaʊ tiːɾjˈoːn zoː hˈiːs diː nˈaxbarˌɪn aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , kˌɑːm ˌɑːbɜ bˈalt mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuːrˈyːk , dɛɾ ziː tsuːtsuːrˈeːdən ʃˈiːn , ɪndˈeːm ziː nɔx ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : ziː ɪst kɾˈaŋk , lˈiːbə nˈɑnɛtə , duː mˈʊst rˈɛçt fˈoːɾzˌɪçtɪç zˈaɪn , ʊnt jˈɑː das kˈɪnt nˈɪçt ˈanrˌyːrən . 
viː nˈɑnɛtəns blˈɪkə aʊf das kˈɪnt ɡəfˈalən vɑːrən , ʃˈiːn ziː ˈɛŋstlɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː hˈiːlt diː ʃvˈɛstɜ baɪm ˈaɾm tsuːrˈyːk , ʊnt mɪt ʃˈɔøɜ fɛɾvˈɪɾtɜ mˈiːnə zˈɑːɡtə ziː : das kˈɪnt ɪst blˈuːtɪç tɾˈɔømt diː frˈaʊ ˌaʊx ? 
nˈaɪn , mˌaɪnə lˈiːbə , nˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə diːɾ jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das diː ˈaɾmə mˈʊtɜ ˈiːns ɡəfˈɛçt ɡərˈatən vɑːɾ ; 
duː hast jˈɑː deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ʃˈiːsən ɡəhˈœɾt dˈɛŋkə dɔx nˈuːɾ an das vˈas duː jˈɛtst zˈiːst ; 
blˈaɪp baɪ dɛɾ frˈaʊ zoː lˈaŋə ɪç ˌaʊs bɪn , ʊnt vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ kˈɔmən zˌɔltən , zoː zˈɑːɡə ˈiːnən , das diː frˈaʊ ˌʊnzrə hˈylfə bɾˈaʊxt . 
ziː ɡˈiːŋ nˈuːn , deːn vˈʊndaɾtst tsuː hˈoːlən . 
zˈɑrɑː blˈiːp mɪt nˈaniː alˈaɪn , ziː ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf ziː tsuː mˈɛɾkən , zˈɔndɜn fɛɾzˈaŋk ɪn ˈɪmɜ tˈiːfərə fˈɪnstɜnˌiːs dɛs ʃmˈɛɾtsəns . 
ˈanfˌaŋs zˈɑː iːɾ nˈaniː fɔn vˈaɪtəm tsˈuː , bˈalt tɾˈɑːt ziː tˈaɪlneːmənt nˌeːbən ziː , ʊnt zˈɑːɡtə aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt vˈeːmytˌɪç tɾˈœstəndəm tˈoːnə : ˈaɾmə lˈiːbə ! 
ˈoː dˌiːzə tɾˈɔømə zɪnt fˈyɾçtɜlˌɪç . 
dɑː zˈɑrɑː ziː nˈɪçt hˈœɾtə , vˈantə zɪç ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf das kˈɪnt , an dˈɛsən bˈɛt ziː zɪç zˈɛtstə . 
ziː ɛɾblˈɪktə diː ʃˈɑːlə mɪt mˈɪlç , ɡˈɑːp dɛɾ klˈaɪnən ˌaɪnɪɡə lˈœfəl fˈɔl , mˈaxtə zɪç bəhˈʊtzɑːm ˈalɜlˌaɪ ʊm ziː hˈeːɾ tsuː ʃˈafən , voːbˈaɪ ziː lˈaɪzə zˈaŋ , ʊnt viː das hˈalp ɛntzˈeːltə ɡəʃˈœpfçən vˈiːdɜ ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ dɑː lˈɑːk , ɛɾhˈoːp ziː ˌiːrə ʃtˈɪmə lˈaʊtɜ , vˌaɪl ziː ɛs ɪm ˈaɪnʃlˌɑːfən ɡlˈaʊptə , ʊnt zˈɑras 
ˈoːɾ vˈaɾt plˈøːtslɪç fɔn deːn rˈyːrəndən vˈɔɾtən dɛs bəkˈantən vˈiːɡənlˌiːts ɡətɾˈɔfən : 
dˈɔøks vˈɪktiːməs ˌɪnfɔɾtuːnˈeːs 
zˈeː dˌoːiːvˈɛnt dˈeː tˈɛndɾəs zˈeːkuːɾs ; 
jeː vˈaɪleːrˌaɪ zˈuːɾ tˈeːs jˈɔønəs anˈeːs , tˈuː ˈaʊrɑːs zˈoːɪn dˈeː mˈeːs fˈiːʊks jˈuːɾs ! 
ziː hˈɛftətə jˈɛtst deːn ˈeːɾstən blˈɪk aʊf nˈaniː : ˌaɪnə lˈaŋə mˈaɡɾə ɡəʃtˈalt , mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , dˌeːrən fɛɾvˈɪɾtɜ ˈʊmhˌeːrɪrəndɜ blˈɪk zɪç nˈuːɾ fˈɪksɪɾtə , vˌɛn ɛɾ aɪn pˈɑːɾ flˈiːsəndə ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən tsuːrˈykhaltən tsuː vɔlən ʃˈiːn ; 
aɪn mˈʊnt , dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɡəvˈiːs ʃˈøːn vɑːɾ , jˈɛtst ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈaʊszˌɑː , als fɛɾhˈiːltə ɛɾ deːn ʃrˈaɪ dɛs ʃmˈɛɾtsəns , ʊnt deːn baɪ deːn ˈʊnɡlˌaɪçstən fɛrˈanlˌasʊŋən aɪn tsuːkˈɛndəs lˈɛçəln bəvˈeːktə , voːmˈɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡə ˈaʊsdɾˌuːk dɛs ɡəzˈɪçts nˈiː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə ; 
ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə fˈiːlən aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾnə , iːɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ ˈɛɾmlɪç , rˈaɪnlɪç , bˈyɾɡɜlˌɪç , ˌɑːbɜ fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt ; 
nˈɪçts viː diː ʃtˈɪmə ʃˈiːn an iːɾ nɔx ˈʊntsɛɾtɾˌymɜt , dɛn ɡˈaŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ dɾˈyktən tɾˈɔøməndə fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊs . 
ziː zˈaŋ , aɪn ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , mɪt ʃtˈarəm tɾˈɛːnənfˌɔləm ˈaʊɡə , als vˌɛn ziː baɪ ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈɛɾnstən ɡəʃˈɛft bəɡɾˈɪfən vˈɛːrə . 
zˈɑras 
ˈaɾməs ɡəmˈyt vɑːɾ d??ç diː iːɾ bəkˈantən vˈɔɾtə tˈiːf tsɛɾrˈɪsən , dɛn ziː hˌatə dˌiːzəs lˈiːt ˈɔft an dɛɾ vˈiːɡə ˌiːrəs kˈɪndəs ɡəzˈʊŋən , ʊnt zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt viː ziː fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs tɾˈɔøə vɑːɾ , zɪç dˈɛnɔx zˈɛltən dɛɾ tɾˈɛːnən dɑːbˈaɪ ɛnthˈaltən kˈœnən . 
jˈɛtst hˈœɾtə ziː ˌaɪnə fˈɛɾnə ˈɑːnʊŋ ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyːks ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈʊndə , ɛs kˌɑːm iːɾ fˌɔɾ viː diː ʃtˈɪmə dɛs ʃˈɪkzɑːls ; ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˌaɪnə hˈant aʊf nˈaniːs ʃˈʊltɜ , diː ˈandɾə aʊf iːɾ ˈaɪɡnəs hˈɛɾts lˈeːktə , rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç : nˈaɪn , ɛɾ kˈɔntə ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt zˈaɪn , nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
nˈaniː bəzˈan zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt zˈɑːɡtə dan : nˈaɪn , lˈiːbə , ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das mˈaxtə ɛs nˈɪçt bˈeːsɜ , dɛn zˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə tɾˈɛːkt dɔx nˈuːn das ɛntˈeːrəndə tsˈaɪçən ˈoː dɑː kˈœmt ɛɾ ! 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
ɛɾ dˈaɾf mɪç nˈiː dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən hˈøːrən . 
ziː lˈiːf an diː tˈyːrə , ʊnt tsvˈaɪ mˈɛnɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn , aɪn ˈɛltlɪçɜ , rˈɛçtlɪçɜ , mɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən fˌiːzɪˌoːɡnoːmˈiː , ɪn natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdˌɛnklaɪdˌʊŋ , ʊnt aɪn jˈyŋərɜ , dɛɾ deːn ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ fˈɪnstɜstən ˌyːbɜʃpˈanʊŋ aʊf zˌaɪnəm mɪt ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən ˈʊmfˌaŋnən ɡəzˈɪçt tɾˈuːk . 
nˈaniː ! rˈiːf dˌiːzɜ , ˌʊnzrə rˈaxə bəɡˈɪnt . 

ɛɾ ɛɾblˈɪktə zˈɑrɑː ʊnt ʃtˈʊtstə . 
dɛɾ ˈandɾə frˈɑːktə , vˈeːɾ diː jˈʊŋə frˈɛmdə vˈɛːrə ? 
nˈaniː fˈyːɾtə iːn tsʊm kˈɪndə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌiːrəm fɛɾvˈɪɾtən lˈɛçəln ʊnt vˈɪldən blˈɪk : 
zˈiː , ɛsɪst ɡərˈɑːdə viː hˈɛnrɪˌoːt ; 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈɛstɜ zˈɑːkt , ɛs vˌɛɾdə nˈɪçt zoː lˈaŋə ʃlˈɑːfən . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nɔx ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ fyːɾ ˈalə tˈaɪlə ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn frˈaʊ tiːɾjˈoːn nˈɪçt jˈɛtst mɪt deːm vˈʊndaɾtst tsuːrˈykɡeːkˌɔmən vˈɛːrə . 
viː ziː diː mˈɛnɜ ɛɾblˈɪktə , fˈiːl ziː deːm ˈɛltərən lˈeːphaft ʊm deːn hˈɑːls : ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das duː vˈiːdɜ dɑː bɪst ! 
dɑːrˈaʊf rˈaɪçtə ziː deːm ˈandɜn diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
iːɾ zˈaɪt miːɾ ɛɾhˈaltən ! 
ɪç hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ fɛɾdˈiːnt , dɛn ɪç hˌɛtə mˈʊt ɡəhˈɑːpt , vˌɛn man ɔøç ˌaʊx blˈuːtənt viːdɜɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
bɾˈɑːvəs vˈaɪp ! vɑːɾ ˈaləs vˈas iːɾ ɡˈatə dɛn das vɑːɾ dɛɾ ˈɛltərə iːɾ ˈantvɔɾtətə . 
ziː ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn nˈuːn mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən fɔn dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː zˈɑras ˈanvˌeːzənhˌaɪt , ʊnt ʃtˈant ˈalsdan deːm vˈʊndaɾtst ɪn dɛɾ fɛɾpflˈeːɡʊŋ dɛs kˈɪndəs bˈaɪ , dˈɛsən tsˈuːʃtant dˌiːzɜ fyːɾ nˈɪçt ɡˌants hˈɔfnʊŋslˌoːs ˈanzˌɑː . 
zˈɑrɑː hˈiːŋ an zˌaɪnəm mˈʊndə , ʊnt ʃˈiːn vˈiːdɜ ˈaʊftsuːlˌeːbən . 
ziː frˈɑːktə jˈɛtst nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , nɑːx tˈoːmɑːs , nɑːx mˈaɾtoːn . 
ˌiːrə ɡˈʊtɜtsˌɪɡə vˈɪɾtɪn bərˈɪçtətə iːɾ , das jˈeːnə nɑːx deːn tɾˈaʊrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs mˈɔɾɡəns ˈeːɾst ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə , ʊnt das ˌiːrə lˈɔøtə dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vˈɛːrən . 
mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də zˈɑrɑː vˈiːdɜ fˈɛːɪɡɜ , diː ɡeːɡənvˈaɾt an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː rˈaɪçən , ziː bˈɑːt das man tˈoːmɑːs rˈuːfən mˈœçtə , ʊnt frˈaʊ tiːɾjˈoːn ɛɾfˈyltə jˈɛtst ˌiːrən vˈʊnʃ , naxdˈeːm ziː ˌiːrəs mˈanəs ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
tˈoːmɑːs kˌɑːm , ʊnt tsˈaɪktə baɪ deːm ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft diː lˈeːphaftəstə rˈyːrʊŋ ; 
zˈɑrɑː tɾˈɑːt bˈaɪzaɪtə mɪt ˈiːm , kˈɛmpftə ɡˌeːɡən ˌiːrən ʃmˈɛɾts , bɪs ziː diː frˈɑːɡə hɛrˈaʊsbɾˌaxtə : 
ɛɾ ʃˈɪktə nˈɪçt ? 
nˈaɪn , vɑːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə ˈantvɔɾt . 
zˈɑrɑː tsˈɪtɜtə , bəzˈan zɪç , tsˈaɪktə iːm das kˈɪnt , ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈeː tsuː ˈiːm , zˈɑːk iːm das . 
ziː kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən ; 
dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə mˈaxtə ˌaɪnə bəjˈɑːəndə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt vɔltə ɡˈeːn . 
zˈɑrɑː hˈiːlt iːn baɪm ˈaɾm tsuːrˈyːk , zˈuːxtə lˈaŋə nɑːx vˈɔɾtən , ˈɛntlɪç frˈɑːktə ziː : zɪnt ziː ˈalə ɛɾmˈɔɾdət ? 
lˈeːphaft ɛɾvˈiːdɜtə tˈoːmɑːs : diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ! 
ˈalə ˌʊntɜ deːm ʃˈuːts dɛɾ natsjˈoːn , kˈaɪnəs jˈɑː bərˈyːɾt ! 
zˈɑrɑː ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈaɪtɾɜ : ˈaɪlə , ˈaɪlə ! rˈiːf ziː ; 
ʊnt tˈoːmɑːs ɡˈiːŋ . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , diː hˈaʊsfrˌaʊ tɾˈiːp ˌiːrə ɡəʃˈɛftə , ʊnt bərˈaɪtətə deːn mˈɛnɜn , vˈɛlçə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌʊntɜ deːn vˈafən ɡəvˈeːzən vɑːrən , aɪn klˈaɪnəs mˈɑːl . 
dˌiːzə zˈɑːsən ˈɪndeːs am hˈeːɾt , ʊnt vˌɛːrənt das frˈaʊ tiːɾjˈoːn ɪm hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən ˌiːrəm mˈan diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs tˈɑːɡəs ˈapfrˌɑːktə , blˈɪktə jˈoːzeːf , iːɾ bɾˈuːdɜ , fˈiːnstɜ ɪn das fˈɔøɜ . 
zˈɑrɑː blˈiːp nˌeːbən ˌiːrəm kˈɪndə , ˈɛŋstlɪç aʊf tˈoːmɑːs rˈykeːɾ hˈarənt ; 
nˈaniː zˈɑːs ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ʊnt ˈaɾbaɪtətə . 
vˌɛn jˈoːzeːf fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn diː ʃtˈuːbə kˌɑːm , rˈɪçtətən zɪç ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm zˈeːlənfˌɔlərən blˈɪkə aʊf ˈiːn , ʊnt iːɾ lˈɛçəln vˈaɾt bədɾˈyːkəndɜ ; 
ɛɾ hɪnɡˈeːɡən ʃˈiːn dan fˈiːnstɜ hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn , ˌaɪnɪɡə papˈiːrə ɪn ˌaɪnəm tˈɪʃkastən tsuː zˈuːxən ; 
nˈaniː lˈeːktə ˌiːrə ˈaɾbaɪt ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃtˈɛltə zɪç nˌeːbən ˈiːn , ʊnt vˈɪŋktə zˈɑrɑː ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃtˈoːlən , ɪndˈeːm ziː diː hˈɑːrə fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ʃtɾˈɪç , ʊnt ziː lˈeːphaft kˈystə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ lˈiːpkoːzˌʊŋ ˈaʊf , rˈiːf hˈɛftɪç aɪn pˈɑːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , ʊnt ʃtˈyɾtstə , zˌaɪnə papˈiːrə tsuːzˈamənrˌafənt , mɪt fɛɾbˈɪsnən tsˈɛːnən hɪnˈaʊs . 
nˈaniː zˈɔøftstə , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt nˈɑːm ˌiːrə ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ . 
zˈɑrɑː vɑːɾ nˈɪçt fˈɛːɪç , dˌiːzə klˈaɪnən bəvˈeːɡʊŋən tsuː dˈɔøtən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç mɛçˈɑnɪʃ dɑːrˈaʊf mˈɛɾktə : iːɾ kˈœɾpɜ fˈiːŋ ˈan , ˌaɪnɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ , diː ɡˌeːɡən fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən ˈanhˌiːlt , tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən , ˌiːrə nˈɛɾvən vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən fˈiːbɜ ɡəʃpˈant . 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn ˌiːrəm ˈaʊszˌeːən ɛntɡˈiːŋ dɛɾ frˈaʊ tiːɾjˈoːn nˈɪçt , ziː fˈyːltə ˌiːrə ɡlˈyːəndən hˈɛndə ʊnt vˈaŋən , ziː bˈɑːt ziː frˈɔøntlɪç , zɪç aʊf deːm bˈɛt nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
viː zˈɑrɑː zɪç hˈɛftɪç vˈaɪɡɜtə , frˈɑːktə ziː mɪt bəʃˈaɪdnɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ : kˌan ɪç dɛn nˈiːmant tsuː ˌiːnən rˈuːfən ? 
kˈɛnən ziː kˈaɪnən mˈɛnʃən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! rˈiːf zˈɑrɑː ɪn dɛɾ ʃrˈeːklɪçstən bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt bədˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən . 
diː frˈaʊ bərˈuːɪçtə ziː , zˈɑːɡtə iːɾ , ziː vɔltə tsuːzˈeːən , ˌɔp ˌiːrə tsˈɪmɜ fˈɛɾtɪç vˈɛːrən , ʊnt ziː dan mɪt deːm bədˈiːntən hɪnˈaʊfbɾˌɪŋən ; 
zˈɑrɑː hˈœɾtə kˈaʊm ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾmˈeːɾtə iːɾ ˈuːeːbəl . 
ˌaʊx vɑːɾ mˈaɾtoːn nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən , ʊnt tˈoːmɑːs kˈeːɾtə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
viː diː nˈaxt fɔlˈɛnts ˈaɪnbɾˌax , bɾˈaxtən ziː diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən zˈɛlpst aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ; 
diː mˈɛnɜ mˈʊstən vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː vˈafən , ʊnt frˈaʊ tiːɾjˈoːn mˈaxtə ˈanʃtˌalt mɪt nˈaniː baɪ zˈɑrɑː ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə tsuː vˈaxən . 
diː ˈaŋst ʊnt diː ʃtˈɛɾkə dɛs fˈiːbɜs ˌyːbɜvˈandən zˈɑras bɪshˈeːrɪɡən ɛntʃlˈuːs , zɪç nˈiːmandən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
ziː frˈɑːktə tˈaʊzəndmˌɑːl nɑːx tˈoːmɑːs , ʊnt bˈɑːt ˈɛntlɪç frˈaʊ tiːɾjˈoːn flˈeːənt , iːn ˈaʊfzˌuːxən tsuː lˈasən . 
ʊnt vˌoː das ? zˈɑrɑː nˈantə iːɾ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs vˈoːnʊŋ . 
ɛs vɑːɾ fˈast tsˈeːn ˈuːɾ , dɛɾ vˈeːk vɑːɾ lˈaŋ , ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə frˈaʊ ʃˈiːn ˌiːrə ˈaŋst tsuː tˈaɪlən , ziː ˌyːbɜnˈɑːm zˈɛlpst zˈɑras ˈaʊftɾˌɑːk , ʊnt ɡˈiːŋ , naxdˈeːm ziː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ aʊf das dɾˈɪŋəndstə ˈaɪnɡəʃˌɛɾft hˌatə , ziː nˈɪçt tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , ʊnt ziː zˈɔɾɡzɑːm tsuː pflˈeːɡən . 
nˈaniː tˈɑːt ˈanfˌaŋs ˌaʊx pˈyŋktlɪç dˈaɾnax ; 
ˌɑːbɜ zˈɑrɑː , dˌeːrən ɡəhˈɪɾn ɪn dɛɾ bˈaŋən ʃtˈɪlə , vˈɛlçə dˌiːzə nˈaxt hˈɪnd??ç ɪn pˈɑrɪs hˈɛɾʃtə , nɔx mˈeːɾ ɛɾhˈɪtst vˌ??də , fˈiːŋ zˈɛlpst ˈan , mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , bˈɑːt ziː tsuː zˈɪŋən , ʊnt frˈɑːktə ziː nˈaxhɜ , ˌɔp jˈoːzeːf iːɾ ɡˈatə ˌoːdɜ iːɾ bɾˈuːdɜ vˈɛːrə ? 
ɡˈatə ? 
viːdɜhˈɔltə nˈaniː lˈɛçəlnt , ʊnt ʃvˈiːk . 
zˈɑrɑː ɡlˈaʊptə , ziː hˌɛtə zɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsɡədɾˌykt , ʊnt ziː frˈɑːktə vˈiːdɜ , ˌɔp dɛɾ dˈɛsən ʃtˈɪɾnə ziː ɡəkˈyst hˌɛtə , iːɾ mˈan vˈɛːrə ? 
nˈaniː ʃˈiːn ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zˈɑːɡtə , viː hˈalp ɪm fɛɾtɾˈaʊən : nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˌoː ɛɾ ɪst , jˈoːzeːf vɪl iːn jˈɑː ɛɾmˈɔɾdən . 
vˈeːn ? rˈiːf zˈɑrɑː ɛɾʃrˈoːkən ʊnt tˈaɪlneːmənt . 
diː ˈʊnɡlˌyːklɪçə ɡˈɑːp nɔx fˈiːlə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ˈantvɔɾtən , ˌaʊs deːnən nˈuːɾ dˈɔøtlɪç vɑːɾ , das iːɾ ˈaɾmɜ fɛɾvˈɪɾtɜ kˈɔpf zˈɑrɑː fyːɾ ɡˌants ˌʊntɜrˈɪçtət fɔn ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl hˈiːlt . 
zˈɑrɑː fˈant ˌaɪnə ˌiːrɜ bˈaŋən ʃtˈɪmʊŋ ˈanɡəmˌɛsənə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt ziː mˈaxtə , ɪndˈeːm ziː tˈaɪlneːmənt dɑːrˈɪnˌɛn fˈɔɾtfuːɾ , diː ˈaɾmə nˈaniː ˈɪmɜ tsuːtɾˈaʊlɪçɜ . 
aʊf diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː ʃˌoːn lˈaŋə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat vˈɛːrə ? ˈantvɔɾtətə ziː tɾˈaʊrɪç : 
fˈast zˈaɪtdəm ɪç nˈɪçt ˈaʊfvˌaxən kˌan ! 
vˌaɪl dˌiːzɜ bəɡɾˈiːf fɔn ʃlˈɑːfən ʊnt tɾˈɔømən ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç vɑːɾ , dɛɾ ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾvˈɪrən ʃˈiːn , zoː frˈɑːktə zˈɑrɑː ziː frˈɔøntlɪç ʊm diː ˈ??zaxə dˌiːzəs lˈaŋən ʃlˈɑːfs . 
ziː vˈɪsən ɛs ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , viː ɪç ˌaʊs hˈʊŋɜ ˈaɪnʃlˌiːf ɪn dɛɾ klˈaɪnən hˈytə ɪm vˈalt ? 
ʊnt maɪn hˈɛnrɪˌoːt vˈɛktə mɪç ˈɪmɜ , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx hˈʊŋɜtə , ʊnt ʃrˈiː ; 
ʊnt ˈɛntlɪç tɾˈɔømtə ɪç , hˈɛnrɪˌoːt mˈystə jˈɑː dɔx ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl ɪç kˈaɪn bɾˈoːt hˌatə , ʊnt jˈoːzeːf ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜkˌɑːm ; 
ʊnt dɑː ʃnˈɪt ɪç mˌaɪnən ˈaɾmən hˈɛnrɪˌoːt ɪn zˌaɪnən klˈaɪnən hˈɑːls , bɪs ɛɾ ˌaʊx ʃlˈiːf ; 
ʊnt viː ɪç dɛn dɑː nˌeːbən iːm zˈɑːs , ʊnt mɪç am fˈɔøɜ vˈɛɾmtə , kˌɑːm jˈoːzeːf vˈiːdɜ , ʊnt rˈiːf : dɑː bɾˈɪŋə ɪç tsuː ˈɛsən , mˌaɪnə nˈaniː ! 
ʊnt hˌatə aɪn ɡˈantsəs rˈeː , ʊnt das blˈuːtətə viː maɪn hˈɛnrɪˌoːt ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ deːn zˈɑː , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ bˈøːzə ʊnt hˈɛɾnax mˈʊstən viːɾ ˈalə ɪm kˈɛlɜ vˈoːnən , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə jˈoːzeːf ʃtˈiːs zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , viː ɛɾ mˌaɪnən hˈɛnrɪˌoːt vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡɾˈɑːbən vɔltə ; 
dɑːfˈɔn hat ɛɾ nɔx das mˈɑːl , das ɪç hˈɔøtə kˈystə ; 
ˌɑːbɜ ɪm tɾˈaʊm hˈaltə ɪç ˈɛs ˈɪmɜ fyːɾ aɪn bɾˈandmɑːl , das iːm dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə ɡɾˈɑːf hˌɛtə ˈaʊfdɾˌyːkən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ das rˈeː ʃˈoːs ʊnt ɛɾ vɔltə dɔx zaɪn kˈɪnt dɑːmˈɪt fɔm hˈʊŋɜtˌɔt rˈɛtən ! 
nˈaniː hˌatə hˈœkst ˈapɡəbɾˌɔxən ɡərˈeːdət , als zˈuːxtə ziː blˈoːs fˈyɾçtɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , diː an ˌiːrəm blˈɪk foːrˈyːbɜɡˌiːŋən , tsuː bəʃrˈaɪbən ʊnt tsuː nˈɛnən ; 
jˈɛtst ʃˈiːn ziː fˌɔɾ ˈaŋst deːm ɛɾʃtˈɪkən nˈɑːə , ʊnt iːɾ tsˈuːʃtant rˈyːɾtə zˈɑrɑː zoː ˈɪnɪç , das ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə ˈaɪɡnə lˈɑːɡə vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈant , ʊnt aʊf nˈaniːs kˈaltə hˈɛndə vˈaɪntə . 
nˈaniː fˈyːltə ˌiːrə tɾˈɛːnən , bəzˈɑː ˌiːrə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə ʃlˈʊxtsənt : 
zˈaɪtdəm kˌan ɪç nˈɪçt vˈaɪnən ! 
mˈaɾtɑː zˈɑːkt ˈɔft , vˌɛn hˈɛnrɪˌoːt ˈɛntlɪç ˈaʊfvˌaxtə , vˈyɾdə ɪç fˌɔɾ frˈɔødə vˈaɪnən . 
ɛs vˈɛːɾt ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə ! 
zˈɛtstə ziː zˈeːnzuːxtsfˌɔl hɪntsˈuː , kˈœntə ɪç nˈuːɾ zaɪn bˈɛt fˈɪndən ! 
viː ɪç iːn tsuːlˈɛtst ʃlˈɑːfən lˈeːktə , ʃtˈant ɛs dˈɔɾt dˈɑː ! 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , nˈɑːm das lˈɪçt , zˈuːxtə ɪm ɡˈantsən tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː vˈiːdɜ tsuː zˈɑrɑː , ʊnt rˈiːf hˈɔfnʊŋslˌoːs : 
ˈoː ɛsɪst nˈɪɾɡɛnts nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən ! 
zˈɑrɑː hˌatə jˈɛtst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ das tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɛft , baɪ vˈɛlçəm ziː das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn bəlˈaʊʃt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ fˈɔlɡəndəs ɪst diː tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyːks , diː ziː nˈuːɾ tsɛɾʃtˈyːkəlt ɛɾfˈuːɾ . 
ˈaɾmant , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ dɾˈaɪ ɡəʃvˈɪstɜ , vɑːɾ pˈaxtɜ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɔsən tˈaɪl dɛɾ ɡˈyːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , diː ɪn deːm jˈeːtsɪɡən dˌeːpaɾteːmˈɛnt dɛɾ ʃarˈɛntə lˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ˌaɪnɪɡə bˈɪldʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ɛɾ hˌatə aɪn vˈoːlhˌɑːbəndəs mˈɛːdçən ɡəhˈaɪratət , ʃtˈant ˈalzoː bˈɛsɜ als diː mˈaɪstən lˈantbˌaʊɜn zˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən kˈɪndɜn ˌaɪnə zˈɔɾɡzɑːmə ɛɾtsˈiːʊŋ . 
mˈaɾtɑː , diː ˈɛltəstə , hˈaɪratətə ˌaɪnən zˈeːman , mɪt vˈɛlçəm ziː nɑːx lˈɑː rɔxˈɛlə tsˈoːk ; 
jˈoːzeːf fˈɔlktə deːm ɡəvˈɛɾp zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt diː tsˈɛɾtlɪçstə bɾˈuːdɜlˌiːbə fɛɾbˈant iːn mɪt nˈaniː , dɛɾ jˈyŋstən , ˌaɪnəm dˈɑmɑːls blˈɛndənt ʃˈøːnən mˈɛːdçən , dˌeːrən ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs ɡəfˈyːl kˈaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatə , als ˌiːrən bɾˈuːdɜ . 
deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈœtɪçtən zˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋən , zɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈiːsə tsˈaɪt aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːn ; 
hˈiːɾ vˈaɾf ɛɾ aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs ˈaʊɡə aʊf nˈaniː , baɪ dɛɾ ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnən ɡˌants ˈanɡənˌeːmən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp fɛɾʃpɾˈɑːx . 
baɪ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈʊndzɛtsən fɔn tˈuːɡənt ʊnt pflˈɪçt , diː ziː fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜkˈɔmən hˌatə , kˈɔntə ɛɾ ziː vˈeːdɜ fɔn dˌiːzəm kˈaʊfən , nɔx ziː zˈɛlpst , ˈoːnə iːɾ hˈɛɾts ɪn das ʃpˈiːl tsuː tsˈiːən , fɛɾfˈyːrən . 
ˌɑːbɜ nˈaniː vɑːɾ fyːɾ ˌiːrən ʃtˈant tsuː ɡəbˈɪldət , ʊnt dɛɾ ˈeːlɛndə vɑːɾ ɪn dˌiːzən kˈyːnstən aɪn mˈaɪstɜ ; 
iːɾ hˈɛɾts ɛmpfˈiːŋ ˈalzoː diː ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌyːkə dɛɾ lˈiːbə mɪt ˈʊnbəfˌaŋənəm tsuːtɾˈaʊən . 
ʃvˈyːrə ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ʊnt ɡlˈyːəndə jˈuːɡənt fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən , bərˈaɪtətən ˌiːrən fˈal . 
dɛɾ ˈaltə ˈaɾmant ʃˈœpftə fɛɾdˈaxt , ʊnt fˈɔɾdɜtə zˌaɪnən ˈapʃˌiːt , ˈʊm , viː ɛɾ nɔx hˈɔftə , zaɪn kˈɪnt ˌaɪnɜ bəʃˈɪmpfʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən , fyːɾ vˈɛlçə kˈaɪn ɡəzˈeːts iːn rˈɛçtə . 
ˈeː zaɪn ɡəzˈuːx bəvˈɪlɪçt vɑːɾ , nˈɑːm iːn aɪn ʃlˈakfluːs hɪnvˈɛk ; 
ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ dɛs ˈeːɾstən ʃmˈɛɾtsəns ɛntdˈɛktə nˈaniː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant ; 
dˌiːzɜ rˈaɪtstə d??ç ʃtˈɔltsən ˈʊnɡəʃtˌym diː rˈaxə dɛs fˈoːɾneːmən fɛɾfˈyːrɜs ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə çiːkˈɑːnən ˌyːbɜ diː pˈaxtɾɛçnˌʊŋən dɛs fˈɑːtɜs , diː ɛɾ dɔx zˈɛlpst ˌaʊs ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən tsuː bərˈɪçtɪɡən zɪç ɡəvˈaɪɡɜt hˌatə ; 
ʊnt diː kˈɪndɜ vˌ??dən fˈast dɛs ɡˈantsən fˈɛːtɜlˌɪçən nˈaxlasəs bərˈaʊpt , ʊnt ˌaʊs deːm pˈaxtoːf ɡəʃtˈoːsən . 
mˈaɾtɑː vɑːɾ mɪt ˌiːrəm mˈanə , vˌeːɡən ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˌandəlspˌeːkuːlatsjˈoːn , nɑːx ˈɛŋlant ɡərˈaɪst ; 
diː famˈiːlɪə ˌiːrɜ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən fɛɾʃtˈɔɾbnən mˈʊtɜ vɑːɾ ˌiːnən frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən kˈ??ts , mˈançə ˈʊnɡlˌyːklɪçə tsuːfˈɛlə tɾˈɑːfən zoː tsuːzˈamən , das ˌiːnən ɪn dɛɾ hˈaɾtən jˈɑːɾstsaɪt kˈaɪnə tsuːflˈʊxt ˈyːbɾɪç blˈiːp , als diː hˈytə ˌaɪnəs ˈaltən jˈɛːɡɜs , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn zˈaɪnt hˌypoːlˈiːtə mˈɪtən ɪm vˈaldə lˈɑːk . 
jˈoːzeːf fˈyːltə diː ʃmˈax diː deːm ˈandˌɛŋkən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , das ˈʊnrˌɛçt , das zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈanɡətˌɑːn vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das ɛɾ aʊf diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən ˈanʃlˌɛːɡə fɛɾfˈiːl , ʊm zɪç an deːm ɡɾˈɑːfən pɛɾzˈøːnlɪç tsuː rˈɛçən . 
ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt hˈalbə ˈaʊsbˌɪldʊŋ hˌatən zˌaɪnən kˈɔpf tsuː ˌyːbɜʃpˈantən bəɡɾˈɪfən ɡəʃtˈɪmt ; 
ɛɾ vɔltə ɪn zˈeːdiːnstə ɡˈeːən , ʊnt hˈɔftə zɪç d??ç diː ʃnˈɛlən fˈɔɾtʃrɪtə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das iːm dɛɾ mˈœɾdɜ zˌaɪnɜ ˈeːrə ɪm tsvˈaɪkampf vˈyɾdə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən mˈyːsən . 
nˈaniːs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ˌiːrə fˈœlɪç hˈylfloːzə lˈɑːɡə fɛɾmˈɔxtən ˈiːn , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs plˈɑːns bɪs aʊf das frˈyːjɑːɾ tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
ziː ɡəbˈɑːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən , baɪ dˈɛsən ɛɾʃtˈɛɾm vˈaɪnən jˈoːzeːf ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ʃvˈuːɾ , zɪç ʊnt iːn tsuː rˈɛçən , ˈaplˌeːktə ; 
ʊnt zˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt hˌatə baɪ dɛɾ ɡɾˈaʊzən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , baɪ deːm bəʃtˈɛndɪɡən kˈampf ɡˌeːɡən hɛrˈannˌɑːəndəs hˈœkstəs ˈeːlɛnt , nˈuːɾ tsuː fˈiːl nˈɑːrʊŋ . 
ɪndˈɛsən tˈaɪltə dɛɾ ˈaltə jˈɛːɡɜ zaɪn tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt rˈeːtlɪç mɪt ˈiːnən , ʊnt jˈoːzeːf hˈalf ɛs iːm aʊf dɛɾ jˈɑːkt fɛɾdˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈytsə vˌ??də ˌiːnən bˈalt ɛntɾˈɪsən , dɛɾ ˈaltə kˌɑːm ɪn ˌaɪnɜ rˈaʊən vˈɪntɜnˌaxt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt nˈyçtɜn ˌaʊs zˈaɪnt hˌypoːlˈiːtə tsuːrˈykeːɾtə , ɪm ʃnˈeː ˈʊm . 
fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt mˈaŋəl an hˈylfə ɛɾmˈatət , lˈɑːk nˈaniː zaɪt ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft kɾˈaŋk ; 
jˈoːzeːf ɡˈiːŋ ˈʊmzˌɔnst ɪn diː bənˈaxbaɾtən dˈœɾfɜ , ʊm ˈaɾbaɪt tsuː fˈɪndən ; 
vˌeːɡən dɛɾ ˈeːbən zˈeːɾ hˈaɾtən vˈɪtərˌʊŋ bɾˈaʊxtə man kˈaɪnə tˈaɡløːnɜ , ʊnt als knˈɛçt zɪç tsuː fɛɾdˈɪŋən , ɛɾlˈaʊptə iːm dɛɾ tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt . 
iːɾ jˈamɜ ʃtˈiːk ˈaʊfs hˈœkstə , nˈaniːs kˈɔpf fˈiːŋ an tsuː lˈaɪdən , ziː ɡˈɑːp zɪç ˈaləs ˈʊnɡlˌyːk ʃˈʊlt , ʊnt vˈynʃtə zɪç ʊnt ˌiːrəm klˈaɪnən hˈɛnrɪˌoːt deːn tˈoːt . 
dɛɾ hˈʊŋɜ , deːn ziː ˈœftɜs lˈɪt , vˈyɾktə nɔx mˈeːɾ aʊf iːɾ ɡəhˈɪɾn , ʊnt an ˌaɪnəm ˈʊnzˌeːlɪɡən tˈɑːɡə , deːm dɾˈɪtən das jˈoːzeːf ɡəfˈastət hˌatə , ʊnt vˌoː nˈaniː das lˈɛtstə tɾˈɔknə bɾˈoːt ˈɑːs , ˈoːnə das iːɾ ʃmˈaxtəndəs kˈɪnt nˈɑːrʊŋ an ˌiːrəm bˈʊsən fˈant 
, ɡˈiːŋ jˈoːzeːf mɪt dɛɾ flˈɪntə ɪn deːn vˈalt , ˈʊm , vˈas ˌaʊx dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən mˈœçtə , ʃpˈaɪzə tsuː fˈɪndən ; 
das ˈoːŋeːfˌɛːɾ bɾˈaxtə iːn ɪn aɪn ɡˈeːeːɡə , das tsuː deːn ɡˈyːtɜn dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəhˈœɾtə , ɛɾ ɛɾlˈeːktə dˈɔɾt aɪn rˈeː , zˈɑː zɪç ɛntdˈɛkt ; 
dɑː iːm ˌɑːbɜ diː ʃlˈʊpfvɪnkəl fɔn dɛɾ jˈɑːkdɡɾɛntsə an bəkˈant vɑːrən , ɡəlˈaŋtə ɛɾ ɡlˈyːklɪç bɪs tsuːɾ hˈytə . 
bˈɪtɜ tɾˈiːʊmfˌiːrənt vˈɪɾft ɛɾ diː bˈɔøtə fˌɔɾ nˈaniːs fˈyːsə , diː ɛɾ an deːm hˈeːɾt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔøɜ zˈiːtsənt fˈɪndət . 
ziː vˈɪŋkt iːm fɛɾvˈɪɾt , ʃtˈɪl tsuː zˈaɪn diː fɛɾnˈʊnft dɛɾ ˈaɾmən vɑːɾ ˌʊntɜlˈeːɡən ; 
vˈas ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˈɔntə man nˈɪçt ɛɾrˈatən , iːɾ blˈuːtəndəs kˈɪnt tsˈɔøktə blˈoːs fɔn ˌiːrɜ tˈɑːt . 
ziː hˌatə iːm diː kˈeːlə ˈapɡəʃnˌɪtən , ʊnt ɡlˈaʊptə nˈuːn , das ɛs ʃlˈiːfə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçə bɾˈuːdɜ ʃˈaʊdɜt aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪtstɾiːp ɡˈiːpt iːm ˈaɪn , deːn klˈaɪnən lˈaɪçnɑːm fˌɔɾ dɛɾ hˈytə tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən , ˈɪndeːs nˈaniː ɪn rˈuːɪɡɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs zɪç ʃlˈɑːfən lˈeːkt . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɛft tsuː ˈɛndə , zoː zˈɑː ɛɾ diː hˈytə fɔn mˈɛnʃən ˈʊmrˌɪŋt ; 
man vɑːɾ deːm vˈɪldiːp aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəfˈɔlkt , ʊnt ɛɾ vˌ??də nˈuːn aʊf daszˈɛlbə ɡˈuːt , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ ˈeːrənfˌɔl ɡəlˈeːpt hˌatə , ˈiːns ɡəfˈɛŋniːs ɡəʃlˈɛpt . 
nˈaniː vˈɛːrə fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən , hˌɛtə zɪç ˌiːrɜ nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛʃɜn ɛɾbˈaɾmt , deːm ziː ɪn ɡˈuːtən tˈɑːɡən , ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊs , mˈançəs ɡlˈɑːs vˈaɪn ɡərˈaɪçt hˌatə . 
dˌiːzɜ nˈɑːm ziː tsuː zɪç , bɪs ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , ziː nɑːx lˈɑː rɔxˈɛlə tsuː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuː ʃˈɪkən , diː ˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlhaft bəˈɛndɪçtən hˈandəl ˌaʊs ˈɛŋlant tsuːrˈykɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
zoː ˈɔft nˈaniː ˌaʊx fɔn ˌiːrəm ʃlˈɑːfəndən kˈɪndə ʃpɾˈɑːx , zoː lˈiːs dɔx ˌiːrə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə fɛɾʃtˈandɛsfɜvˌɪrʊŋ , ʊnt diː ʃtˈʊmpfzɪnˌɪçkaɪt , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ diː ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt dɛrɜ , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn ˈaʊfkˌɔmən ; 
ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ bənˈʊtstə dˌiːzə fˌantazˈiː , dˌeːrən ɡɾˈʊnt iːɾ frˈaɪlɪç bˈalt klˈɑːɾ vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊm ziː ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌoːdɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛɾ nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçərən vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛɾhˈaltən . 
man lˈiːs ziː dɑːbˈaɪ , iːɾ kˈɪnt ʃlˈiːfə , ʊnt zaɪn tˈoːt hɑːbə iːɾ ɡətɾˈɔømt ; 
ˈaləs , vˈas nˈaxhɜ ziː ʃmˈɛɾtshaft bərˈyːɾtə , ˌoːdɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ɡəʃˈeːənən vˈiːdɜ ɪn iːɾ vˈeːkən kˈɔntə , rˈaɪhtə ziː an dˌiːzə iːdˈeː , ʊnt ɡˈɑːp ɛs zɪç fyːɾ tɾˈaʊm ˈaʊs . 
ˌiːrən ˈaɾmən , d??ç zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡɾˈɪmtən bɾˈuːdɜ hˌatən ɡɾˈɑːm ʊnt ˈeːlɛnt ɪn deːn vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən zoː ɛntʃtˈɛlt , das ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ˈiːns ɡəfˈɛŋniːs , aʊf zaɪn fɛɾlˈaŋən fˌɔɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɡəlˈasən vˌ??də , ˈoːnə das man iːn fyːɾ deːn zˈoːn dɛs lˈɛtstən pˈaxtɜs ɛɾkˈant hˌatə . 
zoː viː ɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , vˈaɾf ɛɾ iːm mɪt vˈyːtəndɜ bˈɪtɜkˌaɪt fˈɔɾ , dɛɾ mˈœɾdɜ zˌaɪnəs ˈaɪɡnən kˈɪndəs tsuː zˈaɪn , ʊnt dɾˈoːtə ˈiːm , das frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt kˈaɪnə mˈaxt aʊf ˈeːɾdən iːn fˌɔɾ dɛɾ ɡərˈɛçtən ʃtɾˈɑːfə ʃˈyːtsən zˌɔltə . 
dɛɾ klˈaɪnmytˌɪɡə vˈɔlystlˌɪŋ ʃˈaʊdɜtə , als ɛɾ fɔn deːm blˈuːtɪɡən ˈaʊftɾˌɪt hˈœɾtə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɔømtə ˌyːbɜ diː kˈyːnhaɪt dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , ʊnt ɛɾ bəvˈiːs iːm hˈøːnɪʃ , viː ɛɾ zɪç d??ç das ɡəʃtˈɛndniːs fɔn nˈaniːs fɛɾbɾˈɛçən ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ; 
diː rˈaɪə tsuː dɾˈoːən vˈɛːrə an ˈiːm , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɛɾ rˈyːmtə zɪç zˌaɪnɜ mˈɪldə , vˌɛn ɛɾ iːn ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ˌaɪnɜ vˈaɪt ʃrˈeːklɪçərən ˈɑːndʊŋ ˌyːbɜlˈiːfɜtə , als zˌaɪnə vˌɪldiːbeːrˈaɪ nɑːx zɪç tsˈiːən vˈyɾdə . 
baɪ dˌiːzəm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən mˈɪsbɾaʊx dɛɾ mˈaxt fɛɾɡˈɑːs dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçə zˌaɪnɜ vˈeːɾloːzən lˈɑːɡə , ˈʊnzˌɪnɪç fˈiːl ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ˈan , dɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ vˈʊt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn man iːm aʊf zaɪn ɡəʃrˈaɪ nˈɪçt tsuːɾ hˈylfə ɡəˈaɪlt vˈɛːrə . 
zˌaɪnə zˈaxə vɑːɾ nˈuːn zˈeːɾ fɛɾʃlˈɪmɜt , dɛɾ ɡˈaŋ dɛs rˈɛçtshandəls blˈiːp ɪndˈɛsən ˈʊnbəkˌant , viː zoː mˈançəs vˈɛɾk dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən ; 
alˈaɪn dɛɾ rˈɪçtɜʃpɾˌʊx fɛɾˈ??taɪltə ˈiːn , aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡəbɾˈandmaɾkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt tsuː fˈiːɾjɛːrˌɪɡɜ ɡˈɑleːrˌɛnstɾɑːfə . 
tiːɾjˈoːn , mˈaɾtəns ɡəmˈɑːl , zˈɑː zɪç nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ frˈaʊ , d??ç diː ʃˈɛndəndə ʃtɾˈɑːfə diː iːɾ bɾˈuːdɜ ɛɾlˈɪt , zˈɛlpst ɛntˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ tsuː rˈeːtlɪç ʊnt ˈeːdəl , ʊm ɛs deːn ˈʊnɡlˌyːklɪçən ʃvˈɛstɜn ɛntɡˈɛltən tsuː lˈasən , fɛɾlˈiːs ɛɾ lˈɑː rɔxˈɛlə , ʊnt tɾˈɑːt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˌaɪnən ʃpˈeːtseːrˌaɪhandəl ˈan . 
dɛɾ kˈʊmɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ , nˈaniːs vˈɑːnzɪn , dɛɾ tsvɑːɾ zˈanft blˈiːp , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ɛɾkˈant vˌ??də , das fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , deːn ɛɾ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , aɪn fɔn zˌaɪnəm frˈyː ɡətɾˈiːbnən zˈeːleːbən zɪç hˈɛɾʃraɪbəndɜ hˈaŋ tsuːɾ frˈaɪhaɪt ˈaləs tɾˈɑːf tsuːzˈamən , ʊm iːn an dɛɾ ɡɾˈoːsən rˌeːvoːluːtsjˈoːn , vˈɛlçə aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyːk , das zˌaɪnə famˈiːlɪə bətɾˈɔfən hˌatə , ˈaʊsbɾˌax , ˌaɪnən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈantaɪl nˈeːmən tsuː lˈasən . 
ɛɾ hˌatə zɪç aɪn bˈɪlt fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt ɡəmˈaxt , das zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ ; 
dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾʃˈafən , vɑːɾ zaɪn tsˈiːl , ʊnt ɛɾ fɛɾfˈɔlktə ɛs mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾhaɪt , diː baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə , ˌyːbɜ diː mˈɪtəl ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈanfˌaŋs ʃˈiːn iːm jˈeːdəs ˈɔpfɜ tsuːɾ zˈyːnə fyːɾ nˈaniːs tsɛɾrˈytətə fɛɾnˈʊnft , fyːɾ dɛs rˈeːtlɪçən jˈoːzeːfs ɡəbɾˈandmaɾktə ʃtˈɪɾnə tsuː fˈalən ; 
bˈalt vˈoːk ɛɾ jˈeːdəs ɡˌeːɡən diː tˈaʊzəndə ˈap , diː dɛɾ rˈɛnkeːfˌɔlə vˈiːdɜstˌant dɛɾ fˈaɪndə dɛɾ frˈaɪhaɪt fɛɾnˈɪçtətə ; 
ˈɛntlɪç lˈiːfɜtə ɛɾ zˈɛlpst diː ˈʊnɡlˌyːklɪçən ˌʊntɜ das bˈaɪl , vˌaɪl ɛɾ baɪ jˈeːdəm hˈɔftə , dˌiːzɜ vˈyɾdə diː tsˈɑːl dɛɾ rˈuːɛʃtˌøːrɜ ʃlˈiːsən ! 
ɪm frˈyːjɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç hˌatə jˈoːzeːf zˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə ʃtɾˈɑːfə aʊf dɛɾ ɡˈɑleːrə ˈapɡəbˌyst . 
mɪt ˌaɪnəm d??ç ʊnt d??ç fɛɾɡˈɪftətən hˈɛɾtsən , mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn , das diː lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt diː hˈaɪsə zˈɔnə dɛs mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːrəs ˈaʊsɡətɾˌɔknət hˌatə , das ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtɡəfˌaŋnən diː fɛɾtsˈɛɾtəstən tsˈyːɡə dɛɾ ˈaltən sklˌɑveːrˈaɪ , dɛɾ d??ç deːn mˈɪsbɾaʊx dɛɾ ɡəzˈeːtsə ɛɾnˈiːdɾɪçtən mˈɛnʃənvˌyɾdə , dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçstən ˈʊnzˌɪtlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəfˌast hˌatə , d??çbˈɛtəltə ɛɾ frˈaŋkɾaɪç . 
mˈɛnʃən hˌatən ˈiːn , deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ɡəbɾˈandmaɾkt , ʊnt jˈɛtst ʃˈɔøçtə dˌiːzəs tsˈaɪçən diː mˈɛnʃən fɔn ˈiːm , als hˌɛtə ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ ɛs zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ˈaʊfɡədɾˌykt . 
mɪt ɡlˈyːəndəm frˈaɪhaɪtsˌɪn , ʊnt dˈyɾstənt nɑːx rˈɛçt bətɾˈɑːt ɛɾ deːn bˈoːdən , dɛɾ nˈuːn dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt ɡəvˈaɪht zˈaɪn zˌɔltə , ʊnt dˈɛnɔx flˈoːən zˌaɪnə bɾˈyːdɜ diː ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˈiːm . 
ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈaɪtpˌʊŋkt vˈɛːrə ɛɾ aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈœɾdɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊm zɪç an deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt tsuː rˈɛçən ; 
jˈɛtst ɡərˈiːt ɛɾ bˈalt ˌʊntɜ mˈɛnʃən , fɔn deːnən ɛɾ diː tɾˈœstəndə nˈaxrɪçt ɛɾhˈiːlt , das diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət vˈɛːrə ; 
ɛɾ ɡəlˈoːptə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , ˈeːɾst baɪ deːm blˈuːt dɛs lˈɛtstən ˌaʊs dɛɾ fɛɾflˈʊxtən kˈastə , diː zaɪn lˈeːbən fɛɾɡˈɪftət hˌatə , zˌaɪnən dˈɔlç ˈaptsuːtɾˌɔknən , ʊnt ziː lˈiːsən iːn zˌaɪnə ɛmpˈœɾtə lˈaɪdənʃˌaft ɪn diː ɡɾˈoːsə mˈɑːsə nˌiːdɜlˈeːɡən , ˌaʊs vˈɛlçɜ diː vˈʊndɜ ʊnt diː ɡɾˈɔøəl dɛs ˈaʊsɡˌeːəndən jɑːɾhˈʊndɜts hɛɾfˈoːɾɡˌɛːrən zˌɔltən . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ɛɾ blˈoːsəs vˈɛɾktsɔøk dɛs tˈoːdəs , ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ɡədˈaŋkən mˈeːɾ als rˈaxə ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː zɪç das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈeːɾstən blˈʊtʃʊlt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈiːdɜlˌiːs , hˌatə ɛɾ fˈɛst bəʃlˈɔsən , diː lˈɛtstə , diː ɛɾ als diː ˈɛntlɪçə ɡɾˈyndʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə , mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tˈoːdə tsuː vˈɛɾziːɡəln . 
tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈuːɾ ɛɾ zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs , ʊnt zˈuːxtə iːn zˈɔɡlaɪç ˈaʊf . 
vˈɛlç aɪn viːdɜzˈeːən fyːɾ nˈaniː , ʊnt diː ɡˈuːtə ˈaɪnfˌaxə mˈaɾtə ! 
iːm vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstən fˈɔɾtvɛːrəndə fɛɾʃtˈandɛstsɜrˌytʊŋ ˈʊnbəkˌant , ʊnt diː hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈiːɾjɛːrˌɪɡən ˈeːlɛnt ʃpɾˈɑːx , diː viːdɜhˈɔltən ʃvˈyːrə , das nˈaniːs fɛɾfˈyːrɜ zˌaɪnɜ rˈaxə nˈɪçt ɛntɡˈeːən vˈyɾdə , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡˌeːɡən diː vˈant ʃtˈiːs , als nˈaniː , ʊm ziː frˈɔøntlɪç tsuː kˈyːsən , diː hˈɑːrə dɑːrˈan hɛrˈaʊfʃtɾˌɪç , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ˈaɪnɡəbɾˌantən lˈiːlɪən ɛɾblˈɪktə das ˈaləs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , nˈaniːs tsˈuːʃtant zˈaɪtdəm ʊm fˈiːləs ʃlˈɪmɜ tsuː mˈaxən . 
ʊnt zoː hˌatə ziː , bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ zˈɑras ʊnt dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyːklɪçən famˈiːlɪə ʃˈɪkzɑːlə aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn aɪnˈandɜ fɛɾvˈiːkəltə , iːɾ tɾˈyːbəs dˈɑzaɪn fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt . 
mˈaɾtə kˌɑːm mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuːrˈyːk , das tˈoːmɑːs , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈeː ziː nɑːx iːm ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , ɪn fɛɾhˈaft ɡənˈɔmən , ʊnt nɑːx deːn ɡəfˈɛŋnɪsən dɛɾ ˈaptˌaɪ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə : ɪç hɑːbə , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs fyːɾ deːn ɡˈuːtən mˈɛnʃən mɪç nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾn ɛɾkˈʊndɪçt , ˌɑːbɜ dˌiːzən hat zaɪt ɡˈɛstɜn nˈiːmant ɡəzˈeːən , das ɡˈantsə hˈaʊs ɪst ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈaŋst , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hat vˈaxə fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːrə zˈɑrɑː ɛɾʃtˈaɾtə , ʊnt frˈɑːktə ˈatɛmlˌoːs : 
vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ hat vˈaxə ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˈantvɔɾtətə mˈaɾtə , ʊnt zˈɛtstə mɪt ˈɑːnəndɜ ʃˈoːnʊŋ hɪntsˈuː : zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛstɜ . 
ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn ! rˈiːf zˈɑrɑː , ʊnt vɔltə ˌaʊs deːm bˈɛt ʃtˈyɾtsən ˌɑːbɜ dˌiːzəm nˈɔøən ʃrˈeːkən , dɛɾ ɛntzˈeːtslɪçən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , diː nˈuːn baɪ iːɾ bəɡˈan , ɛɾlˈɑːɡən ˌiːrə kɾˈɛftə , ʊnt ziː zˈaŋk ʃtˈaɪf ʊnt lˈeːploːs ɪn mˈaɾtəns ˈaɾmə . 
iːɾ tsvˈɪʃən tˈoːdɛsçvˌɛçə ʊnt fˌiːbɜfˌantazˈiː ˈapvˌɛksəlndɜ tsˈuːʃtant vɑːɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾtsvˈaɪfəlt , ʊnt diː ɡˈuːtə mˈaɾtə mˈʊstə ˈalə ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈanvəndən , ʊm zɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ ʊnt ˌiːrəs kˈɪndəs pflˈeːɡə , ʊnt dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrən ˈaɪɡnən hˈaʊshˌalt tsuː tˈaɪlən . 
ˈeːɾst nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˈeːɾtə iːɾ bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈyːk ; 
als ziː ˌaʊs deːm lˈaŋən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxtə , ɪn vˈɛlçəm iːɾ ɡˈaɪst ɡəlˈeːɡən hˌatə , ɛɾkˈantə ziː vˈoːl , das das kˈɪnt ˌiːrɜ lˈiːbə , dˌiːzɜ tsˈɔøɡə ˌiːrəs nˈʊnmeːɾ fɛɾnˈɪçtətən ɡlˈyːkəs , deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɡˌeːɡən ʃmˈaxtətə . 
diː ˈaɾmə klˈaɪnə hˌɛtə fɪlˈaɪçt diː ɡəfˈɑːɾ ˌiːrɜ vˈʊndə ˌyːbɜʃtˈandən , vˌɛn nˈɪçt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ nˈɑːrʊŋ , dɑː ˈaŋst ʊnt kɾˈaŋkhaɪt zˈɑras mˈytɜlˌɪçə bɾˈʊst ʃnˈɛl ˈaʊsɡətɾˌɔknət hˌatən , ʊnt zˈɛlpst diː mˈɪlç , diː ziː nɔx ɪn dɛɾ ʃrˈeːklɪçən nˈaxt dɛs tsˈeːntən ˈaʊɡʊsts diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , iːɾ tsuː rˈaɪçən , ˌiːrə zˈɛftə fɛɾdˈɛɾpt hˌɛtən . 
dɛɾ tsˈuːʃtant ˌiːrəs kˈɪndəs , ʊnt das fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈɛtzəl ˌiːrɜ ˈaɪɡnən lˈɑːɡə ɡˈɑːbən zˈɑras nˈɛɾvən bˈalt ˌaɪnə zˈɔlçə ʃpˈanʊŋ , das ˌiːrə kɾˈɛftə viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ˈaʊftsuːlˌeːbən ʃˈiːnən . 
zˈoːbalt ziː zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈyːltə , ʃlˈɪç ziː zɪç , mˈaɾtəns zˈɔɾɡəndə vˈaxzɑːmkˌaɪt bətɾˈyːɡənt , ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt fˈant mˈɪtəl , zɪç bɪs nɑːx ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs vˈoːnʊŋ hɪntsˈuːfrˌɑːɡən . 
ziː vɔltə zˈɛlpst ˈʊnfɛɾtsˌøːɡɜt deːn lˈɛtstən tsˈuːk ˌaʊs deːm kˈɛlç dɛs ˈʊnɡlˌyːks tˈuːn . 
ziː frˈɑːktə nɑːx deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs , ʊnt mɪt tsvˈaɪdɔøtˌɪç fɛɾlˈɛɡnəm vˈeːzən zˈɑːɡtə man iːɾ , ɛɾ zˈaɪ ˈapvˌeːzənt . 
ziː fˈɔɾdɜtə nˈuːn , diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː ʃpɾˈɛçən : ziː fˈyːltə ˌiːrən mˈʊnt tɾˈoːkən , viː ziː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts baɪ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs nˈɑːmən nˈantə . 
ziː mˈʊstə lˈaŋə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ vˈaɾtən , ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ fɛɾkˈyndɪçtə lˈʊksʊs ʊnt ɡɾˈoːsən tˈoːn ; 
aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌiːŋ , blˈɪktə aʊf ziː , viː aʊf ˌaɪnə bˈɪtəndə , ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ʊnt ziː vɑːɾ ɪn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs hˈaʊs ! 
iːɾ tsˈuːʃtant vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas iːɾ bəfˈoːɾʃtˌant , nˈɪçt vˈas ziː tˈuːn vˈyɾdə , nˈɪçt ˌɔp ziː ɛs vˈyɾklɪç ˈaʊsdˌaxtə , das ziː ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡəmɑːlˈiːn ʃtˈeːən vˈyɾdə . 
zoː ˈɔft diː tˈyːrə dɛɾ ˈɪnərən tsˈɪmɜ ˈaʊfɡˌiːŋ , fˈyːltə ziː iːɾ hˈɛɾts tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , ʊnt zoː ˈɔft ziː ɪn ˌiːrɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt vɑːɾ , hˈoːp zɪç ˌiːrə ɡəpɾˈɛstə bɾˈʊst frˈaɪɜ , ʊm ɡlˈaɪç nˈaxhɜ dˈɛstoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˈiːdɜ tsuː ʃtˈoːkən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ziː fɔn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətən kˈamɜmˌɛːdçən ˈapɡərˌuːfən , ʊnt d??ç aɪn ɡlˈɛntsəndəs tsˈɪmɜ ɪn aɪn kˈɑbɪnət ɡəfˈyːɾt , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn ziː ɛɾvˈaɾtətə . 
nˈɪçt tsˈɪtɛɾnt , ˌɑːbɜ fɔn ʃpˈanʊŋ fˈast ɛɾʃtˈaɾt , tɾˈɑːt ziː hɛrˈaɪn , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ , iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈeːkənt , zˈaŋk ziː aʊf deːn bˈoːdən aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp hˌatə fˌɔɾ iːɾ ɡəʃtˈandən , ʃˈøːn , ʃtˈɔlts , kˈalt ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf diː ˈʊnbəkˌantə blˈɪkənt , nˈaxlɛsˌɪç ˌaɪnən ʃpˈiːtsənmˌantəl tsuːzˈaməntsˌiːənt , dɛɾ ˌiːrə nˈɑːə hˈɔfnʊŋ , mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , dɑːrˈʊm nˈuːɾ rˈaɪtsəndɜ ɛntdˈɛktə . 
zˈɑrɑː vˈaɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən , man zˈɛtstə ziː ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl , rˈaɪçtə iːɾ zˈalts , rˈiːçflɛʃçən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst tɾˈɑːt nˈɛːɜ tsuː iːɾ , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː hɛrˈablˌasənt , zɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , zˈɔndɜn frˈaɪ tsuː iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zˈɑrɑː vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç ; 
vˈas ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌiːŋ , vɑːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˌaɪnə plˈøːtslɪçə ˈʊmʃˌafʊŋ ˌiːrəs moːrˈɑlɪʃən vˈeːzəns ! 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ɛntʃvˈeːptə ˌiːrəm bətˈɔøptən ɡəhˈɪɾn , ʊnt dɛɾ dˈɛːmoːn dɛs fɛɾdˈɛɾbəns tsˈoːk ɪn dˌiːzəs hˈɛɾts ˈaɪn , vˌoː bɪs hˈɔøtə nˈuːɾ zˈanftə ʊnt vˈoːlvˌɔləndə ɡəfˈyːlə ɡəvˈoːnt hˌatən . 
diː ʃˈœpfʊŋ ˌaɪnəs fˈaɪndzˌeːlɪɡən ʃˈɪkzɑːls vɑːɾ ɪn iːɾ fɔlˈɛndət , zˈɔøftsənt ɛntflˈoː iːɾ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl , ʊnt ˈɪɾtə ˈaɪnzˌɑːm ʊmhˈɛɾ , bɪs diː ɡəlˈɔøtɜtə zˈeːlə vˈiːdɜ tsuː iːm kˈeːɾtə . 
ziː vˈiːs mɪt fˈœlɪɡəm bəvˈʊstzaɪn diː hˈylfslaɪstˌʊŋən fɔn zɪç , ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn fˌɔɾ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnɜ hˈoːaɪt , ˌaɪnɜ kˈɛltə , diː jˈeːdən , vˈɛlçɜ dˌiːzəs hˈɔldə ɡəzˈɪçt ˈeːeːmˌɑːls kˈantə , mɪt ʃˈaʊdɜ ɛɾfˈylt hˌɛtə . 
mɪt kˈaltɜ fˈɛstɜ hˈant ɛɾɡɾˈiːf ziː bˈaɪdə hˈɛndə dɛɾ ɛɾʃrˈɔknən frˈaʊ , ʊnt frˈɑːktə mɪt ˈeːɜn hˈoːlɜ ʃtˈɪmə : 
zɪnt ziː ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡəmɑːlˈiːn ? 
ˈoːnə deːn ˈaɪndɾˌuːk , deːn diː zˈɔndɜbˌaɾkaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn mˈaxtə , vˈyɾdə ziː aʊf ˌaɪnə zoː bəfrˈɛmdəndə ˈɑːɾt ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈantvɔɾt ɛɾtˈaɪlt hˈɑːbən ; 
ʊnt ˌaʊx jˈɛtst dɾˈyktə zɪç dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs vˈaɪbəs ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃtˈandə baɪ iːɾ ˈaʊs ˈɛɾnstaft tsuːrˈyktɾətənt ɛɾvˈiːdɜtə ziː : mɪç dˈyŋkt , maɪn ˈanblˌɪk ʊnt ˈaləs vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , mˈaxt diː frˈɑːɡə ˈʊnnˌœtɪç . 
zˈɑras ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsˈoːɡən zɪç fˈiːnstɜ tsuːzˈamən : 
» als zˌaɪnə vˈɪtvə zˈeːən ziː mɪç vˈiːdɜ ! « zˈɑːɡtə ziː , ɪn deːm fˈoːrɪɡən tˈoːnə ʊnt ɡˈiːŋ lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ fˈant ziː nˈaniː fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ knˈiːnt , ʊm deːn kˈɔpf dɛs kˈɪndəs tsuː hˈaltən , das ɪn hˈɛftɪɡən tsuːkˈʊŋən aʊf mˈaɾtəns ʃˈoːs lˈɑːk . 
mɪt frˈɔøntlɪçɜ ˈaŋst zˈuːxtə dˌiːzə deːn ʃrˈeːklɪçən ˈanblˌɪk fˌɔɾ zˈɑrɑː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt bˈɑːt ziː , zɪç tsuː ʃˈoːnən , dɑː dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ˈaʊsɡˌaŋ iːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəʃˈɑːdət hˌɑːbən kˈœntə . 

ɛɾ tˈɑːt ɡˈuːt ! 
zˈɑːɡtə zˈɑrɑː mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪmə , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ das kˈɪnt , das ziː mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə . 
zˌɔltə ɛs vˈoːl ʃtˈɛɾbən ? frˈɑːktə ziː nˈuːn . 
hˈɔfəntlɪç ; ˈantvɔɾtətə mˈaɾtə , mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː fɔn tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪkt vˌ??də . 
nˈuːn , dan ˈɪsts ˌaʊx zoː rˈɛçt ! ʃpɾˈɑːx zˈɑrɑː , ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
mˈaɾtɑː ɛɾʃtˈaʊntə : das kˈɪnt lˈɑːk nˈɔøn ʃtˈʊndən ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant , nˈaniː zˈaŋ tˌɔtənmˈɛtən ʊnt flˈɔxt rˈɔsmarˌɪŋkɾɛntsə , zˈɑrɑː ɡˈiːŋ ɪn ʃtˈarɜ fˈyːloːzˌɪçkaɪt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , zˈɑː tsuːvˌaɪlən fˈiːnstɜ aʊf das kˈɪnt , ʊnt ɡˈiːŋ vˈiːdɜ ʊmhˈɛɾ . 
diː klˈaɪnə hˈaʊxtə ˌiːrən lˈɛtstən ˈatəm ˈaʊs ; 
zˈɑrɑː vˈaɾtətə ˌaɪnə vˌaɪlə , ʃtˈant bətˈɔøpt , hˈiːlt iːɾ hˈɛɾts mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst , ʊnt rˈiːf ʃˈaʊdɛɾfˌɔl : nˈuːn ɛɾ ! 
ʊnt dan dan ! vˈɪlt klˈɔpftə ziː ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ʃlˈuːk ˌiːrə blˈiːtsəndən ˈaʊɡən ˈaʊfvˌɛɾts . 
dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən fˈiːl mˈaɾtəns vˈaɪçəm ʊnt ɡəzˈʊndəm ɡəfˈyːl zoː ˈaʊf , das zˈɑras tsˈuːʃtant iːɾ zˈeːɾ bˈaŋ tsuː mˈaxən ˈanfˌiːŋ . 
ziː bˈɑːt ziː , dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː ˌiːnən hɛrˈʊntɜ tsuː kˈɔmən . 
zˈɑrɑː vˈɪlɪçtə hˈastɪç ˈaɪn . 
diː fɛɾʃlˈɔsnə tˈɛːtɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈalə ˌiːrə ɡəʃˈɛftə fɛɾrˈɪçtətə , dɛɾ hˈaɾtə ʃnˈaɪdəndə tˈoːn ˌiːrɜ ˈantvɔɾtən aʊf ˈalə frˈɑːɡən diː man an ziː tˈɑːt jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən tsˈɔøktə fɔn dɛɾ ʃrˈeːklɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌiːŋ . 
ɡˌeːɡən das nˈaxtɛsən kˌɑːm tiːɾjˈoːn mɪt ˌaɪnəm mˈan , deːn ziː nˈɪçt kˈantə , nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ frˈɑːktə hˈastɪç nɑːx zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ , zˈɔɡlaɪç nɑːx dˈɛsən ˈaɪntɾˌɪt , ˌaɪnə kˈ??tsə , ˌɑːbɜ viː ɛs ʃˈiːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatə . 
bˈalt tɾˈɑːt ɛɾ tsuː deːn vˈaɪbɜn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm fˈɪnstɜn vˈeːzən an zˈɑrɑː vˈantə , bˈyɾɡərˌɪn ! zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
vˌɛn ziː das ʃˈɔøən , vˈas rˈaxə ʊnt rˈɛçt hˈiːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən hˌɑːbən mˈøːɡən , zoː ɛɾlˈaʊbən ziː mˌaɪnɜ frˈaʊ , ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
ɪç kˈɛnə ˌiːrə mˈaɪnʊŋən nˈɪçt , ʊnt ʃˈoːnə iːɾ ɡəʃlˈɛçt . 

zˈɑrɑː hˌatə diː mˈɛnɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən , fˈɔɾʃəndən blˈɪk bətɾˈaxtət : 
rˈaxə ʊnt rˈɛçt kˈɛnt ʊnt bɾˈaʊxt ˌaʊx das vˈaɪp , ˈantvɔɾtətə ziː kˈalt ; 
rˈaxə ʊnt rˈɛçt ɡˈeːbən miːɾ alˈaɪn nɔx dˈɛŋkɾaft ɪç blˈaɪbə baɪ ˈɔøç ! 
ˌaɪnə hˈoːə ˌyːbɜflˈiːɡəndə rˈœtə vˈɛɾtɪlktə diː ˈanɡəbˌɔɾnə tsˈaɾtaɪt fɔn ˌiːrən tsˈyːɡən ; 
kˈyːn blˈɪktə iːɾ ˈaʊɡə ; 
fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə fˈiːlən diː dˈʊnkəln lˈoːkən tsuːrˈyːk , ɪndˈeːm ziː iːɾ hˈaʊpt ɛɾhˈoːp , ʊnt deːn ˈaɾm dɾˈoːənt ʃtɾˈɛktə , als fˈastə ɛɾ ˌaɪnən dˈɔlç . 
diː mˈɛnɜ ʃtˈandən bətɾˈɔfən . 
tiːɾjˈoːn rˈʊntsəltə fˈɪnstɾɜ diː ʃtˈɪɾn : aɪn nˈɔøəs ˈɔpfɜ dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ ! 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
vˈas vɪlst duː ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈʊns ? 
zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ vˈantə ; 
duː bɪst mˈʊtɜ . 
zˈɑrɑː ʃˈaʊdɜtə : 
ɪç vɑːɾ mˈʊtɜ ! 
ʊnt am tˈɑːk dɛɾ rˈaxə ʃˈoːs dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs diː kˈuːɡəl ˈap , diː dɛs tsˈaɾtən ɡəʃˈœpfəs lˈeːbən tsɛɾʃtˈœɾtə . 
ɪç hˈiːlt mɪç fyːɾ zˌaɪnə ɡˈatɪn , ʊnt nˈuːn hɑːbə ɪç das vˈaɪp ɡəzˈeːən , diː zˌaɪnən nˈɑːmən fˈyːɾt , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɛɾ mɪç fɛɾbˈaɾk , viː ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn . 
ziː ʃvˈiːk , als ʃtˈiːɡə ˌaɪnə blˈuːtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ iːɾ ˈaʊf . 
ziː zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃlˈoːs bɾˈɛnən , ziː zˈɑː ˌiːrən fˈɑːtɜ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , viː ɛɾ ɪn jˈeːnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən nˈaxt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn deːn hˈɛlfɜshˌɛlfɜ zˌaɪnɜ fˈaɪndə nˈantə , ziː zˈɑː ˈiːn , viː baɪ ˈeːbən dˌiːzəm nˈɑːmən dɛɾ tˈoːt iːn ɛɾɡɾˈɪf ; 
ziː zˈɑː deːn ˈaltən bɛɾtˈiːɾ , viː ɛɾ vˈaɪsɑːɡənt ˈaʊsrˌiːf : vˈeːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾrˈɛt , vˌɪɾt ˌaʊx diː ˈʊnʃˌʊlt fɛɾrˈatən ! 
ˈoː hˌɛtə nˈuːɾ hˈiːɾ iːɾ tɾˈɔøloːzəs ɡədˈɛçtniːs nˈɪçt ɡəʃvˈiːɡən ! 
hˌɛtə ɛs iːɾ ˌaʊx tsuːrˈykɡeːrˌuːfən , viː ɛɾ dˈɑmɑːls zˈɑːɡtə : zoː lˈaŋə duː nˈuːɾ zaɪn ˈɔpfɜ , nˈɪçt zˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡə bɪst , vˌɪɾst duː nˈɪçt ɛɾlˈiːɡən ! 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl rˈiːs ziː ɡəvˈaltzɑːm fˈɔɾt ; 
tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə das ɛɾlˈɪtnə ˈʊnrˌɛçt jˈeːdəs vˈaɪçə ɡəfˈyːl ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tɾˈɑːtən nˈuːɾ diː bˈɪldɜ vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrən ɡˈaɪst , diː ˌiːrən ɡˈaɪst , diː ˌiːrə rˈaxə ɛɾhˈiːtsən , iːɾ hˈɛɾts fɛɾɡˈɪftən kˈɔntən . 
mˈɔɾɡən , fˈiːŋ ziː fɔn nˈɔøəm ˈan , ʊnt ʃˈytəltə iːɾ fˈɪnstərəs hˈaʊpt , als vɔltə ziː ɛs ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən bˈɪldɜn ɛɾhˈeːbən ; 
mˈɔɾɡən ɛmpfˈɛŋt diː ˈeːɾdə maɪn kˈɪnt , ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪst dan nˈɪçts mˈeːɾ als maɪn fɛɾdˈɛɾbɜ . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ? rˈiːf dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪt tiːɾjˈoːn hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt fˈastə ziː nɔx ʃˈɛɾfɜ ˈiːns ˈaʊɡə ; 
vˈɛːrən ziː zˈɑrɑː zˈɛldɔɾf ? 
zˈɛldɔɾf ? 
jˈɑː , zˈɛldɔɾf , zˈɑːɡtə ziː , hˈiːs dɛɾ mˈan , ɪn dˈɛsən frˈiːtlɪçə hˈytə dɛɾ fɛɾdˈɛɾbɜ zɪç ˈaɪnʃlɪç , dˈɛsən frˈiːtlɪçə hˈytə zˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə rˈɔtə fɛɾbɾˈantə ; 
dɛɾ mˈɛɾtiːrɜ , deːn zaɪn kˈɪnt ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ deːn fɛɾfˈyːrɜ ɪn das ɡɾˈɑːp ʃtˈyɾtstə . 
ˈʊnmˌɛnʃlɪç bətɾˈoːɡən , ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɪm ˈɪnɜn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾɡˈɪftət , rˈʊft mɪç das ʃˈɪkzɑːl tsuːɾ rˈaxə ! 
zˈɑrɑː zˈɛldɔɾf ɪst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˈapɡərˌɪsən fɔn deːn mˈɛnʃən d??ç tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾrˈat , vɪl ziː ɪn rˈaxə das tsˈeːrəndə fˈɔøɜ lˈœʃən , das ɪn iːɾ bɾˈɛnt . 
jˈoːzeːf hˌatə iːɾ ʃtˈaʊnənt tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
viː ziː jˈɛtst , fɔn ˌiːrɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾʃˈœpft , ˈɪnə hˈiːlt , ʃtɾˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx nˈaniː ˈaʊs , diː fˈ??çtzɑːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant , ʊnt zˈɑrɑː ˈanʃtˌaɾtə : ˈaɾmə vˈɑːnzɪnˌɪɡə , rˈiːf ɛɾ , ˌaɪnən tɾˈɔpfən dˌiːzəs rˈaxɡeːfˌyːls ɪn daɪn kˈɪntlɪç hˈɛɾts , ʊnt duː vˈɛːrəst deːm bəvˈʊstzaɪn viːdɜɡəɡˈeːbən ! 
nˈaniː vˈaɾf zɪç iːm ʃlˈʊxtsənt ʊm deːn hˈɑːls : ziː vɑːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ʃˈøːn , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , viː iːɾ kˈɪnt nɔx vˈaɪntə ; 
jˈɛtst ʃlˈɛft ɛs zoː zˈanft , ʊnt ziː mˈaxt mɪç fˈ??çtzɑːm mɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ! 
lˈiːsə ziː ɛs dɔx ʃlˈɑːfən , bɪs ɛs ˌyːbɜˈal hˈɛl vˌɪɾt ! dɛɾ frˈɛmdə nˈɑːm jˈɛtst das vˈɔɾt : 
zˈɑrɑː , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˈaʊfbɾˌax . 
rˈoːɡɜ bɛɾtˈiːɾ ɡlˈaʊptə ziː ɪn deːm hˈaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːl ˈaʊfbəvˌɑːɾt ; 
vɑːrˈʊm ɛntvˈɪçən ziː ˌaʊs dˌiːzɜ frˈaɪstat ? 
diː ɛntdˈeːkʊŋ , das dˌiːzɜ mˈan rˈoːɡɜn kˈantə , ˌiːrən nˈɑːmən kˈantə , diː ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə hˌatə ziː ˈɛtvɑːs ɛɾʃˈytɜt ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɔɾtən lˈɑːk , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃtˈɔlts : das vˈaɪp ɡlˈaʊptə deːm ɡˈatən tsuː fˈɔlɡən ! 
ʊnt zˈɑrɑː vˈʊstə bɛɾtˈiːɾs ˈɛnkəl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ʊnt lˈiːs iːn ɪm ˈɪɾtʊm , ziː zˈaɪ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? 
ɛɾ vˈaxtə fyːɾ ziː , ʊnt nˈuːɾ hˈøːərə pflˈɪçtən hˈiːltən iːn ˈap , zˈɛlpst tsuː ˌiːnən tsuː ˈaɪlən , ʊnt ˌiːnən ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs fɛɾbɾˈɛçən tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
ɛɾ ʃrˈiːp , ʊnt ˈɛŋstɪçtə zɪç baɪ ˌiːrəm , baɪ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
ɛɾ ˈaɪltə ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnən vˈafənbɾˌyːdɜn ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt , ʊnt zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə tɾˈuːɡən miːɾ ˈaʊf , jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx zˌaɪnəm dˌeːpaɾteːmˈɛnt tsuː bənˈuːtsən , ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃrˈɪtə tsuː bəˈoːbaxtən ziː ɪst frˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɪç kˈɔmə ˌiːrɜ vˈyɾdɪɡɜ tsuːrˈyːk ! 
ʊnt ziː vɑːrən ɛs , diː dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən , fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːlt ? 

zˈɑrɑː hˈœɾtə fˈiːnstɜ tsˈuː : 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ? 
zoː vɑːrən ɛs vˈoːl ˌiːrə kˈɪndɜ , diː an jˈeːnəm tˈɑːɡ mɪt deːm mˌaɪnən blˈuːtətən ? 

ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyːklɪçəs vˈaɪp ʃtˈɪɾpt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ ɡɾˈɑːm ! 
zˈɑrɑː ʃtˈant ɪn dˈystɜm nˈaxdɛŋkən ; 
dˌaɪnə jˈaʊxtsəndə ʃtˈɪmə rˈiːf rˈaxə aʊf ˌʊnzrə fˈaɪndə , duː bɪst ɡəɡˈaŋən ziː tsuː ɛɾfˈylən ; 
daɪn lˈoːs ɪst ʃˈøːn ɪç ɡˈeːə hˈiːɾ deːm mˈaɪnɪɡən nˈɑːx ! 
rˈoːɡɜs frˈɔønt ! ʃpɾˈɑːx ziː vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ʃvˈeːɾmʊt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː vˈɪlthaɪt ˌiːrəs ˈaʊsdɾˌuːks mˈɪldɜtə , nˈeːmən ziː mɪç tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn ˌiːrɜ rˈaxə . 
ɛɾ tsˈoːk hˈɪn , fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant tsuː ʃtɾˈaɪtən ; 
maɪn ˈaɾm zˌɔl hˈiːɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt mˈɛnʃhaɪt rˈɛçən . 
rˈɛçən d??ç blˈuːt ʊnt tˈoːt ! rˈiːf jˈoːzeːf , ʊnt bˈoːt iːɾ diː rˈɛçtə . 
duː ʃtɾˈaɪtəst fyːɾ jˈeːnə ? 
frˈɑːktə zˈɑrɑː , aʊf diː tsˈɪtɛɾndə nˈaniː dˈɔøtənt . 
fyːɾ jˈeːnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə , fyːɾ deːn ɡˈaɪst dɛs ɡəmˈɔɾdətən knˈɑːbən , dɛɾ mɪç nˈɛçtlɪç ˈaʊfrˌʊft , fyːɾ diː tˈaʊzəndə , diː lˈɪtən viː ziː , diː fɛɾʃmˈaxtətən viː ɛɾ , fyːɾ aɪn ˈeːrənfˌɔləs ɡɾˈɑːp , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə ɡəʃˈɛndətə ʃtˈɪɾn ˈaɪnst rˈuːə ! 
ɛɾ ʃlˈuːk hˈiːɾ vˈyːtənt mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant ɡˌeːɡən zaɪn hˈaʊpt , ʊnt zˈɑrɑː lˈeːktə diː ˈiːrɪɡə ɪn diː iːɾ dˈaɾɡeːbˌɔtnə rˈɛçtə . 
nˈaniː fɛɾbˈaɾk ʃrˈaɪənt iːɾ ɡəzˈɪçt , diː mˈɛnɜ blˈɪktən fˈiːnstɜ ɪn deːn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən , blˈuːtɪɡən bˈʊnt dɑː tɾˈɑːt mˈaɾtɑː vˈaɪnənt ɪn diː tˈyːrə , ʊnt rˈiːf : nˌɑːxbɑːɾ rˈaɪmɔnt , ˈɔøɜ vˈaɪp vɪl ɔøç ˌiːrən lˈɛtstən zˈeːɡən ɡˈeːbən . 
ziː ɛɾfˈuːɾ ˈɔøɜn bəʃlˈuːs , ˈaptsuːrˌaɪzən ; 
ʊnt dɛɾ jˈamɜ bɾˈax iːɾ kɾˈaŋkəs hˈɛɾts . 
ˈaɪlt , vˌɛn iːɾ ziː nɔx zˈeːən vɔlt . 
rˈaɪmɔnt zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ , ʊnt fˈɔlktə dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɾtɑː . 
kˈɔmt , rˈiːf dˌiːzə nɔx ɪm fˈɔɾtɡeːən ; 
ziː ʃtˈɪɾpt viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə . 
nˈeːmt ˌiːrən zˈeːɡən , iːɾ kˌœnt dˈɛsən nɔx bədˈyɾfən . 
jˈeːdəs bˈɪlt dɛs tˈoːdəs vɑːɾ jˈɛtst zˈɑrɑː vɪlkˈɔmən ; 
ziː ɡˈiːŋ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk , vˌoː diː frˈaʊ , fɔn ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ˌʊntɜʃtˈytst , aʊf ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌuːk ˌiːrəs ɡəzˈɪçts vɑːɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌaɪnə ʃvˈaxə rˈœtə vˈɛksəltə mɪt dɛɾ blˈɛːsə dɛs tˈoːdəs ˈap , ziː vˈɪŋktə ˌiːrən mˈan tsuː zɪç , dɛɾ ziː hˈɛɾtslɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə . 

dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː zɪç nˈɑːm , ʃpɾˈɑːx ziː , hat dɪç fɔn jˈeːdəm bˈandə bəfrˈaɪən vɔlən , das dɪç an mˈɛnʃən knˈypftə , ɛɾ vˈʊstə vˈas duː lˈɪtəst , fɔn miːɾ tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɛɾ rˈʊft mɪç , das ɪç dɪç dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtən mˈøːɡə . 
ɡˈeː hˈɪn ɪm dˈiːnst dɛs fˈɑːtɜlˌants , als dˈɛsən ʃtˈʊmə hˈylfloːzə ˈɔpfɜ dˌaɪnə kˈɪndɜ fˈiːlən ; 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , das diː bˈandə mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk vɑːrən viː mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt maɪn mˈʊt . 
ʃtɾˈɑːfə das fɛɾbɾˈɛçən , rˈɛtə diː frˈaɪhaɪt dˈɔɾt vˈɪŋkt ziː mˈiːɾ dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtə ɪç mˌaɪnən zˈiːɡɾaɪçən ɡˈatən ! 
ziː hˌatə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , mɪt zˈɪçtbɑːrɜ ʃpˈanʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , iːɾ fɛɾklˈɛɾtəs ˈaʊɡə vɑːɾ ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət ; 
ziː dɾˈyktə mɪt ˌaɪnɜ hˈant das hˈaʊpt ˌiːrəs hˈalpkniːndən ɡˈatən an ˌiːrə bɾˈʊst , mɪt dɛɾ ˈandɜn tsˈaɪktə ziː ɪn diː hˈøːə jˈɛtst zˈaŋk ziː tsuːrˈyːk , iːɾ ɡəzˈɪçt ɛntʃtˈɛltə zɪç . 
dɑː rˈiːf diː frˈɔmə mˈaɾtə , aʊf jˈoːzeːf ʊnt ˌiːrən mˈan dˈɔøtənt ; 
ˌaʊx dˌiːzə zˈɛɡnə , mˈʊtɪɡə mˈɛɾtərˌɪn ! 
zˈɛɡnə ziː , das ziː rˈɛçt tˈuːn ɪn ˌiːrɜ rˈaxə , ʊnt dɪç viːdɜfˈɪndən mˈøːɡən fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn ! 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈaŋkən diː ˈʊmʃtˌeːəndən aʊf diː knˈiː ; 
diː ʃˈaɪdəndə ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə mˈyːzɑːm ˈaʊs , ʊnt lˈiːs ziː ɛɾʃtˈaɾt zˈɪŋkən . 
ˈaləs ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vˌoː dˌiːzəs ˈɔpfɜ dɛɾ mˈʊtɜlˌiːbə ɪn das lˈant dɛs frˈiːdəns ˈaɪnɡˌiːŋ , bəzˈiːɡəltə diː blˈuːtɪɡən ɛntʃlˈysə ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ ˌyːbɜlˈeːbəndən . 
zˈɑrɑː vɑːɾ fɔn nˈuːn an ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm ɡərˈatən , dɛɾ ziː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs . 
rˈaɪmɔnt vˈɛːrə nɔx das ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃˈœpf ɡəvˈeːzən , fɔn deːm iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛtʊŋ hˌɛtə kˈɔmən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt iːn zˈɛlpst hˌatə dɛɾ nˈɛːmlɪçə ʃtɾˈoːm ʃˌoːn ɡəfˈast . 
zoː vɑːrən ˈalə tsuːfˈɛlə ɡˌeːɡən ziː fɛɾʃvˈoːrən ɡəvˈeːzən . 
rˈoːɡɜ hˌatə , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ das zˈɑrɑː nɔx baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈaɪn mˈystə , ˈalə ɛntdˈeːkʊŋən , diː ɛɾ ɪn rˈyksɪçt aʊf ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəmˈaxt hˌatə , nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmat bərˈɪçtət ; 
ʊnt dɑː dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl tsvˈɪʃən deːn pˈatɾɪˌoːtən jˈeːnəs dˌeːpaɾteːmˈɛnts ʊnt dɛɾ hˈaʊptstat dˈɑmɑːls ˈaʊfɡəhˌaltən vˌ??də , zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈɔsfɑːtɜ , ʊnt zˈɑras ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs ˈaltən bɛɾtˈiːɾ blˈiːp iːm ˈʊnbəkˌant . 
fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ ˌaʊs zˈaʊmyːɾ hˌatə ɛɾ ˈeːɾst diː fˈoːɾfˌɛlə baɪ dɛɾ bˈʊndəsfˈaɪɜ dɛs fˈiːɾtseːntən jˈuːliːˌʊs , ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dɛɾ dˈɔɾtɪɡən ɡˈeːɡənt ɛɾfˈɑːrən ; 
mɪt jˈeːdɜ fˈalʃhaɪt ˈʊnbəkˌant , ʊnt tsuː ˈaləm ɡəhˈaɪmən nˈaxfɔɾʃən tsuː ˈʊnbˌiːɡzɑːm , vɑːɾ ɛs iːm bɪs jˈɛtst nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈaxtsʊspˌyːrən : tsuːfrˈiːdən , diː nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ hˈaɪrat ˈaɪnɡətsˌoːɡən tsuː hˈɑːbən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɑrɑː tsuː rˈɛtən hˈɔftə , hˌatə ɛɾ iːn fˈɔl fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈasən . 
rˈoːɡɜ kˈɔntə dɛɾ tˌiːranˈaɪ ʊnt deːm tˈoːdə tɾˈoːtsən , ɛɾ kˈɔntə fyːɾ zˌaɪnə ɡərˈɛçtə zˈaxə ˌaɪnə vˈɛlt tsʊm kˈampfə hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn , ɛɾ kˈɔntə deːn fɛɾbɾˈɛçɜ mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ʃlˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ iːm nˈaxɡeːən , iːn lˈaŋə ˈaʊsfˌɔɾʃən kˈɔntə dɛɾ ˈaɪnfˌaxə jˈyŋlɪŋ nˈɪçt nˈɪçt ʊm dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vˈɪlən , viː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈalzoː ʊm zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈɪlən ! 
zoː kˈɔntə zˈɑrɑː vˈoːl fˌɔɾ iːm fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , ˌɔb ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç vˈyɾklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dˈeːsən ʃtˈɪmə ziː baɪ deːm fˈɛst , das rˈaɪmɔnt zˌaɪnən lˈantslˌɔøtən ɡˈɑːp , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
zˈaɪtdəm ɛɾ ɪndˈɛsən vˈʊstə , das ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ziː baɪ zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn zˈaʊmyːɾ ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈystə , vɑːɾ ɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fˈyɾçtətə mɪt bɾˈɛnəndɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , vˈas vˈyɾklɪç ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɛɾ bəvˈaxtə nˈuːn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt fˈant iːn tˈɛːklɪç ˌyːbɜˈal , ʊnt blˈɪktə iːm ˌyːbɜˈal mɪt dɛɾ ˈɔfənən fɛɾˈaxtʊŋ ˈiːns ˈaʊɡə , diː zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt deːm fɛɾrˈat tsˌuːɡɛʃvˈoːrən hˌatə . 
zˈuːxtə ɛɾ iːn ˈaʊf , zoː vɑːɾ ɛs zˌaɪnə ˈapzˌɪçt , iːn ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ; 
hˌatə ɛɾ iːn ɡəfˈʊndən , zoː ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als kˈœntə dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ iːm dɔx nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ʊnt das ˈaʊsfˌɔɾʃən vɑːɾ bˈalt rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaʊx hˈiːlt ɛs baɪ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , zˈɛlpst fyːɾ aɪn ɡəˈyːptərəs ˈaʊɡə , ʃvˈeːɾ iːn tsuː ɛɾrˈatən ; 
ʊnt ˌyːbɜdeːm tɾˈɑːt nˈuːn dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə tsˈeːntə ˈaʊɡʊst ˈaɪn , d??ç vˈɛlçən ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaʊsɜ ʃtˈant ɡəzˈɛtst zˈaɪn mˈʊstə , zˈɑrɑː vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt rˈoːɡɜ ɡənˈœtɪçt vɑːɾ , pˈɑrɪs tsuː fɛɾlˈasən . 
nɔx ˈɪmɜ ˈoːnə nˈaxrɪçtən fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmat , vˈɑːktə ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , zɪç zˌaɪnəm lˈantsmˌan rˈaɪmɔnt tsuː ɛntdˈeːkən , ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən kˈɔpf ʊnt vˈaɾmən frˈɔønt dɛɾ fˈɔlksklasə , diː ɛɾ als ˈaɾtst ɪn ˌaɪnəm ʃtˌathɔspiːtˈɑːl fɔn jˈuːɡənt aʊf bəˈoːbaxtət hˌatə . 
ɛɾ bˈɑːt ˈiːn , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛs ˈɪmɜ ɡˈeːən mˈœçtə , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈaxrɪçtən fɔn iːm tsuːkˈɔmən , ʊnt zˈɑrɑː fɔn deːm vˈas ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bətɾˈɛːfə , ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən . 
viː rˈaɪmɔnt dˌiːzə tsuːˈeːɾst zˈɑː , hˌatə ɛɾ deːn fˈoːɾzˌɑːts , ziː fɔn deːm ʃrˈeːklɪçən pfˈɑːdə , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ziː tɾˈɑːf , tsuːrˈyktsuːrˌaɪsən ; 
ɛɾ vɔltə ziː zˌaɪnəm vˈaɪbə tsuːfˈyːrən , dˌeːrən tˈoːt ɛɾ nˈɪçt zoː nˈɑː ɡlˈaʊptə . 
alˈaɪn ɪn ˈeːbən dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ dˌiːzən plˈɑːn ɛntvˈɔɾfən hˌatə , ʃtˈaɾp ziː ; 
ʊnt iːɾ tˈoːt ʃˈiːn zˌaɪnəm ɡəʃpˈantən ɡəhˈɪɾn aɪn tsuːrˈuːf , zˈɑrɑː ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
zaɪn vˈaɪp , zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɜ vɑːrən d??ç ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən tsuːfˈal ˌʊntɜ deːn ˈɔpfɜn dɛs tsˈeːntən ˈaʊɡʊsts ɡəvˈeːzən ; 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dˌiːzəs ʃtˈɛɾbəndən vˈaɪbəs , diː iːn tsˈeːn jˈɑːrə mɪt zˈɛltnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ɡəlˈiːpt , iːm ɪn mˈançɜ dɾˈyːkəndən lˈɑːɡə das ʃˈøːnstə hˈɔøzlɪçə ɡlˈyːk ɡəvˈɛːɾt hˌatə , ʃˈiːnən iːm aɪn ʃpɾˈʊx dɛɾ vˈaɪə , dɛɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn bəʃtˈɪmtə ʊnt zˈɑrɑː vɑːɾ fɛɾlˈasən viː ɛɾ , ziː vɑːɾ tsˈeːnfax ˈeːlɛndɜ viː ɛɾ : vɑːrˈʊm kˈɔntə ziː das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçərˌɪn ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɛɾzˈeːən hˈɑːbən ? 
ɛɾ fˈɔlktə dɛɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɡəvˈalt , vˈɛlçə diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛnʃənmˌɑːsə fɔn pˈɑrɪs dˈɑmɑːls ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bˈandən ɡəfˈɛsəlt hˈiːlt , ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl tsuː ˈanʃtˌɪftɜn dɛɾ ɛntzˈeːtslɪçstən ɡɾˈɔøəl , ˌaɪnən ˈandɜn tsuː vˈɛɾktsɔøɡən dɛs mˈɔɾts , ʊnt diː ɡˈantsə tsˈɑːloːzə mˈɛŋə tsuː ʃtˈʊmən ʊnt ɡədˈʊldɪɡən tsˈɔøɡən dɛɾ ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt mˈaxtə . 
vˌɛn dɛɾ ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈykt ɪst , ˌaʊs vˈɛlçəm man diː mˈɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç bətɾˈaxtət , vˌɛn diː moːrˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ hˈandlʊŋən d??ç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , kˌœnən ɡɾˈʊndzɛːtsə dɛɾ frˈiːtlɪçən rˈuːə nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː frˈeːflɜ rˈɪçtən . 
ɡəzˈeːts ʊnt rˈɛçt mˈøːɡən ziː ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən mˈyːsən mɪt hˈaɪlɪɡəm ʃˈaʊdɜ aʊf ziː blˈɪkən , als ʃtˈyndə das tsˈaɪçən kˈaɪns aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə , ˌoːdɜ viː diː mˈɪldərə fˈoːɾvˌɛlt jˈeːnə ˈʊnɡlˌyːklɪçən bətɾˈaxtətə , diː fɔn deːn ˈʊnrˌɛçtstɾɑːfəndən ɡˈœtɜn ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ ɛɾˈɪniːən ɡəɡˈeːbən vɑːrən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə vˈaɾnəndə tsuːrˈuːf d??ç rˈoːɡɜs nˈɑːmən , viː iːn rˈaɪmɔnt fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɪn zˈɑras bətˈɔøptən ˈoːrən fɛɾhˈalt , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈuːɾ nˈɔøən dˈuːɾst nɑːx rˈaxə ɛɾvˈɛkt . 
ɪn deːn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , diː ziː nɑːx dˌiːzən ɡəvˈaltzɑːmən ˈaʊftɾˌɪtən alˈaɪn tsuːbɾˈaxtə , ʃrˈɪt ziː , viː fɔn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn ɡətɾˈiːbən , ʊmhˈɛɾ , ʊnt dˈ??çdˌaxtə iːɾ d??ç ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsɛɾrˈytətəs ʃˈɪkzɑːl ; ʊnt jeː ʃˈɛɾfɜ ziː zˈan , dˈɛstoː klˈɑːrɜ ɛɾkˈantə ziː zˌaɪnən tˈiːf ˈanɡəlˌeːktən plˈɑːn , ziː tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , fɛɾʃtˈant diː bərˈɛçnətə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən , diː iːn zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ deːm fˈoːɾvˌ??f ʃˈyːtsən zˌɔltən , das ɛɾ ziː hˌɛtə bətɾˈyːɡən vɔlən . 
ɪn iːɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstəs tsuːtɾˈaʊən ˈaɪnɡəvˌiːkt , d??ç ˌiːrə ˈʊnkˌʊndə dɛs bˈøːzən zˈɪçɜ ɡəmˈaxt , d??ç deːn vˈɛɾt dɛɾ ˈɔpfɜ fɔn dɛɾ ɡɾˈøːzə , dɛɾ ˈalmaxt ˌiːrəs ɡˈøːtsən ˈɪmɜ mˈeːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən , hˌatə ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ bətɾˈoːɡən , ˌiːrə jˈʊŋfrɔølˌɪçə vˈyɾdə fɛɾlˈoːrən , rˈoːɡɜs tɾˈɔøə fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən , bɛɾtˈiːɾs fˈyɾzɔɾɡə fɛɾʃmˈɛːt ʊnt ˈɛntlɪç deːn ˈaɪntsɪɡən lˈoːn ˌiːrɜ lˈaɪdən , iːɾ ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , deːm tˈoːt ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən . 
fɔn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən , diː iːɾ ɡəhˈɪɾn fɛɾzˈɛŋtən , rˈiːf ziː jˈoːzeːf tsuː deːn fɛɾzˈamlʊŋən zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən ˈap , vˌoː ziː ˈalɡəmˌaɪnə ʃmˈax , ˈalɡəmˌaɪnəs ˈeːlɛnt ʊm rˈaxə ʃrˈaɪən hˈœɾtə ; 
ʊnt zoː lˈœstə zɪç iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn hˈɑːs ʊnt vˈʊt . 
ɪn dˌiːzən hˈœlɪʃən tsuːzˈamənkˌynftən vˌ??də aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡɾˈɔøəl fɛɾˈapɾˌeːdət , vˈɛlçə diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛs zɛptˈɛmbɜs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
aʊf ˈeːvɪç tsuː deːn ʃvˈɛɾtsəstən mˈaxən , diː jˈeːmɑːl diː jˈɑːɾbyːçɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡəʃˈɛndət hˈɑːbən . 
zˈɑrɑː vˈaɾt bˈalt ɪn deːn ʃrˈeːkənsɡˌeːaɪmnˌɪsən ˈaɪnɡəvˌaɪht , ˈɪnzoːvˌaɪt vˈeːnɪçstəns rˈaxə ʊnt blˈɪndɜ fˌɑnatˈɪsmʊs dɑːbˈaɪ mˈɪtvˌyɾktən ; 
dɛn diː nɔx fɛɾhˈastərən , ɡəhˈaɪmən tɾˈiːpfeːdɜn dɛɾ poːliːtˈiːk , dɛɾ hˈɛɾʃzuːxt , dɛs ˈaɪɡənˌuːtsəs ɛntɡˈiːŋən ˌiːrəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən blˈɪk . 
vˌɛn ɪndˈɛsən nɔx ˈɛtvɑːs iːɾ ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ deːm pfˈɑːt ˈaɪnflˌœstə , aʊf vˈɛlçəm ziː vˈandəltə , zoː vɑːɾ ɛs diː ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˈaɪnɪɡən vˈaɪbɜn , diː ziː baɪ jˈeːnən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ˈantɾˌɑːf . 
dˌiːzə ɛntˈaɾtətən ɡəʃˈœpfə hˌatən mˈɔɾt ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ tsuː ˌiːrəm ɡəvˈɛɾbə ɡəmˈaxt , vˌaɪl ziː nˈuːɾ dɑːrˈɪnˌɛn ɛɾlˈaŋtən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈiːɡə an bɪs tsʊm ɡɾˈɑːbə zˈuːxt : ˌaɪnən plˈɑːts ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən dˈɑzaɪn . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ zˈɑrɑː als ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ˈanzˌɑːən , ʊnt dˌiːzə ziː ɪm ʃtˈɔltsən ɡɾˈɪm fɔn zɪç ʃlˈɔødɜtə , zoː zˈeːntə ziː zɪç ʊm zoː ʃrˈeːklɪçɜ nɑːx deːn ˈɔpfɜn dɛɾ rˈaɪnən rˈaxə , tsuː vˈɛlçɜ diː hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , zˈɛlpst ɪn dˌiːzən fˈuːriːən , ziː ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn ʃˈiːn . 
zˈaɪtdəm iːɾ vˈɪlə ʊnt ˌiːrə kɾˈɛftə tsuːrˈykɡeːkˌeːɾt vɑːrən , hˌatə ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəʃtɾˈeːpt , ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt zoː blˈuːtɪç ˌiːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , zoː fˈyːltə ziː zɪç dɔx nɔx zoː mˈɛnʃlɪç , iːm dɛɾ ˌiːrən ɡlˈaʊbən an tˈuːɡənt , lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə fɛɾnˈɪçtət hˌatə , nˈuːɾ das lˈeːbən rˈaʊbən tsuː vɔlən . 
ziː fɛɾʃlˈoːs ˈanfˌaŋs ˌiːrən plˈɑːn ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ dˌiːzəs hˈɛɾts an vˈʊt ʊnt rˈaxə nˈɪçt ɡəvˈøːnt ; 
diː fˈaɪndzˌeːlɪɡən vˈɪldən ɡəfˈyːlə pɾˈɛstən ɛs kvˈɛːlənt tsuːzˈamən , ʊnt ʃrˈɛktən ˌiːrən ɡˈaɪst mɪt deːn ɛntzˈeːtslɪçstən bˈɪldɜn , bɪs diː mˈɛnʃən , mɪt vˈɛlçən dɛɾ tsuːfˈal ziː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ziː ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnbəʃtˌɪmtən tsˈuːʃtant ɛmpˈɔrɪsən . 
jˈoːzeːf ɛɾbˈoːt zɪç tsʊm ɡəhˈylfən ˌiːrɜ rˈaxə , ʊnt ziː tɾˈuːk iːm ˈaʊf , ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃlˈʊpfvɪnkəl ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . 
tɾˈɔø ʊnt ˈaɪfrɪç bəfˈɔlktə ɛɾ ˌiːrə bəfˈeːlə , dɛn aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl fˈɛsəltə iːn an das ˈʊnɡlˌyːklɪçə vˈaɪp . 
lˈiːbə vɑːɾ dˌiːzəs ɡəfˈyːl nˈɪçt : 
baɪ deːm fˈœlɪç tsɛɾmˈalmtən ʃtɾˈeːbən nɑːx ˈandɾɜ ˈaxtʊŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm dˌiːzəs ʃlˈaxtɔpfɜ ɡəmˈɪsbɾaʊxtɜ ɡəzˈeːtsə zaɪt jˈɑːrən ʃˌoːn ˈɛçtstə , vɑːɾ lˈiːbə ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪç an ʃvˈɛstɜ nˈaniː ɡəhˈaŋən , ɛɾ vɑːɾ ʊm nˈaniːs vˈɪlən fɛɾnˈɪçtət , ʊnt nˈuːn ʃˈiːn iːm zˈɑrɑː viː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən ɪn zˌaɪnə rˈaxə ˈaɪntsuːvˌyɾkən ; 
zaɪn vˈɪlə vˈaɾt deːm ˈiːrɪɡən dˈiːnstbɑːɾ , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt lˈiːbən kˈɔntə , zoː fˈɛsəltə iːn dɔx ˌaʊx diː mˈaxt dɛɾ ʃˈœnhaɪt an ziː dɛn ʃˈøːn ʃtˈant zˈɑrɑː nɔx ɪm ʃrˈeːklɪçən ˈapɡɾˌʊnt , ˌʊntɜ deːn fɛɾvˈɔɾfnən ɡɾˈoːs ʊnt fˈ??çtbɑːɾ , viː mˈeːdeːˌɑː , vˌɛn ziː fɔn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ˈʊmrˌɪŋt , bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪltə , diː ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡˈɔttaɪt ɛnthˈaɪlɪçtən , ʊnt iːɾ mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts mɪt jˈamɜ ɛɾfˈyltən . 
am mˈɔɾɡən dɛs tsvˈaɪtən zɛptˈɛmbɜs ɛɾʃˈiːn jˈoːzeːf fˌɔɾ iːɾ , ʊnt rˈiːf iːɾ frˈoːlˌoːkənt tsˈuː , dɛɾ fɛɾrˈɛtɜ zˈaɪ ɡəfˈʊndən , ʊnt fyːɾ ziː ʊnt das fˈɔlk fˈalə ɛɾ nɔx hˈɔøtə tsʊm ɡərˈɛçtən ˈɔpfɜ ; 
ɛɾ zˈaɪ ɪm kˈaɾməlˌiːtɜklˌɔstɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈandɾɜ ɡəfˈaŋnən , ˈʊnt , viː ziː ˈalə , dɛɾ ʃrˈeːklɪçən fˈɔlksraxə pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən . 
jˈɛtst ˈeːɾst fɛɾnˈɑːm zˈɑrɑː bəʃtˈɪmt ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋənt deːn plˈɑːn dˌiːzəs tˈɑːɡəs . 
ziː ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən tˈɑːt , diː ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈapʃˌɔølɪç nˈantə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə das ɛɾ , deːn zaɪn fɛɾbɾˈɛçən iːɾ tsˈuːɡeːˌɪɡnət hˌatə , fˈalən zˌɔltə ˈoːnə diː hˈant , diː iːn tɾˈɛːfə , tsuː kˈɛnən , ˈoːnə ɛs ʊm dˌiːzə hˈant fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən , fˈyltə ziː mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈʊnmˌʊt . 
lˈaŋə vˈɛltstən zɪç diː vˈɪldəstən fˌantazˈiːən ɪn ˌiːrəm ɡəhˈɪɾn dˈɔɾt vˌoː ɛɾ vɑːɾ , kˈɔntə ziː iːn nˈɪçt bəfrˈaɪən , rˈɛtən vɔltə ziː iːn nˈɪçt , ʊnt zˈɛlpst das ɛɾ tsʊm tˈoːdə bəʃtˈɪmt vɑːɾ , mˈɪldɜtə iːɾ ˈʊnbəvˌʊst das ɛntzˈeːtslɪçə dɛs mˈɔɾts , deːn ˌiːrə zˈeːlə dˈaxtə . 
ziː zˈɑː iːn fˌɔɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən tsˈaʊbɜ , ziː hˈœɾtə diː ʃtˈɪmə , diː ziː ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs ˈeːlɛnts ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt lˈiːptə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊm iːn tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˈɔpfɜ tsuː ɛɾzˈeːən . 
nˈaɪn , rˈiːf ziː ɡlˈyːənt ʊnt tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ deːm ʃrˈeːklɪçən ɛntʃlˈuːs , nˈaɪn , zoː zˌɔlst duː nˈɪçt fˈalən , ɡɾˈœstɜ , ˈʊnmˌɛnʃlɪçɜ fɛɾrˈɛtɜ ! 
das hˈɛɾts , fyːɾ das ɪç mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾkˈaʊftə das hˈɛɾts ɪst mˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə hˈant mˈuːs ɛs d??çbˈoːrən . 
ˈoː , ɪç vˈaɪs jˈɑː vˈas mˈɔɾt ɪst ! 
ɪç zˈɑː jˈeːnən ˈʊnɡlˌyːklɪçən blˈuːtən , ʊnt fɛɾɡˈiːŋ nˈɪçt ; 
ʊnt dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə ɪç mɪç ɡəlˈiːpt dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç vˈaɪp , mˈʊtɜ . ziː fɛɾʃtˈʊmtə , fɔn deːm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ˌiːrəm fˈoːɾzˌɑːts ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ziː nˈɑːm nˈuːn mɪt ˌiːrəm fˈɪnstɜn ˈʊnɡlˌyksɡeːzˌɛlən ˈapɾˌeːdə ; 
ɛɾ mˈʊstə ʊm das ɡəfˈɛŋniːs hɛrˈʊmʃlˌaɪçən , zˌaɪnə hˈœlɪʃən ɡəhˈylfən hˌatən baɪ jˈeːdəm pˈɔstən ˈaʊfpˌɑːsɜ ; ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vˈʊstə ɛɾ ɡənˈaʊ das ɡəmˈax , voːrˈɪn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈɛstzˌɑːs , diː tsˈɑːl zˌaɪnɜ mˈɪtɡəfˌaŋnən , zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ zˈɛlpst . 
ɛɾ bəʃrˈiːp dɛɾ ɡˈiːrɪç hˈɔɾçəndən zˈɑrɑː jˈeːdən ˈʊmʃtˌant ; 
ʊnt viː dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ ziː an dɛɾ ʃpˈiːtsə ˌaɪnɜ rˈɔtə , diː ɪn jˈeːnə vˈoːnʊŋ dɛs ʃrˈeːkəns ˈaɪndɾˌaŋ . 
ʊm ziː hˈeːɾ jˈaʊxtstə dɛɾ blˈʊtdyɾstˌɪɡə hˈaʊfən , jˈaʊxtstə kˌɔnvʊlzˈiːvɪʃ ˌaʊs iːm zˈɛlpst diː zɪç ʃtɾˈɔøbəndə mˈɛnʃhaɪt , ʊnt vɔltə das ˈɛçtsən dɛɾ ɛɾʃlˈɑɡənən , d??ç diː ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk bˈɑːntə , ˌyːbɜjˈaʊxtsən . 
mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt ɪn dɛɾ ɛntvˈaɪhtən frˈaɪstat dɛs ɡəzˈeːtsəs ɛɾzˈan diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛs fɛɾbɾˈɛxəns nˈɔøə ɡɾˈɔøəl , ʊm zɪç ɡˌeːɡən diː ˈeːbən bəɡˈaŋənən tsuː bətˈɔøbən . 
flˈyçə , vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ , ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ tˈoːptən ʊm zˈɑrɑː , diː ʃvˈaɪɡənt mɪt ɡətsˈyktəm dˈɔlç , ɪm ˈaʊsdɾˌuːk dɛs bˈɪtɜstən ɡɾˈɪms fˌɔɾ ˌiːnən hˈɛɾɡiːŋ ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈarɜ vˈaɾt iːɾ ɡɾˈɪm d??ç diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən , diː ˌiːrə zˈɪnə bəʃtˈyɾmtən ʊnt ˈapʃtˌʊmpftən , ʊnt hˈiːlt ˌiːrə ʃˈaʊdɛɾndə zˈeːlə tsuːzˈamən . 
fˌɔɾ iːɾ ʃtˈyɾtstən diː ˈʊnɡlˌyːklɪçən , ɛɾbˈaɾmən flˈeːənt , nˈiːdɜ ; 
hˈoːx ʃtˈant ziː mɪt ɛɾhˈabnəm ˈanɡəzˌɪçt ˌʊntɜ deːm vˈɛltsəndən vˈoːɡəndən ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɔɾdəndən ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən , lˈiːs iːɾ ˈaʊɡə kˈalt ˌyːbɜ diː ɛɾʃlˈaɡnən hˈɪŋlaɪtən , ʊnt ʃpˈɛːtə nˈuːɾ nɑːx ˌiːrəm ˈɔpfɜ . 
jˈɛtst dɾˈɛŋtən zɪç diː hˈɛŋkɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈyːrə , dˌeːrən ˈaɪnɡˌaŋ diː ˈaɾmə ʃlˈaxtɔpfɜ tsuː ɛɾʃvˈeːrən ɡəzˈuːxt hˌatən ; 
diː ʃvˈaxən bˈɔlvɛɾkə ʃtˈyɾtsən ˈaɪn , ziː flˈiːkt ˈaʊf , diː ɡəfˈaŋnən ˈɪnɜhˌalp tɾˈeːtən ɪn ˌaɪnəm hˈalbən tsˈɪɾkəl tsuːzˈamən , ɛntʃlˈɔsən iːɾ lˈeːbən tˈɔøɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ʃtˈeːt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
zˈɑrɑː , mɪt flˈiːɡəndəm hˈɑːɾ , das vˈaɪsə ɡəvˈant fɔm blˈuːt dɛɾ ɛɾʃlˈaɡnən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː ʃrˈɪt , bəflˈɛkt , hˈeːpt deːn ˈaɾm , hˈeːpt das ˈaɪzən , das ziː fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk rˈaɪn bəvˈɑːɾt hˈaɾtə . 
duː bɪst mˈaɪn , rˈʊft ziː , nˈuːɾ ɪç dˈaɾf dɪç rˈɪçtən ! 
ʊnt ʃtˈyɾtst aʊf iːn tsˈuː . 
zˈɑrɑː , zˈɑrɑː ! ɛɾʃˈalt plˈøːtslɪç ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm mˈɔɾdɡeːvˌyːl ʊm ziː hˈeːɾ ɛsɪst tˈeːoːdˌoːɾs ʃtˈɪmə ! 
nˈuːɾ dˌiːzə , nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə nɔx ɪn deːm d??ç rˈaxə fɛɾvˈɪldɜtən hˈɛɾtsən viːdɜtsuːtˈøːnən ; 
baɪ dɛɾ lˈaɪzən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanrˌeːɡʊŋ bɾˈax diː kɾˈaft ˌiːrɜ ɡəʃpˈantən nˈɛɾvən : ʊnt zˈɑrɑː zˈaŋk zˈɪnloːs ˌʊntɜ deːn ɡəʃlˈaxtətən nˈiːdɜ . 
jˈoːzeːf hˌatə zɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ hˈɛldɪn ɛntfˈɛɾnt ; 
voːhˈiːn ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm blˈuːtɪɡən ɡəʃˈɛft vˈantə , hˌatə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː zˈaɪtə hˈɪnɡədɾˌɛŋt , vˌoː ziː fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈant ; 
jˈɛtst hˈœɾtə ɛɾ ˌiːrə dˈʊmpfə , ɛɾʃˈytɛɾndə ʃtˈɪmə ˌiːrəs fɛɾdˈɛɾbɜs tˈoːdeːzˌ??taɪl rˈuːfən , ʊnt ɪn ˈeːbən deːm nˈuː zˈɑː ɛɾ ziː ʃtˈyɾtsən . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː iːɾ , rˈiːs ziː aʊf fɔm blˈuːtɪɡən bˈoːdən , ʊnt deːm ˈʊnmˌɛnʃən flˈʊxənt , deːn ziː , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk ɛɾˈaɪlt hˌatə , tɾˈuːk ɛɾ ziː fɔn deːm ˈapʃˌɔølɪçən ʃˈaʊplɑːts hɪnvˈɛk . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt kˌɑːm zˈɑrɑː ɪn ˌaɪnəm hˈoːf dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs vˈiːdɜ tsuː zɪç . 
iːɾ ˈeːɾstɜ lˈaʊt rˈiːf ˌiːrən bɾˈuːdɜ . 
ziː frˈɑːktə ˈʊnɡəʃtˌym , mɪt ˈɪrəndəm blˈɪk , ˌɔp iːɾ bɾˈuːdɜ ɡərˈɛtət zˈaɪ ? 
ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fɛɾvˈɪɾt fˈɔɾdɜt jˈoːzeːf ɛɾklˈɛːrʊŋ , ziː vˈaɪs iːm kˈaɪnə tsuː ɡˈeːbən , rˈaft zɪç ˈaʊf , flˈiːkt d??ç diː ʃˈaʊdɛɾndən tsuːʃˈaʊɜ , d??ç diː bɾˈyləndən mˈœɾdɜ , dɾˈɪŋt vˈiːdɜ ɪn das ɡəfˈɛŋniːs , fˈɪndət blˈuːt , lˈaɪçən , ɡəvˈɪnzəl ˌɑːbɜ iːɾ ˈɔpfɜ ʊnt iːɾ rˈɛtɜ fɔn dɛɾ blˈʊtʃʊlt vɑːrən nˈɪçt ˌʊntɜ deːn tˈɔtən , nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾbəndən . 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən ? 
vɑːɾ ɛs dɛs bɾˈuːdɜs ɡˈaɪst ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ziː ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərə ɡɾˈɔøəl ʃtˈɛltə ? vɑːɾ zaɪn tsɛɾrˈɪsnɜ lˈaɪçnɑːm zoː ɛntʃtˈɛlt , das ziː iːn nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə ? 
ˌoːdɜ hˌatə ɛɾ ziː ɡərˈɛtət ? 
tsˈɪtɛɾnt , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈʊmzˌɔnst tsuː zˈuːxən , blˈɪkt ziː ˌʊntɜ deːn tˈɔtən ʊmhˈɛɾ . 
nˈuːɾ tˈeːoːdˌoːɾs ʃtˈɪmə ɪm ˈoːɾ , rˈʊft ziː zɪç zˈɛlpst tsˈuː : 
zˈɑrɑː , zˈɑrɑː ! als vˈyɾdə dɛɾ rˈuːf jˈeːnəs ˈɛçoː ɛɾvˈɛkən ˈʊmzˌɔnst , diː tˈɔtən blˈaɪbən ʃtˈʊm ! 
ʊm dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈɪlən , dˌeːrən ɡənˈiːʊs dˈɑmɑːls zaɪn vˈaɪnənt ˈanɡəzˌɪçt fɛɾhˈyltə , ʊm ˌʊnzɜs mˈɪtɡəfˌyːls vˈɪlən baɪ deːn frˈyːərən lˈaɪdən dɛɾ nɔx ʃˈʊldloːzən zˈɑrɑː , lˈast mɪç ʃvˈaɪɡən , vˌoː ɪç kˈaɪnə vˈɔɾtə hɑːbə , fyːɾ diː fˈɪnstɜnˌiːs ˌiːrɜ zˈeːlə , fyːɾ deːn vˈɛksəl fɔn vˈʊt ʊnt ʃmˈɛɾts , ɪn vˈɛlçəm ziː aɪn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs dˈɑzaɪn hˈɪnʃlɛptə . 
ɪn ˌiːrən vˈɪldən , dˈystɜn ʃtˈʊndən ɡˈɑːp mˈaɾtɑː ʃˌoːnənt aʊf ziː ˈaxt , ʊnt tɾˈœstətə nˈaniː , diː fˌɔɾ vˈaɪnən fɛɾɡˈiːŋ , ˌyːbɜ deːn tɾˈaʊm dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçən , dɛɾ ˌiːrən ɡˈaɪst mɪt zoː blˈuːtɪɡən bˈɪldɜn ɡəfˈaŋən hˈiːlt . 
vɑːɾ ziː rˈuːɪɡɜ , zoː nˈɑːtə ziː zɪç iːɾ mɪt frˈɔøntlɪçɜ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt , zˈaŋ iːɾ fˈɔɾ , ʊnt ʃmˈaɪçəltə iːɾ bˈɪtənt , bɪs ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːə ˌoːdɜ nˈɑːrʊŋ ɡənˈoːs . 
rˈaɪmɔnt ʊnt tiːɾjˈoːn vɑːrən nˈuːn nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɡəvˈandɜt , ʊnt jˈoːzeːf blˈiːp alˈaɪn baɪ deːn vˈaɪbɜn tsuːrˈyːk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːptə ɡˌants ɪn zˌaɪnəm fanˈɑːtɪʃən tˈaʊməl , ʊnt nˈuːɾ zˈɑras ˌɪntərˈɛsə mˈɔxtə iːn aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə hɛrˈaʊsrˌaɪsən . 
zaɪt jˈeːnəm ɛntzˈeːtslɪçən tˈɑːɡə vɑːɾ ɛs iːɾ ˈaɪntsɪɡəs bəʃtɾˈeːbən ɡəvˈeːzən , nˈaxrɪçt tsuː ɛɾhˈaltən , ˌɔp ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəfˈalən zˈaɪ , ʊnt ˌɔp tˈeːoːdˌoːɾ nɔx lˈeːbə . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈɛntlɪç jˈoːzeːf d??ç zˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌyːdətən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , iːɾ aɪn mˈɪtəl ˈantsuːtsˌaɪɡən , viː ziː diːs ɛɾfˈɑːrən kˈœntə ; 
ʊnt ziː vˈʊstə zɪç baɪ ˌaɪnəm fɔn deːn mˈɛnɜn , vˈɛlçə diː ˈɛçtən zˌɛptɛmbɜlˈɪstən bəzˈɑːsən , ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ , ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən fˈiːl ˈaʊf ; 
man ɛɾkˈantə ɪn iːɾ ˌaɪnən ʃtˈɔf , deːn man ˈaɪnst fyːɾ ɡəvˈɪsə plˈɑːnə vˈyɾdə bənˈʊtsən kˈœnən ; 
ˌiːrə bˈɪtə vˌ??də ɡəvˈɛːɾt , ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaʊs deːn ɡəhˈaɪmən reːɡˈɪstɜn , das tˈeːoːdˌoːɾ vˈyɾklɪç mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aʊf dɛɾ lˈɪstə dɛɾ tsʊm tˈoːt bəʃtˈɪmtən ɡəfˈaŋənən ɡəʃtˈandən hˌatə , das ˌɑːbɜ jˈeːnɜ alˈaɪn ˌʊntɜ deːn vˈyɾklɪç ɛɾmˈɔɾdətən ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈʊstə . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ , viː d??ç ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈaɪstɜ , ɡərˈɛtət vˌɔɾdən , ʊnt ɛs fˈant zɪç bˈalt , das zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts jˈeːnən rˈeːvoːluːtsjˌoːnɛːrən ʃtˈɑːtsmɛnɜn nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuː ʃˈafən mˈaxtə , als dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçən zˈɑrɑː . 
ziː hˈœɾtə dˈɔɾt , das iːɾ fɛɾdˈɛɾbɜ ˈeːbən zoː tɾˈɔøloːs an zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ɡəhˈandəlt hˌatə , viː an zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɪn deːm nˈɔøən kɾˈaɪs fɔn bəɡɾˈɪfən ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən , ɪn vˈɛlçən ziː baɪ dˌiːzɜ fɛrˈanlˌɑsʊŋ ɡərˈiːt , ʃrˈaʊptə zɪç iːɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ɪn ˌaɪnə fɪlˈaɪçt hˈaɪlzɑːmə dˈʊmpfhaɪt tsuː fɛɾzˈɪŋkən , tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən fˈiːbɜ ˈaʊf , das ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntfˈɛɾntə . 
nˈuːn ʃvˈɪndəltə ziː ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf deːn hˈøːən dɛs bˈɛɾɡəs fˈɔɾt ; 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , ziː vɑːɾ ˌʊntɜ deːn hˈandlʊŋən dɛs mˈɔɾts am tsvˈaɪtən zɛptˈɛmbɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈɛːɜ ɡəvˈeːzən , als ˌʊntɜ dˌiːzən poːlˈiːtɪʃən rˈɛçənkˌynstlɜn , diː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt bəzˈɔndɜs ˈanfˌiːŋən , iːɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋszystˌeːm tsuː ɡɾˈyndən . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˈœɾtə ziː ˌyːbɜ diː blˈuːtɪɡən tsvˈaŋsmɪtəl , ˌyːbɜ das rˈaɪç dɛs ʃrˈeːkəns , ˌyːbɜ diː pɾoːskɾɪptsjˈoːnən , ˌyːbɜ ˈalə diː plˈɑːɡən , vˈɛlçə ʃpˈɛːtɜhˌɪn fɔm bˈɛɾɡə hɛrˈab aʊf das ˈʊnɡlˌyːklɪçə frˈaŋkɾaɪç ɡəhˈɔøft vˌ??dən , bərˈatʃlɑːɡən . 
ˌaʊx ziː vˈaɾt , mɪt zoː fˈiːlən ˈandɜn , fɛɾfˈyːɾt , diː hˈaɪlɪɡə frˈaɪhaɪt fyːɾ ˌiːrə tsʊm tˈaɪl tsuːfˈɛlɪɡən zymbˈoːlə ʊnt fˈɔɾməln ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ; 
ˌaʊx ziː tɾˈuːk das ˈiːrɪɡə bˈaɪ , ziː ɪn diː hˈɛndə ˌiːrɜ ˈapɡəzˌɑːktəstən fˈaɪndə tsuː lˈiːfɜn , diː ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə fɔn bəʃˈyːtsɜn , mˈeːɾ mɪt nˈeːbənbˌuːlɜn als mɪt ɡˈeːɡnɜn ʊm deːn pɾˈaɪs dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyːkʊŋ ʊnt dɛɾ tˌiːranˈaɪ kˈɛmpftən . 
ziː tɾˈɑːf aʊf dˌiːzɜ lˈaʊfbɑːn viːdɜʊm mɪt vˈeːzən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts tsuːzˈamən ; 
nˈuːɾ vɑːrən ɛs hˈiːɾ mˈaɪstəns fˈaɪnə , tsˈiːɾlɪçə , fɛɾkˈeːɾtə ɡəʃˈœpfə , diː ɪn diː kˈaltə rˌɑzeːrˈaɪ dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs dˌeːmaɡˈoːɡən ˈaɪnʃtˌɪmtən , vˌaɪl ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəs ɡˈøːtsən bədˈ??ftən , dɛɾ ziː ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt an deːm vˈaɪhraʊx dɛs blˈɪndən hˈaʊfəns tˈaɪlneːmən lˈiːsə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçəs vˈaɪp diː dˌɛklamatsjˈoːnən , diː zˈoːfɪsmən , diː frˈɑːzən , aʊf vˈɛlçən iːɾ frˈɔønt zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ das ɡətˈɔøʃtə fˈɔlk , ˌyːbɜ ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən jˈeːdəs bˈyɾɡɜs ɡɾˈyndətə , ɪm zˈɪnʊnt hˈɛɾtsloːzən ˈaɪfɜ nˈaxplapɜtə viː fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ dɑːfˈɔn zˈɑras lˈaɪdənʃˌaftlɪçə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈɑːrə ʊnt ˈɪnɪɡə ʃtˈɪmʊŋ , iːɾ ɪn deːn tɾˈaʊrɪçstən fɛɾˈɪrʊŋən ˈɪmɜ nɑːx zˈɪtlɪçən bətsˈiːʊŋən , nɑːx zˈɪtlɪçəm tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtɾˈeːbəndɜ ɡˈaɪst , diː ˈɛdlə ʊnt rˈaɪnə ɡlˈuːt , mɪt vˈɛlçɜ ziː fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪtən ɛntbɾˈantə , diː fɔn dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən lˈɪst dɛɾ hˌɔøçəlˈaɪ mɪt deːm fɛɾdˈɛɾplɪçstən ˈɪɾtʊm fɛɾmˈɪʃt vˌ??dən ! 
zoː tsˈaɪçnətə iːɾ ˈanɡəbˌɔɾnɜ vˈɛɾt ziː ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ˈɑbaɾtən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ˈaʊs , mɪt deːnən iːɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ziː ɪn diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə ɡəmˈaɪnʃaft ɡəbɾˈaxt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɔtvəndˌɪɡə rˈaxə dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən vˈaɪplɪçkˌaɪt blˈiːp dɑːrˈʊm baɪ iːɾ nˈɪçt ˈaʊs . 
viː jˈeːdɜ tˈɑːk ˌiːrən kˈɔpf mɪt nˈɔøən poːlˈiːtɪʃən tˈɔlhaɪtən fˈyltə , zoː ʃtˈaɾp jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə fˈɑːzɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈap ; 
zˈɛlpst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , tˈɔxtɜ , ɡəlˈiːptə , vˈaɪp , mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , ˈɔøsɜtə zɪç ˈɛntlɪç nˈuːɾ ɪn hˈɛftɪɡərən ˈaʊsbɾˌyçən dɛs paɾtˈaɪɡaɪsts aʊf deːn tɾˈiːbyːnən dɛɾ fˈɔlksɡeːzˌɛlʃaftən , ɪn deːn zˈɛːlən dɛɾ zˈɛktsjˌoːnsfɜzˌamlʊŋən dɛn dˈɔɾthˌɪn dɾˈɛŋtə zɪç jˈɛtst jˈeːnə zˈɑrɑː , dˌeːrən ʃtˈɪmə ˈeːeːmˌɑːls ˌaʊs mˈɛtçənhˌaftɜ ʃˈɑːm lˈiːplɪç tsˈɪtɜtə , vˌɛn ziː ˌaɪnəm frˈɛmdən knˈɛçt ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaʊsrˌɪçtətə , dˈɔɾt ʃtˈant ziː jˈɛtst , ʊnt ʃtˈyɾmtə ˌiːrɜ paɾtˈaɪ vˈɪldən bˈaɪfal tsˈuː , ˌoːdɜ hˈøːntə kˈeːk diː ʃvˈɛçərən ɡˈeːɡnɜ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl lˈʊdvɪçs bəʃˈɛftɪçtə jˈɛtst diː ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛs fˈɔlks ; 
ʊnt zˈɑrɑː , diː am tsˈeːntən ˈaʊɡʊst zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡətsˈɪtɜt hˌatə , vˌaɪl ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fyːɾ iːn ʃtɾˈɪt , zˈɑː nˈuːn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnəs tˈoːdəs ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛntɡˈeːɡən , vˌaɪl ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌaʊx ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ziː fɛɾrˈatən hˌatə , vˌaɪl tˈeːoːdˌoːɾ ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛntzˈɑːkt , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyːklɪçən ʃvˈɛstɜ das lˈoːs dɛɾ fˈɔlksfɜrˌɛtɜ ɡətˈaɪlt hˌatə , vˌaɪl zˌaɪnə fˈalʃən tɾˈɔøloːzən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ diː vˈiːɡə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt tsɛɾʃtˈœɾt , das ˈaltɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˌʊntɜ ˈaɾmʊt ʊnt ɡɾˈɑːm ɡəbˈɔøkt hˌatən . 
hˈœkst ɛɾbˈɪtɛɾnt fɛɾmˈɪʃtə zɪç baɪ iːɾ das ɡəfˈyːl ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls mɪt jˈeːnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , dˌeːrən vˈɪçtɪçkˌaɪt zˈɛlpst iːɾ vˈʊndəs hˈɛɾts bəlˈaɪdɪçtə , ʊnt ziː mɪt ˈʊnmˌʊtɪɡən tsvˈaɪfəln an fˈoːɾzˌeːʊŋ ʊnt vˈyɾdə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛɾfˈyltə . 
tˈiːfɜ kˈɔntə iːɾ moːrˈɑlɪʃəs vˈeːzən nˈɪçt zˈɪŋkən , tɾˈaʊrɪɡɜ kˈɔntə dɛɾ ˈapɡlˌants dɛɾ ɡˈɔttaɪt aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt nˈɪçt fɛɾlˈœʃən , als ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , vˌoː ˌiːrə tsˈyːɡə ɛntvˈeːdɜ fɔn tˈɔtɜ ˈapʃpˌanʊŋ , ˌoːdɜ tsvˈɛkloːzɜ ˈʊnrˌuːə , hˈɑːs ʊnt hˈoːn ɛntʃtˈɛlt vˌ??dən . 
ˌiːrɜ tsɛɾrˈytətən zˈeːlə fˈeːltə nˈuːɾ nɔx aɪn ʃtˈoːs , ʊm deːn ɡəʃpˈantən fˈɑːdən ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft tsuː tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt dˌiːzən ʃtˈoːs fˈyːɾtə das ʃˈɪkzɑːl hɛɾbˈaɪ . 
das tˈoːdeːzˌ??taɪl ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪç vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən : kˈaltə , mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçə nˈɔøɡiːɾdə tɾˈiːp ziː ˈan , zɪç als natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdə fɛɾklˈaɪdət tsuː deːm dˈiːnst ɪm tˈɛmpəl tsuː dɾˈɛŋən , ʊm zˌaɪnə lˈɛtstən ʃtˈʊndən tsuː bəˈoːbaxtən . 
diː hˈɛldənmˌytɪɡə fˈasʊŋ , diː ˈaɪnfˌaxə ɡˈyːtə , vˈɛlçə das fˈɛɾnə ɔørˈoːpɑː an dˌiːzəm ʃlˈaxtɔpfɜ dɛɾ poːliːtˈiːk bəvˈʊndɜt hat , ʃrˈʊmpftən fˌɔɾ ˌiːrəm bˈɪtɜn hˈɑːs tsuːɾ ˈeːlɛndən ˈaltɛːklˌɪçkaɪt tsuːzˈamən . 
am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ʃtˈant ziː ˌʊntɜ deːn vˈaɪplɪçən tsˈɔøɡən dˌiːzəs ʃrˈeːklɪçən ʃˈaʊʃpiːls , ʊnt lˈaxtə bˈɪtɜ ˈaʊf , dˈas , ʊm dˌiːzən mˈɛnʃən tsuː tˈœtən , ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat ɪm ˈaʊflˌaʊf , aɪn hˈeːɾ ˌʊntɜ deːn vˈafən vɑːɾ ʊnt fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən vɑːɾ tˈeːoːdˌoːɾ ɡəmˈɔɾdət vˌɔɾdən , ˈoːnə das diː rˈuːɛʃtˌɛtə zˌaɪnəs lˈaɪçnɑːms tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ! 
ziː bəfˈant zɪç nˈɑːə ɡənˈuːk am rˈɪçtplɑːts , ʊm diː hˈaɪlɪçʃpɾˌɛçʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyːklɪçən kˈøːnɪçs d??ç deːn pɾˈiːstɜ , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtətə , tsuː fɛɾnˈeːmən . 
hˈaɪlɪç ! mˈ??məltə ziː knˈɪɾʃənt vˈas ɪst dɛɾ ɡˈɔttaɪt hˈaɪlɪç ? 
vˈas ɪst ɛs deːn mˈɛnʃən ? 
ziː tˈaʊxtə iːɾ ʃnˈʊpftʊx ɪn das hɛrˈabɾˌɪnəndə blˈuːt : 
ɪm blˈuːt ˌaɪnəs nɔx hˈaɪlɪɡərən vɪl ɪç dɪç vˈiːdɜ rˈaɪn vˈaʃən ! 
rˈiːf ziː , an ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈɛŋkənt . 
iːɾ kˈɔpf fˈiːŋ ˈan , zoː fˈiːlɜ vˈʊt tsuː ɛɾlˈiːɡən ; 
ɛɾmˈyːdət dɾˈɛŋtə ziː zɪç ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl hɛrˈaʊs , ʊnt ˈaɪltə ˈoːnə bəʃtˈɪmtən ˈɛnttsvˌeːk d??ç ˌaɪnɪɡə ɛntfˈɛɾntə ʃtɾˈɑːsən , vˌoː ˌaɪnə bˈaŋə , fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə . 
ziː zˈaŋk ˈɛntlɪç ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk , an dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈaʊzəs nˈiːdɜ . 
ɡədˈankənlˌoːs zˈɑːs ziː ɪn ˈanʃˌaɪnəndɜ rˈuːə , als dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntə tˈoːn fɔn kˈɪndɜstˌɪmən ɪn iːɾ ˈoːɾ dɾˈaŋ . 
ziː blˈɪktə ˈaʊf , ʊnt zˈɑː ˌaɪnən knˈɑːbən ʊnt aɪn mˈɛːdçən fɔn zˈiːbən bɪs nˈɔøn jˈɑːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃpˈiːlən . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə zɪç ˌaɪnə natsjˌoːnˈɑːlfɑːnə ɡəmˈaxt , diː ɛɾ hˈoːx ɛmpˈɔɾʃvaŋ , ʊnt aɪn kɾˈiːksliːt dɑːtsˈuː zˈaŋ ; 
das mˈɛːdçən bˈaʊtə mɪt ʃtˈaɪnən am bˈoːdən . 
viː dɛɾ knˈɑːbə aɪn pˈɑːɾmɑːl das rɛfrˈœ̃ zˌaɪnəs lˈiːdəs ɡəzˈʊŋən hˌatə , vˈɛlçəs tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ deːn tˈoːt dɛs tˈiːranən ˈaʊsdɾˌyktə , zˈɑː das mˈɛːdçən , das ˈɛltərə fɔn deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn , ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm zˈanft tɾˈaʊrɪɡən vˈeːzən : hˈɛnriː , ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , das duː zoː jˈaʊxtsəst , dɑː diː mˈʊtɜ vˈaɪnt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zoː ˈɛɾnst fɔn ʊns ɡˈiːŋ . 
ˈax , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈuːbə lˈaɪçtɪn , ɪç zˈɪŋə das zˈiːɡɛslˌiːt ˌyːbɜ deːn fˈal dɛs tˈiːranən , das diː bˈyɾɡɜ ɡˈɛstɜn baɪm tɾˈɪŋkən zˈaŋən . 
lˈiːbɜ hˈɛnriː , vˈaɪst duː nˈɪçt , viː dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɔølɪç zˈɑːɡtə : baɪ ˌaɪnəm tˈɔtən fˈaɪnt jˈaʊxtst nˈuːɾ dɛɾ fˈaɪɡə ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː nˈuːn tˈɔt ! 
lˈɑːs ˌaʊx daɪn hˈɛːslɪçəs jˈaʊxtsən . 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ nˈɛːɜ tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt zˈɑː ziː nˈuːn frˈɑːɡənt ˈan : 
vˈeːɾ ɪst tˈɔt ? 
dɛɾ tˈiːran , fɔn vˈɛlçəm duː zˈɪŋst dɛɾ ˈaɾmə kˈøːnɪç ! viː diː tɾˈɔməl zoː fˈɛɾn tˈœntə , vˈaɾt ɛɾ jˈɑː ɡəkˈœpft dɛɾ ˈaɾmə kˈøːnɪç ! 
ʃpˈɔtətə hˈɛnriː nˈɑːx ; 
man zˈiːt vˈoːl , das duː ˌaɪnə ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn bɪst . 
hˈɛnriː ! zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , ɛɾrˈœtənt fˌɔɾ tsˈɔɾn , ʊnt vˈaɾf ˌiːrə ʃtˈaɪnçən tsuːzˈamən ; 
das ɪst nˈɪçt rˈɛçt fɔn dˈiːɾ , das duː mɪç ʃˈɪmpfəst . 
das dɛɾ kˈøːnɪç tˈɔt ɪst , ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ zˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ dɛn ˌaʊx aɪn fɛɾrˈɛtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˌaɪnə kˈɪndɜ vˈɛːrən dɔx ˈaɾmə vˈaɪzən , ʊnt viːɾ zˌɔltən ɡˈɔt bˈɪtən , das iːɾ ˈʊnɡlˌyːk das hˈaɪl dɛs fˈɔlks ɡɾˈyndən mˈœçtə ʊnt hˈɛnriː , ʃpɾˈɑːx ziː ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt , diː mˈʊtɜ zˈɑːkt , mɪt hˈɑːs ɪm hˈɛɾtsən kˈœntə man ɡˈɔt ʊm nˈɪçts bˈɪtən . 
hˈɛnriː nˈɑːm ˈɛŋstlɪç ˌiːrə hˈɛndə , bˈɑːt , fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vɔltə jˈɑː deːm klˈaɪnən kˈɑːpət nˈɪçts tˈuːn , ɛɾ vˈɔlə jˈɑː ɡˈɔt fyːɾ iːn bˈɪtən ; 
diː klˈaɪnə lˈiːs zɪç lˈaŋə nˈɪçt fɛɾzˈøːnən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊs ˌiːrəm ʃtɾˈaɪt aɪn kˈɪntlɪçəs ɡəʃvˈɛːts , ɪndˈeːm diː ʃvˈɛstɜ ˌiːrəm hˈɛnriː fɔn deːm jˈamɜ ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɛɾtsˈɛːltə , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ziː zˈɑːɡtə , nˈuːn mˈystə dɛɾ klˈaɪnə kˈɑːpət ˌaʊx zoː vˈaɪnən , viː diː kˈɪndɜ dˌiːzəs ˈaɾmən mˈanəs , ˈʊnt zˈɛtstə ziː ʃlˈʊxtsənt hɪntsˈuː vˌɛn nˈuːn ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ˌaʊx zoː fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ʊnt ɡərˈɪçtət vˈyɾdə ? dɛɾ knˈɑːbə rˈɪçtətə zɪç ʃnˈɛl ˈaʊf ; 
zaɪn ˈɔfənəs ˈaʊɡə blˈɪtstə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən : 
ˈoː nˈiː , nˈiː ! 
ɛɾ ɪst aɪn pˈatɾɪˌoːt ɛɾ kˌan ɪm kɾˈiːɡə fˈalən ; 
ˌɑːbɜ dan vˈaɪnən viːɾ nˈɪçt , dan ʃtˈaɾp ɛɾ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt . 
diː klˈaɪnə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt vˈaɪntə ʃtˈɪl fˈɔɾt . 
dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ , deːn dˌiːzəs kˈɪndɪʃə ɡəmˈɪʃ fɔn nɑːtˈyːɾlɪçəm ɡəfˈyːl ʊnt nˈaxbeːtəndəm heːroːˈɪsmʊs ɪn zˈɑras vˈeːzən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːɾ nˈuːɾ baɪ dɛɾ dˈʊmpfən ˈapʃpˌanʊŋ mˈøːklɪç , tsuː vˈɛlçɜ ˌiːrə nˈɛɾvən ɡəzˈʊŋkən vɑːrən . 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt hˌatə zɪç deːm mˈɛːdçən ɡənˈɛːɜt , iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst fˈyltən tɾˈɛːnən dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrəm kˈʊmɜ ˌiːrə ˈaʊɡən , ziː ʃtɾˈaɪçəltə dɛs kˈɪndəs vˈaŋən das vˈaɪçə ɡəʃˈœpf vˈaɪntə , d??ç frˈɛmdəs mˈɪtlˌaɪt ɡərˈyːɾt , nɔx hˈɛftɪɡɜ ; ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈanblˌɪk , dˈɛsən ziː zoː ɛntvˈøːnt vɑːɾ , hˈɪnɡərˌɪsən , zˈɑːs jˈɛtst zˈɑrɑː nˌeːbən iːɾ , tɾˈœstətə ziː , rˈiːf deːn bɾˈuːdɜ hɛɾbˈaɪ , ʊnt fɛɾzˈøːntə iːn mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː iːn viːdɜʊm ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɑːt , als vˈɛːrə ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt vˈaɪt ʃlˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , viː das vˈɔɾt , d??ç vˈɛlçəs ɛɾ ziː ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks tɾˈɑːt aɪn nɔx tsˈiːmlɪç jˈʊŋəs vˈaɪp , mɪt ˌaɪnəm zˈɔøɡlɪŋ ɪm ˈaɾm ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
ɛs vɑːɾ diː mˈʊtɜ dˌiːzɜ kˈɪndɜ ; 
viː ziː ˌaɪnə frˈɛmdə mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn bəʃˈɛftɪçt zˈɑː , ɡˈiːŋ ziː nˈɛːɜ hɪntsˈuː ˈoːnə ˈalə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛntʃtˈant nˈuːn ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsvˈɪʃən dˌiːzən mˈɛnʃən aɪn ʃˈaɪnbɑːrɜ ˈaɪnklˌaŋ fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən . 
zˈɑras 
tɾˈɛːnən vɑːrən ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛɾʃlˈafʊŋ ˌiːrəs ɡəpˈaɪnɪçtən ɡəhˈɪɾns , diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ , diː ziː tsuːˈeːɾst fɛrˈanlˌast hˌatən , vˈaɪntən jˈɛtst ˌaʊs blˈɪndɜ tˈaɪlnɑːmə mˈɪt , ʊnt baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ bɾˈaʊxtə ɛs kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈanrˌeːɡʊŋ , ʊm ˌiːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tsuː ɛɾnˈɔøɜn ziː dɾˈyktə deːn ʃmˈɛɾts ˈaʊs , deːn zoː mˈançəs ʃtˈɪlə hˈɛɾts ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃtˈat hˈɔøtə zoː tˈiːf ɛmpfˈant ; 
ˈeːbən deːn ʃmˈɛɾts ɡlˈaʊptə ziː ˌaʊx ɪn zˈɑras tɾˈɛːnən tsuː lˈeːzən , ʊnt fˈyːltə zɪç dɑːdˈ??ç tsuː dɛɾ ʃˈøːnən frˈɛmdən hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
dɛɾ zˈɔøɡlɪŋ ʃmˈiːktə zɪç ˌʊntɜdˈɛsən ʃmˈaɪçəlnd an diː mˈʊtɜ , ʊnt viː dˌiːzə zɪç nˈɪçt mɪt iːm ˈapɡˌɑːp , bˈoːk ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ frˈɛmdən , ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm bˈandə an ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ , blˈɪktə mɪt hˈaɪtɜn kˈɪndeːrˌaʊɡən an iːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə klˈaɪnən hˈɛndə lˈɛçəlnd an iːɾ ɡəzˈɪçt , als vɔltə ɛɾ iːɾ bəvˈaɪzən , vˈas ɛɾ tˈyː zˈaɪ tsuːtɾˈaʊən ʊnt lˈiːbə . 
hˈiːɾ tsɛɾʃpɾˈaŋ diː hˈaɾtə rˈɪndə , diː zɪç ʊm zˈɑras hˈɛɾts ɡəbˈɪldət hˌatə . 
ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən vɑːɾ ziː dɛs ˈanblˌɪks dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛntvˈøːnt vˌɔɾdən : 
hˈiːɾ lˈaxtə ziː iːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm rˈaɪnstən , zˈanftəstən ˈapdɾuːk ɛntɡˈeːɡən das vɑːɾ ˌiːrəs kˈɪndəs rˈyːrəndɜ blˈɪk , zoː bərˈyːɾtə zˌaɪnə ʃvˈaxə ʃmˈaɪçəlndə hˈant ˌiːrə vˈaŋən ! 
iːɾ hˈɛɾts bɾˈax fˈast ˌʊntɜ deːm ɡəvˈaltzɑːmən tsuːʃtɾˈøːmən zoː frˈɛmdɡeːvˌɔɾdnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ʃlˈʊxtsənt , tˈiːf ˈatmənt rˈiːs ziː das kˈɪnt an zɪç , dɾˈyktə ɛs ɡˌeːɡən ˌiːrə bɾˈʊst , fɛɾɡˈɑːs zɪç ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn deːm dˈʊnkəln bəvˈʊstzaɪn , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪp tsuː zˈaɪn . 
diː mˈʊtɜ zˈɑː iːɾ bəfrˈɛmdət , ˌɑːbɜ ɡərˈyːɾt tsˈuː , als dɛɾ knˈɑːbə ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt frˈøːlɪç rˈiːf : dɛɾ fˈɑːtɜ ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈœmt ! 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəm natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdən ɛntɡˌeːɡən lˈiːf , dɛɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zɪç fɔn zˌaɪnəm hˈaʊfən tɾˈɛntə , ʊnt aʊf ziː tsuːkˌɑːm . 
das vˈaɪp lˈiːs deːn zˈɔøɡlɪŋ ɪn zˈɑras ˈaɾmən , ʊnt ɡˈiːŋ tsuː ˌiːrəm mˈan , dɛɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn lˈiːpkoːzənt an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən blˈiːp . 
duː mˈʊstəst iːn mˈɔɾdən zˈeːən ! 
zˈɑːɡtə ziː ʃmˈɛɾtslɪç , ɪndˈeːm ziː zɪç an iːn lˈeːntə . 
ɛɾ rˈɪçtətə ziː ˈaʊf , rˈaɪçtə iːɾ zaɪn ɡəvˈeːɾ , zˌaɪnə pˈatɾɔntˌaʃə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛɾnst ʊnt ɡˈyːtɪç : 
lˈiːbəs vˈaɪp , duː fˈɔlktəst zˈɔnst mˌaɪnəm rˈat , duː hˈiːltəst mɪç fyːɾ deːn vˈaɪzərən ; 
vɪlst duː dɪç ɪn deːm vˈɪçtɪçstən tsˈaɪtpˌʊŋkt ˌʊnzɜs lˈeːbəns fɔn ˈandɜn ʃtˈɪmən lˈasən ? 
ziː vˈaɪntə ˈʊnɡəʃtˌymɜ baɪ dˌiːzɜ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ iːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾɡˈeːbəns tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌatə , ʃˈiːn ɛɾ nɔx aɪn lˈɛtstəs mˈɪtəl fɛɾzˈuːxən tsuː vɔlən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛɾtslɪç nɑːx deːm jˈyŋstən kˈɪndə frˈɑːktə , ʊnt hˈaɪtɜ ʊnt zˈanft ˌiːrən ˈaɾm nˈɑːm , ʊm mɪt iːɾ hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt ɛs tsuː zˈeːən . 
nˈuːn tsˈaɪktə ziː ɛs iːm ɪn zˈɑras ˈaɾmən : 
zˈiː , dɑː ɪst ɛs baɪ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɛmdən frˈaʊ ; 
diː kˈɔst iːm ʃˌoːn lˈaŋə , ʊnt vˈaɪnt diː mˈɑːkst duː nˈuːɾ ˌaʊx tɾˈœstən ! 
dɛɾ mˈan bətɾˈaxtətə jˈɛtst zˈɑrɑː , ʊnt viː dˌiːzə zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , ʃtˈʊtstə ɛɾ , zaɪn ɡəzˈɪçt dɾˈyktə zoːɡˈɑːɾ ʃrˈeːkən ˈaʊs ; 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə : viː kˈœmt dˌiːzəs vˈaɪp tsuː ˈɔøç ? 
diː kˈɪndɜ ɛɾtsˈɛːltən nˈuːn ʃvˈatshaft , viː ziː zɪç tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛtst , viː ziː zoː hˈɛɾtslɪç mɪt dɛɾ klˈaɪnən ɡəvˈaɪnt hˌɛtə , ʊnt am ʃlˈuːs ˌiːrɜ lˈeːphaftən , fɛɾvˈɪɾtən ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɛːɜtən ziː zɪç zˈɑrɑː , ʊnt vɔltən ziː tsʊm fˈɑːtɜ fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən zˌaɪnə frˈaʊ bˈaɪzaɪtə ɡətsˈoːɡən , ʊnt kˈaʊm hˌatə ziː ˈaʊsɡəhˌœɾt , vˈas ɛɾ iːɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç hˈɛftɪɡən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊsdɾˌuːk tsuː zˈɑːɡən ʃˈiːn , zoː ʃtˈyɾtstə ziː pfaɪlʃnˈɛl aʊf zˈɑrɑː tsˈuː , rˈiːs iːɾ deːn zˈɔøɡlɪŋ fɔm ˈaɾm fˈuːrɪə , rˈiːf ziː ɛɾbˈɔst , vɔltəst duː ˌaʊx dɛs kˈɪndəs blˈuːt tɾˈɪŋkən ? 
ɡˈeː , ʊnt fɛɾɡˈɪftə mˌaɪnə ˈaɾmən kˈɪndɜ , maɪn hˈaʊs nˈɪçt mɪt dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
zˈɑrɑː vˈaŋktə ; 
diː bˈaɪdən ˈɛltərən kˈɪndɜ pɾˈaltən ɛɾʃrˈoːkən tsuːrˈyːk ; 
dɛɾ zˈɔøɡlɪŋ hˈiːŋ ʃrˈaɪənt an dɛɾ mˈʊtɜ , diː iːn hˈɛftɪç an zɪç dɾˈyktə dɑː tɾˈɑːt dɛɾ mˈan hɪntsˈuː , nˈɑːm deːn knˈɑːbən ʊnt das mˈɛːdçən baɪ dɛɾ hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə mˈɪsbɪlˌɪɡənt tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə : ɪst ziː nˈɪçt ˈeːlɛnt ɡənˈuːk d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˈapʃən fˌɔɾ iːɾ ? 
ɡˈeːt hɪnˈaɪn , lˈast ziː ˈaɾməs vˈaɪp , vˈas mˈaxtə dɪç zoː ˈʊnmˌɛnʃlɪç ? 
rˈiːf ɛɾ nɔx , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk aʊf ziː vˈaɾf , ʊnt ɪn das hˈaʊs ˈaɪltə . 
diː tˈyːrə vˈaɾt fɛɾʃlˈɔsən , zˈɑrɑː blˈiːp alˈaɪn ! 
man flˈoː ziː ˈalzoː , als vˈɛːrə iːɾ ˈanblˌɪk fɛɾɡˈɪftənt ; 
dɛɾ mˈan hˌatə ˈalzoː ˌiːrə tˈɑːtən ɡənˈant , ʊnt d??ç dˌiːzə ɛɾʃˈiːn ziː dˌiːzən ʃmˈaɪçəlndən kˈɪndɜn , dˌiːzəm vˈaɪçən vˈaɪbə , viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! 
zˈɑrɑː bətɾˈoːk zɪç nˈɪçt ; 
dɛɾ mˈan hˌatə baɪ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ zˌaɪnən pˈɔstən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɡəhˈɑːpt , ɛɾ hˌatə ziː ˌʊntɜ ˌiːrən ˈapʃˌɔølɪçən ɡəfˈɛːɾtɪnən ɛɾblˈɪkt , ʊnt ziː nɑːx ˌiːrɜ hˈandlʊŋ vˈoːl mɪt deːnzˈɛlbən fɛɾvˈɛksəln kˈœnən nˈuːn fˈant ɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt zˌaɪnən zˈɔøɡlɪŋ an deːm bˈʊsən dɛs vˈaɪbəs , diː iːɾ blˈuːtɪɡəs ʃnˈʊpftʊx an ˈeːbən dˌiːzəm bˈʊsən fɛɾbˈaɾk ! 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ zˈɑrɑː fɛɾnˈɪçtət ; 
ziː fˈyːltə zɪç ɡəbɾˈandmaɾkt , ˈaʊsɡəʃtˌoːsən fɔn deːn mˈɛnʃən , ˈʊnfˌɛːɪç iːɾ ˈantlˌiːts ˈaʊftsuːhˌeːbən fˌɔɾ ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə , diː ziː fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən hˌatən , kˈɔntə ziː nˈɪçt hˈasən hˈasən kˈɔntə iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈaɪçtəs hˈɛɾts nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ziː vˈaɾf zɪç ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ , dˈʊmpfɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf diː bˈaŋk . 
diː nˈaxt bɾˈax ˈaɪn , ʊnt fɛɾmˈeːɾtə nɔx mɪt ˌiːrəm dˈʊnkəl das ɡɾˈaʊən ˌiːrɜ zˈeːlə . 
ziː ˈɪɾtə , an dˌiːzə ɡˈeːɡənt viː ɡəbˈant , ʊmhˈɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ dɛɾ rˈykeːɾ nɑːx hˈaʊs , vˌoː jˈoːzeːf ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪlə ˌiːrɜ tsˈɪmɜ , vˌoː ziː diː bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt kˈaltɜ bˈɪtɜkˌaɪt ˈaptsuːvˌeːrən , nˈɪçt mˌeːɾ diː kɾˈaft ɪn zɪç fˈyːltə , ʊnt mˈeːɾ nɔx ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ deːn ɡəvˈøːnlɪçən tˈʊməlplˌɛtsən dɛɾ vˈyːtəndən paɾtˈaɪən . 
ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːl fɔn kvˈɛːləndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , mˈɑːltə zɪç dan ʊnt vˈan dɛs zˈɔøɡlɪŋs lˈɛçəln , mɪt ˌiːrəs kˈɪndəs bˈɪldə fɛɾʃmˈɔltsən , fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
ziː fˈyːltə zˌaɪnən zˈanftən ˈatəm an ˌiːrəm hˈɑːls , ziː zˈɑː zˌaɪnən hˈɛlən blˈɪk , das frˈɛmdə kˈɪnt ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs tˈɔxtɜ vˌ??dən aɪns ɪn ˌiːrɜ fˌantazˈiː ʊnt ziː vˈaɪntə ˈɛntlɪç lˈaʊt nɑːx ˌiːrəm kˈɪndə , das ɡɾˈɑːp ˌiːrəs kˈɪndəs ʃˈiːn iːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə flˈeːk ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃtˈat , dɛɾ ziː ɡˈastfrˌaɪ ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə . 
ziː ˈaɪltə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt zˈuːxtə deːn kˈɪɾçhoːf , vˌoː ziː zoː ˈɔft diː bˈɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns aʊf deːm ɛɾthˈyːɡəl , dɛɾ das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃlˈaxtɔpfɜ dˈɛktə , ɡənˈɛːɾt hˌatə ; 
ʊnt fɔn fˈɪnstɜnˌiːs ˈʊmflˌoːsən , zˈaŋk ziː ˈɛntlɪç zˈɪnloːs , ʊnt fɔn jˈamɜ ɛɾʃtˈaɾt , dˈɔɾt nˈiːdɜ . 
ɛs mˈɔxtə ʃˌoːn tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt zˈaɪn , als aɪn nˈɔøɜ tsuːflˈuːs fɔn lˈeːbən diː vˈyɾkʊŋ dɛɾ vˈɪntɜkˌɛltə , dɛs fˈɔøçtən bˈoːdəns ʊnt ˌiːrɜ tˈœtlɪçən ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌyːbɜvˈant , ʊnt ziː ˌaʊs dˌiːzəm ʃrˈeːklɪçən tsˈuːʃtant ɛɾvˈɛktə . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ mɪt fˈɪnstɜm ɡəvˈœlkə bədˈɛkt , dˈɛsən tsɛɾrˈɪsənə mˈasən nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnə tɾˈyːɡərˌɪʃə dˈɛmərˌʊŋ aʊf diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ fˈalən lˈiːsən . 
ˈanfˌaŋs zˈɛtstə zɪç zˈɑrɑː , ɡˌants ˈʊnbəvˌʊst vˌoː ziː vɑːɾ , aʊf das fˈʊsɡɛʃtˌɛl ˌaɪnəs ˈaltən ɡɾˈabmɑːls , ʊnt ʃtˈaɾtə das ʃvˈaɾtsə ɡəbˈɔødə fˌɔɾ zɪç ˈan , das ziː ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən fyːɾ ˌaɪnə kˈɪɾçə ɛɾkˈantə . 
jˈɛtst flˈɪmɜtən aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ deːm ɡˈɔtɪʃən dˈax , ʊnt ɪn deːm dˈʊnkəln ɡəvˈɪɾ fɔn ɡəʃtˈalt ʊnt ʃˈɑoːs , das fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ʃvˈam , ˌʊntɜʃˈiːt ziː ˌaɪnɪɡə mˈɔɾʃə dˈɛŋkmɛːlɜ dɛs tˈoːdəs . 
ˈoː maɪn kˈɪnt ! 
zˈɔøftstə ziː mɪt ʃtˈɛɾbəndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt vˈaɾf zɪç , deːn ʃˈaʊplɑːts nˈʊnmeːɾ ɡˌants ɛɾkˈɛnənt , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən , fɛɾzˈʊŋknən hˈyːɡəl . 
ziː dɾˈyktə ˌiːrən tsɛɾflˈaɪʃtən bˈʊsən jˈɛtst ʃvˈaɪɡənt an diː kˈaltə ˈeːɾdə , ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə ˈɪrəndən bəɡɾˈɪfə vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː zˈaməln . 
plˈøːtslɪç ˌɑːbɜ fɛɾnˈɑːm ziː hˈɪntɜ zɪç aɪn lˈaɪzəs ɡəmˈ??məl fɔn ʃtˈɪmən , ˈeːɾst ˈaxtətə ziː dˈɛsən nˈɪçt ; 
dɔx bˈalt mɪt deːn tsˈɪʃəndən lˈyftən ɪn deːn mˈaʊɜtsˌɑːkən dɛɾ kˈɪɾçə , bˈalt mɪt deːm ɡɾˈɛçtsən dɛɾ nˈaxtvøːɡəl fɛɾmˈɛŋt , ɛɾrˈeːktən diː mˈɛnʃənstˌɪmən ɛntzˈeːtsən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
aʊf ˌiːrə knˈiː ɡəʃtˈytst , bˈɔøktə ziː zɪç , ʊm ˌaɪnən ˈaʊfɡərˌɪçtətən ɡɾˈapʃtaɪn , nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː diː tˈøːnə hˈɛɾkɑːmən . 
ˌaɪnə flˈyçtɪɡə hˈɛlə ɛɾlˈɔøçtətə deːn tˈaɪl dɛs kˈɪɾçhoːfs , vˌoː iːɾ ˈaʊɡə ˈʊmhˌɛɾspɛːtə aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaɪsəs kɾˈɔøts ɛɾhˈoːp zɪç dˈɔɾt am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs ɡɾˈʊftɡeːvˌœlbəs ; 
an dˈɛsən fˈuːs knˈiːtən tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən , ˌaʊs ˈeːbən deːm ʃtˈaɪnə ɡəbˈɪldət , diː fɔn tɾˈyːbəm lˈɪçtə ˈʊmflˌoːsən , bˈalt fɔn deːm ʃˈatən ˌaɪnəs zɪç bəvˈɛkəndən mˈɛnʃən bədˈɛkt vˌ??dən , bˈalt d??ç das foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən dɛs ʃˈatəns viːdɜʊm ɡˌants hˈɛl ɛɾʃˈiːnən . 
zˈɑrɑː ˌʊntɜʃˈiːt ˈɛntlɪç tsvˈaɪ mˈɛnɜ , dˌeːrən ˌaɪnɜ an deːm ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ɡɾˈʊft ɡəlˈeːnt , dɛɾ ˈandɾə frˈaɪ nˌeːbən iːm ʃtˈant ; 
ziː ʃˈiːnən zɪç lˈaɪzə tsuː ˌʊntɜhˈaltən ˌaɪnə nˈɔøə vˈɔlkə ɛnttsˈoːk ziː zˈɑras blˈɪk , dɔx vɑːrən ziː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɡəʃpˈantɜ hˈɔɾçtə ziː nˈuːn ˈaʊf . 
dɛɾ ˌaɪnə fˈiːŋ ˈan , lˈaʊtɜ tsuː mˈ??məln , diː ʃtˈɪmə dɛs an dˈɛɾn ʃˈiːn fɔn zˈɔøftsɜn ɛɾʃtˈɪkt ; 
dɔx jˈɛtst ʃvˈiːk jˈeːnɜ , ʊnt zˈɑrɑː hˈœɾtə deːn ˈandɜn ɪm tˈoːn dɛs ˈʊnaʊfhˌaltbɑːrən ʃmˈɛɾtsəns rˈuːfən : 
ˈoː mˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə ʃvˈɛstɜ ! 
ˌiːrəs bɾˈuːdɜs nˈɑːmən ʃtˈyɾtstə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt tsuː ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəm ʃrˈaɪ ; 
ziː rˈaftə zɪç ˈaʊf , ˈaɪltə ˌyːbɜ diː ɡɾˈaphyːɡəl dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈuː ɛs fˈiːl aɪn ʃˈuːs , ʊnt fɔn ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ʃvˈɛçə nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , zˈaŋk ziː vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn hˈɪn . 
ˌaɪnə fɔn deːn tsˈɑːlraɪçən vˈaxən dɛs fˈiːɾtəls vɑːɾ aʊf deːn ʃˈuːs hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt ; 
man ʃpɾˈɛŋtə diː tˈyːrə dɛs kˈɪɾçhoːfs , diː vˌɛːrənt zˈɑras ˈoːnmaxt am ˈɑːbənt ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən vɑːɾ , man d??çzˈuːxtə ˈalə vˈɪnkəl , ʊnt fˈant nˈuːɾ zˈɑrɑː , ˈoːnə ˈaləs bəvˈʊstzaɪn baɪ deːn ɡɾˈɛːbɜn lˈiːɡənt ; 
diː kˈuːɡəl vɑːɾ nˌeːbən iːɾ ɪn ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɡəfˈɑːrən , ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dˈɛsən , dɛɾ ziː ˈapɡəʃˌɔsən hˌatə , ɛntdˈeːkən . 
nɑːx fˈiːlən bəmˈyːʊŋən bɾˈaxtə man zˈɑrɑː ɪn das lˈeːbən tsuːrˈyːk , ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾʃtˈant kˈeːɾtə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnə tɾˈyːbə , ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡə rˌɑzeːrˈaɪ ɡəfˈalən , vˌɛːrənt dˌeːrən ziː kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡˈɑːp , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm tsɛɾrˈaɪsənt vˈeːmyːtˌɪɡən lˈɛçəln baɪ deːm ˈanblˌɪk klˈaɪnɜ kˈɪndɜ , ʊnt ˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən tsˈɪtɜn baɪ deːm tˈoːn dɛɾ tɾˈɔməl , vˈɛlçəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ vˈyɾkʊŋ bˈaɪtsuːmˌɛsən vɑːɾ , das dˌiːzəs ʃmˈɛtɛɾndə ˌɪnstɾuːmˈɛnt am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ aʊf ˌiːrə nˈɛɾvən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
hˈœɾtə ziː ˌaɪnən ʃˈuːs , zoː rˈiːf ziː ˈɔft : tˈeːoːdˌoːɾ , tˈeːoːdˌoːɾ ! 
ʊnt fˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃtˈɪmə tsuːzˈamən ; 
ʃˈiːn zɪç bəzˈɪnən tsuː vɔlən , ʊnt fɛɾzˈaŋk vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə dˈʊmpfhaɪt . 
dɑː ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat nˈiːmant ziː ɡəkˈant hˌatə , ʊnt ziː zˈɛlpst nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː ɡərˈɪŋstə nˈaxvaɪzˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən , hˌatə ziː diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ʊnt pflˈeːɡə dɛɾ dˈɔɾtɪɡən zɛktsjˌoːnspoːliːtsˈaɪ tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
alˈaɪn diː tɾˈɔøə mˈaɾtɑː hˌatə ziː nˈɪçt lˈaŋə ɪn frˈɛmdən hˈɛndən ɡəlˈasən . 
fɔm ˈeːɾstən mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən nˈaxt , vˌoː ziː ˈʊmzˌɔnst aʊf zˈɑras rˈykeːɾ ɡəvˈaɾtət hˌatə , vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən mɪt deːm ˈɛŋstlɪçstən ˈaɪfɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , bɪs das ɡərˈyçt jˈeːnəs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən tsuːfˈals iːɾ diː zɛktsjˈoːn ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən hˈalf , ɪn vˈɛlçɜ zˈɑrɑː ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ . 
mɪt deːn ɡəhˈøːrɪɡən bəvˈaɪzən fɛɾzˈeːən rˈɛklamˌɪɾtə ziː diː ˈʊnɡlˌyːklɪçə , als ˌiːrə pflˈɛɡbeːfˌoːlnə ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn ; 
man ˌyːbɜɡˈɑːp iːɾ das fɛɾlˈasnə ɡəʃˈœpf , ʊnt ziː fˈyːɾtə ziː ɪn nˈaniːs ˈaɾmə , dɛɾ das ʃˈɪkzɑːl fɛɾnˈʊnft ɡənˈuːk ɡəlˈasən hˌatə , ʊm ˌyːbɜ diː rˈɑːzəndə tsuː vˈaɪnən . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈoːn , deːn zˈɑrɑː baɪ rˈykeːrəndəm bəvˈʊstzaɪn ˌʊntɜʃˈiːt , vɑːɾ aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ ɪn iːɾ dˈʊmpfəs ˈoːɾ ʃˈaltə , ziː vˈʊstə nˈɪçt voːhˈeːɾ , ziː vˈʊstə nˈɪçt ˌaʊs vˈɛsən mˈʊndə . 
iːɾ ˈaʊɡə ˈœfnətə zɪç , ˌoːdɜ ɛs fˈyːɾtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ das ˈaʊfɡəfˌastə bˈɪlt ˌiːrəm lˈaŋə ɡəlˈɛːmtən ɡˈaɪstə tsˈuː , ʊnt ziː zˈɑː zɪç ɪn ˌaɪnəm iːɾ ˈʊnbəkˌantən , klˈaɪnən tsˈɪmɜ , das fɔn ˌaɪnəm hˈalbən lˈɪçtə , viː dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , ɛɾlˈɔøçtət vˌ??də . 
ɪn dˈɛsən fˈɔørɪçstəm ʃˈɪmɜ ʃtˈandən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm vˈɛst fɛɾʃlˈʊŋən , aɪn jˈʊŋəs vˈaɪplɪçəs ɡəʃˈœpf , das ziː nˈɪçt kˈantə , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn zɔldˈɑːtənklˌaɪdʊŋ . 
iːɾ kˈɔpf ʃvˈɪndəltə , viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm , ʊnt ziː hˈiːlt ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaɪnə vˌaɪlə vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən . 
duː lˈeːpst , duː lˈeːpst ! hˈœɾtə ziː nˈuːn aɪn pˈɑːɾmɑːl , bˈalt lˈaʊtɜ , bˈalt ɛɾʃtˈɪktɜ rˈuːfən . 
ziː ʃlˈuːk diː mˈatən ˈaʊɡən fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , ʊnt zˈɑː jˈɛtst das jˈʊŋə vˈaɪp nˌeːbən deːm mˈan aʊf deːn knˈiːn , mɪt ˈaʊfɡəhˌɔbnən ʊnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , mɪt ˌaɪnəm fɔn frˈɔødəntɾˌɛːnən bədˈɛktən ɡəzˈɪçt ; 
ziː ʃˈiːn ʃtˈʊm , ʊnt dɔx mɪt zɪç bəvˈɛkəndən lˈɪpən , tsuː bˈeːtən . 
dɛɾ rˈyːrəndə ˈanblˌɪk rˈiːs ɡəvˈaltzɑːm an zˈɑras ʃvˈaxəm ɡəhˈɪɾn ; 
nˈɪçt tˈaɪlnɑːmə dɛn nɔx vɑːɾ ˌiːrə zˈeːlə aɪn blˈoːsɜ ʃpˈiːɡəl , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə ɡəʃtˈaltən zɪç ˈapbˌɪldətən , ˈoːnə ˌaɪnən bəɡɾˈiːf hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən zˈɔndɜn blˈoːs diː ˈɔøsərə ˈanrˌeːɡʊŋ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ˈaɪndɾˌyːkə , mˈɔxtə tɾˈɛːnən ɪn iːɾ ˈaʊɡə tsˈiːən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˈaʊsɡətɾˌɔknət , ʊm tɾˈɛːnən tsuː lˈiːfɜn bɾˈantə iːɾ fˈɔøçtəs ˈaʊɡə , ʊnt tˈiːfə zˈɔøftsɜ dɾˈɛŋtən zɪç ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
jˈɛtst zˈɑː ziː ˌaɪnə ˈaltə bˈɔøərˌɪn , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˌeːbən ˌiːrəm bˈɛt ɡəʃtˈandən hˌatə , fˌɔɾ ziː tɾˈeːtən , ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt zɪç ɡˌeːɡən das tsˈɛɾtlɪçə pˈɑːɾ vˈɛndən . 
babˈeːt , ziː lˈeːpt ! 
rˈiːf ziː . 
ziː rˈiːf ˈʊmzˌɔnst ; 
babˈeːt knˈiːtə , ʃtˈant ˈaʊf , ˈʊmˌaɾmtə vˈiːdɜ deːn jˈʊŋən mˈan , bətˈeːtə vˈiːdɜ , vˈaɪntə ʊnt lˈaxtə vˈɛksəlsvˌaɪzə . 
diː ˈaltə bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ zˈɑrɑː , diː ˈʊnfˌɛːɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , iːɾ diː hˈant aʊf deːn ˈaɾm tsuː lˈeːɡən zˈuːxtə ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛs ˌaɪnə frˈɑːɡəndə bəvˈeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftən rˈaɪçtən dɑːtsˈuː nˈɪçt hˈɪn , ʊnt ˌiːrə hˈant zˈaŋk nˈiːdɜ babˈeːt , ziː blˈɪkt zˈanft ʊnt lˈeːpt ! 
rˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaltə , ʊnt hˈɔltə das mˈɛːdçən baɪm ˈaɾm hɛɾbˈaɪ . 
babˈeːt ʃˈiːn zɪç jˈɛtst tsuː zˈaməln , blˈɪktə ˈanfˌaŋs nɔx tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf zˈɑrɑː , dan tɾˈɑːt ziː , ˈoːnə deːn jˈʊŋən mˈan lˈɔstsuːlˌasən , nˈɛːɜ . 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ? 
ˈaɾmə zˈɑrɑː jˈɑː ɡəvˈiːs , ziː lˈeːpt ! 
mˈatiːˌuː , duː bɾˈɪŋst ˈalən lˈeːbən mˈɪt . 
baɪ dˌiːzən ˈapɡəbɾˌɔxənən frˈoːən vˈɔɾtən nˈɑːm ziː lˈaɪzə zˈɑras hˈant , ʊnt ʃˈiːn iːɾ lˈeːbən fˈyːlən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bəhˈoːɾçən tsuː vɔlən ; 
dɛn ziː lˈeːktə iːɾ ˈoːɾ an zˈɑras mˈʊnt . 
dˌiːzə mˈaxtə ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾzˈuːx tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt zˈɑːɡtə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : vˌoː ɪst mˈaɾtɑː ? 
mˈaɾtɑː , ˈantvɔɾtətə babˈeːt tɾˈaʊrɪç , ʊnt vˈaɪnənt ˈʊmfˌastə ziː vˈiːdɜ deːn frˈɛmdən : ˈoː diː ˈaɾmə mˈaɾtɑː ! 
mˈatiːˌuː , ˌʊnzrə ˈaɾmə bˈɑːzə , ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ! diː ˈaltə hˌatə aɾtsnˈaɪ ɡəhˈɔlt , diː ziː jˈɛtst zˈɑrɑː bɾˈaxtə , ɪndˈeːm ziː tsˈuːɡlaɪç fɛɾdɾˈyːslɪç tsuː babˈeːt zˈɑːɡtə : jˈʊŋə frˈaʊ , ˈɔørə frˈɔødə ɪst ɡˈuːt ʊnt ɛɾlˈaʊpt , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst dˈɔx , das dɛɾ ˈaɾtst aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt bəfˈoːlən hat , ziː rˈuːɪç tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˈɛːmə . 

babˈeːt hˈœɾtə ziː ˈan , zˈɑː tsˈɛɾtlɪç aʊf mˈatiːˌuː , dan aʊf zˈɑrɑː , dˌeːrən ʃvˈaxən kˈɔpf diː ˈʊnrˌuːə ɡɾˈaʊzɑːm an ʃtɾˈɛŋtə . 
ɡˈeːt ɪn deːn ɡˈaɾtən mɪt deːm lˈiːbstən , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , ʊnt lˈast mɪç mɪt iːɾ alˈaɪn , bɪs iːɾ ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə frˈɔødə vˈɛk zˈaɪt . 
babˈeːt ʃˈiːn ˈʊnɛntʃlˌɔsən , ʊnt bˈɔøktə zɪç tsuː zˈɑrɑː , diː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ , nɑːx mˈaɾtən frˈɑːktə . 
mˈaɾtə ɡɾˈyst ziː , zˈɑːɡtə nˈuːn babˈeːt fɛɾvˈɪɾt ; 
ziː hat miːɾ fˈiːləs an ziː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
ziː zɪnt ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən . 

dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃpɾˈɑːx hˈalp lˈaɪzə mɪt iːɾ , ʊnt tsˈoːk ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç fˈɔɾt ; 
das ˈaltə mˈytɜçən blˈiːp bˈalt mɪt zˈɑrɑː alˈaɪn , dˌeːrən tsˈuːʃtand ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vɑːɾ . 
ziː fˈyːltə zɪç viː ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxt , kˈɔntə ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈ??taɪlən , viː lˈaŋə ziː ɡəʃlˈɑːfən hˌatə . 
das ˈeːɾstə bˈɪlt , das ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , vɑːɾ diː nˈaxt fɔm ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ bˈɪlt , nˈɪçt ɡəfˈyːl , nˈɪçt ɡədˈaŋkə , ʊnt dɑː ziː , ɪndˈeːm ɛs fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , nˈɑːə an ˌiːrəm bˈɛt ɡɾˈyːnə rˈaŋkən ɛɾblˈɪktə , diː ɪn das fˈɛnstɜ zɪç bˈoːɡən , ʊnt zˈɔmɜlˌʊft fˈyːltə , zoː ʃtˈɛltə zɪç dˌiːzəs loːkˈɑːlə nˌeːbən deːm loːkˈɑːlən jˈeːnɜ vˈɪntɜnˌaxt , ʊnt mˈaxtə ziː ˈʊnzˌɪçɜ , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən tɾˈaʊm vˈɛːrə . 
ziː vɔltə diː ˈaltə frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das ɛɾʃtˈeːmɑːl zˈɑːɡtə iːɾ dˌiːzə mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm vˈeːzən : ɪm nˈɑːmən dɛs ɡˈyːtɪɡən ɡˈɔtəs , dɛɾ ɔøç das lˈeːbən zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ viːdɜɡˈiːpt , ʃvˈaɪɡət ! 
ɔøç vˌɪɾt bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 

ʊnt zoː ˈɔft ziː vˈiːdɜ fɛɾzˈuːxən vɔltə , mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , lˈeːktə das mˈytɜçən iːɾ frˈɔøntlɪç deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf . 
ziː rˈaɪçtə iːɾ ˌɑːbɜ zˈɔɾɡzɑːm ɪn zˈeːɾ klˈaɪnən tsvˈɪʃənrˌɔømən aɪn ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl , ʊnt ʃˈiːn ziː jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ɡɾˈøːsərəm vˈoːlɡəfˌalən ˈantsuːblˌɪkən . 
zˈɑrɑː ʃvˈiːk ˈɛntlɪç , ʊnt zˈuːxtə tsuː dˈɛŋkən . 
ˈaʊsɜ deːm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾʃtˈandɛsfɜvˌɪrʊŋ , vɑːɾ iːɾ ˈaləs viː aɪn vˈoːɡəndəs mˈeːɾ bˈalt bˈɪldɜ dɛɾ kˈɪnthaɪt , bˈalt dɛs fˈɑːtɜs , rˈoːɡɜs , ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs bˈɪlt ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ʃvˈandən zoː lˈaɪzə , zoː ɪm nˈeːbəl foːrˈyːbɜ , das ziː mˈançəs fˈɛsttsuːhˌaltən zˈuːxtə , ʊm zɪç tsuː bəzˈɪnən , ˌɔp ɛs ʃrˈeːklɪç vˈɛːrə . 
nɑːx ʊnt nɑːx rˈaɪhtən zɪç diː ˈapɡərˌɪsnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuːzˈamən ; 
ziː vɑːɾ zɪç dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstən ˈaʊɡənblˌɪkə bəvˈʊst , ˌɑːbɜ viː nˈuːn ˌyːbɜʃtˈandnɜ lˈaɪdən ; 
ziː dˈaxtə diː tˈɔtən , ˌiːrən fˈɑːtɜ , iːɾ kˈɪnt , tˈeːoːdˌɔɾn hˈiːɾ tsˈoːk zɪç ˌiːrə bɾˈʊst bˈɛŋɜ tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ viː aɪn kˈɪnt , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn ɡəʃpˈɛnstɜmˌɛːɾçən ɛntfˈɛɾnt , ʊm zɪç nˈɪçt ɪm fˈɪnstɜn tsuː fˈyɾçtən , vˈɪç ziː dˌiːzəm ʃrˈeːklɪçən ˈandˌɛŋkən ˈaʊs , ʊnt ʃpˈan nˈɔøə fˈɛːdən ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːzˈamən . 
zoː lˈɑːk ziː ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə , bɪs ɛs dˈʊnkəl vˈaɾt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ɪn das tsˈɪmɜ , diː ˈaltə bɾˈʊmtə aɪn pˈɑːɾmɑːl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌyːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə , diː zoː lˈaŋə ˈaʊsblˌiːbən , ɡətɾˈaʊtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , fɔn dɛɾ bˈɛtzaɪtə vˈɛktsuːɡˌeːən . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt aɪn pfˈeːɾt fˌɔɾ deːm hˈaʊs , aɪn mˈan tɾˈɑːt ˈiːns tsˈɪmɜ ˈax dɛɾ bˈyɾɡɜ dˈɔktoːɾ ! 
ɡˈiːŋ iːm diː ˈaltə ɛntɡˈeːɡən ; 
vˈʊndɜ , vˈʊndɜ ! 
ziː lˈeːpt ; 
ʊnt zoː miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə , ziː ɪst fɛɾnˈynftɪç ! 
nˈuːn ɡˈuːt , lˈiːbə frˈaʊ ; 
dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə ɪç jˈɑː nˈiː , fˈiːl dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪmə ˈaɪn , ˌɑːbɜ dˈɛŋkt aɪn ˈandɜmˌɑːl bˈɛsɜ an das , vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡtə , ʊnt hˈɔlt miːɾ jˈɛtst lˈɪçt , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə kɾˈaŋkə zˈeːə diː ˈaltə ʃˈaftə lˈɪçt , dɛɾ ˈaɾtst nˈɑːtə zɪç zˈɑrɑː , bətɾˈaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , fˈyːltə ˌiːrən pˈuːls , ʊnt fˈant iːn hˈɛftɪç bəvˈeːkt . 
zˈɑrɑː hˌatə ɪn deːm ɡˈʊtmytˌɪçstən tsuːrˈuːf dɛɾ ˈaltən ˌaɪnə ʃrˈeːklɪçə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant ɛɾhˈaltən ; 
ziː vˈʊstə jˈɛtst vˈas iːɾ ʃlˈɑːf ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˈɔntə jˈɛtst deːn kˈaltən rˈaɪf aʊf ˌiːrəs kˈɪndəs ɡɾˈɑːbə , ʊnt diː zˈanftə zˈɔmɜlˌʊft , diː hˈiːɾ d??ç das fˈɛnstɜ hˈaʊxtə , tsuːzˈamən rˈaɪmən . 
ɪç hˌatə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən ? 
zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm ˈaɾtst . 
dɛɾ mˈan ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç mɪt iːɾ , ʊnt zˈuːxtə ˈanfˌaŋs nˈuːɾ dɑːhˈɪntɜ tsuː kˈɔmən , viː vˈaɪt ziː vˈiːdɜ baɪ zɪç vˈɛːrə ; 
jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ rˈykeːɾ ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜtsˈɔøktə , dˈɛstoː mˈɛnlɪçɜ ˈaʊfrˌɪçtənt bəhˈandəltə ɛɾ ziː . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ˈɛntlɪç zˈɛlpst , das ziː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈʊnɡlˌyksfɛlə tsuː bəvˈaɪnən hˌɛtə ; 
ˈɑːbɜ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , iːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ viːdɜɡəkˈeːɾtɜ fɛɾʃtˈant , iːɾ nˈɔøɡɛʃˌɛŋktəs lˈeːbən fˈɔɾdɜn ziː ˈaʊf , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt das kˌœnən ziː nˈuːɾ d??ç rˈuːə , ʊnt d??ç mˈɛsɪɡˌʊŋ ˌiːrəs ɡəfˈyːls , bɪs iːɾ kˈœɾpɜ vˈiːdɜ kɾˈɛftə ɡəzˈaməlt hat zoː frˈɔøntlɪç ʊnt tɾˈœstənt ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈuː , ʊnt vˈantə zɪç dan ɡˌeːɡən diː ˈaltə , diː ɛɾ nɑːx babˈeːt frˈɑːktə . 
zˈɔɡlaɪç fˈiːŋ ziː ˈan , mɪt lˈeːphaftɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt iːm tsuː ɛɾ tsˈɛːlən , viː nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ɛs nˈɪçt dɛɾ tsˈuːʃtant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪn vˈɛlçəm das ˈaɾmə vˈaɪp aʊf zˈɑrɑː dˈɔøtənt ɡəlˈeːɡən hˌɛtə , ziː hˌɛtə ˈaphˌaltən kˈœnən , ʊm diː jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː zˈaɪn , dɛn dˈɛŋkt nˈuːɾ , bˈyɾɡɜ , mˈatiːˌuː ɪst tsuːrˈyːk ! 
ɛɾ ɪst mɪt dɛɾ lˈɛtstən ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ mˈaɪntsɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɪst frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt , ʊnt vˌɪɾt nˈuːn nɑːx dɛɾ vˈɛndeː mˈaɾʃiːrən . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt babˈeːt zˈɛlpst mɪt ˌiːrəm mˈanə hɛrˈaɪn ; 
dˌiːzə fˈiːɾ mˈɛnʃən bˈɪldətən nˈuːn ˌaɪnə ˈaɪnfˌax hˈɔøzlɪçə ɡɾˈʊpə , babˈeːt hˌatə ˌiːrə hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌiːrən hˈɛldən bəhˈandəltə , dɛɾ iːm zˌaɪnə frˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn fˈɛlttsuːk mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌant bəˈantvɔɾtətə . 
ziː blˈiːp nˌeːbən zˈɑrɑː , ʊnt ʃˈiːn hˈalp fɛɾlˈeːɡən hˈalp fˈ??çtzɑːm , ziː ˌʊntɜhˈaltən tsuː vɔlən , ʊnt vɑːɾ dɔx nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm mˈatiːˌuː bəʃˈɛftɪçt . 
zoː hˈiːlt ziː dɛn zˈɑras hˈɛndə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt nˈɔøən frˈɔødəntɾˌɛːnən : ɛɾ vɑːɾ fˈiːɾ mˈoːnɑːtə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ; 
zˈiːbən mˈoːnɑːtə hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst , ˌɔb ɛɾ nɔx lˈeːptə , ˌoːdɜ ʃˌoːn lˈɛŋst ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ʃlˈʊmɜtə ˈax ɛs fˈiːlən zoː fˈiːlə ˈaɾmə bˈyɾɡɜ ! 
ɛs vˈaɪnən zoː fˈiːl ˈʊnɡlˌyːklɪçə vˈaɪbɜ ! 
ʊnt hˈɛlɜ flˈoːsən dɛɾ ɡˈuːtən babˈeːt tɾˈɛːnən , baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ˌaʊx ziː dˌiːzəs lˈoːs hˌɛtə tɾˈɛfən kˈœnən . 
plˈøːtslɪç ɛɾˈɪnɜtə zɪç zˈɑrɑː , das rˈoːɡɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ vˈɛːrə , ˌaʊs vˈɛlçɜ mˈatiːˌuː nˈuːɾ ˈeːbən tsuːrˈykeːɾtə lˈeːpt rˈoːɡɜ ? 
frˈɑːktə ziː , ˈoːnə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ˌaʊx hˈiːɾ jˈeːmant rˈoːɡɜn kˈɛntə . 
rˈoːɡɜ ? 
viːdɜhˈɔltə babˈeːt bəfrˈɛmdət , ʊnt blˈɪktə frˈɑːɡənt aʊf ˌiːrən mˈan ; 
mˈatiːˌuː hat iːn fɪlˈaɪçt ɡəkˈant vˈeːɾ ɪst rˈoːɡɜ , lˈiːbə zˈɑrɑː ? 
hˈiːɾ ɛɾvˈaxtə nˈɔøəs bəvˈʊstzaɪn ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçən , ʊnt nˈɔøəs ɡəfˈyːl ˌiːrɜ lˈɑːɡə . 
ziː ɛɾkˈantə zɪç nˈuːn ˌʊntɜ frˈɛmdən , ʊnt dˌiːzə ɛntdˈeːkʊŋ , dɛn das vɑːɾ ɛs fyːɾ ˌiːrən ɡˈaɪst , ɛɾʃrˈɛktə ziː , viː aɪn kˈɪnt , das zɪç plˈøːtslɪç alˈaɪn zˈɛːə . 
vˌoː ɪst mˈaɾtə ? nˈaniː ? 
vˌoː zɪnt ziː ? 
vˌoː ɪst jˈoːzeːf ? 
frˈɑːktə ziː fɛɾvˈɪɾt , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə bəvˈeːɡʊŋ , zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ziː hˌatə zoː lˈaʊt ɡəfrˈɑːkt , das dɛɾ ˈaɾtst zɪç ɛɾʃrˈoːkən ɡˌeːɡən das bˈɛt vˈantə , ʊnt iːɾ fɔn nˈɔøəm tsuːʃpɾˈɑːx , zɪç nˈɪçt d??ç ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə tsuː ʃˈɑːdən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈuːɾ fˈɔɾt , mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm nɑːx ˌiːrən ˈaltən bəkˈantən tsuː frˈɑːɡən , ʊnt vˌoː ziː vˈɛːrə , ʊnt vˈeːɾ babˈeːt vˈɛːrə ? dɛɾ ˈaɾtst bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuː ˌiːrəm bˈɛt , ʊnt hˈoːp frˈɔøntlɪç ˈan : 
lˈiːbəs kˈɪnt , babˈeːt ɪst mˈaɾtəns nˈɪçtə d??ç ˌiːrən mˈan ; 
mˈaɾtɑː lˈiːptə ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt viː ziː ʃtˈaɾp dɛn ɛs zˌɔl ˌiːnən nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾhˈeːlt zˈaɪn , mˈaɾtɑː ɪst ˌiːrəm ɡˈuːtən mˈan , dɛɾ als bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːt fˈiːl , nˈaxɡeːfˌɔlkt ! 
ʊnt baɪ ˌiːrəm tˈoːdə ˌyːbɜtɾˈuːk ziː ˌiːrɜ nˈɪçtə ʊnt dˌiːzɜ rˈeːtlɪçən ˈaltən frˈaʊ diː zˈɔɾɡə fyːɾ ziː ! 
nˈaniː ʊnt jˈoːzeːf vɑːrən iːɾ ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
ˌiːnən ˈalən fˈɔlktə ˌiːrə bɾˈɑːvə frˈɔøndɪn vˈɪlɪç nˈɑːx , dɛn ziː vˈʊstə , das zˈɑrɑː ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən blˈiːp . 
zˈɑrɑː hˌatə iːn ʃtˈɪl ˈanɡəhˌœɾt ˈalzoː tˈɔt ? 
ˈalə tˈɔt ? 
jˈɑː maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ˈaɾtst , bˈaŋ aʊf deːn ˈaɪndɾˌuːk lˈaʊʃənt , vˈɛlçən dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən nˈaxrɪçtən aʊf diː ɛɾʃˈœpftə maʃˈiːnə mˈaxən vˈyɾdən . 
ziː blˈiːp rˈuːɪç , jˈɑː ziː vɑːɾ nˈuːn fˈiːl rˈuːɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ ; 
ˈaʊsɜ das ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl diː lˈɪpən bəvˈeːktə , viː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɪn ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtən ˈaʊsbɾˌɛçən lˈɛst , ʃvˈiːk ziː deːn ˈyːbɾɪɡən ˈɑːbənt ɡˌants ʃtˈɪl , ʊnt blˈiːp ɛs ˌaʊx diː fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , vˌɛːrənt dˌeːrən ˌiːrə kɾˈɛftə zoː tsuːnˈɑːmən , das ziː bˈalt fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ˈanfˌaŋən kˈɔntə , zɪç ɪn dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
nɑːx fˈiːɾ bɪs zˈɛks vˈɔxən vɑːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt fˈɛstɜ , als ziː jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt iːɾ ɡˈaɪst hˌatə zɪç zoː ɛɾhˈɔlt , das man iːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs , vˈas zɪç ɪn jˈeːnəm ʃrˈeːklɪçən tsˈaɪtpˌʊŋkt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , bˈaɪbɾɪŋən kˈɔntə . 
bˈalt naxdˈeːm mˈaɾtɑː ˌiːrə ˈʊnɡlˌyːklɪçə frˈɔøndɪn vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌiːrə pflˈeːɡə bəkˈɔmən hˌatə , vɑːɾ tˈiːrɪˌoːns ʃvˈɛstɜzˌoːn , dɛɾ jˈʊŋə mˈatiːˌuː , aʊf zˌaɪnəm dˈ??çmˌaɾʃ mɪt ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ nˈɔøɜ kɾˈiːksfœlkɜ fɔn deːn vˈɛstlɪçən zˈeːuːfɜn , tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː hˈɛɾtslɪçə ˈaʊfnˌɑːmə , diː ɛɾ hˈiːɾ fˈant , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈʊnrˌuːə , bəvˈoːɡən ˈiːn , dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , das aɪn mˈɛːdçən , als kɾˈiːkskamˌeːrɑːt fɛɾklˈaɪdət , iːn bəɡlˈaɪtətə , ʊnt das diː ɡəfˈɑːrən , deːnən diː ˈeːrə ʊnt das lˈeːbən dˌiːzəs ɡəlˈiːptən mˈɛtçəns , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsɡəzˌɛtst vˈɛːrən , iːn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fɛɾfˈɔlktən ʊnt kvˈɛltən . 
zˌaɪnə babˈeːt vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪzə , diː mˈatiːˌʊs mˈʊtɜ , ˌiːrə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə fɛɾvˈantə , ɛɾtsˈoːɡən hˌatə ; 
ziː lˈiːptən zɪç fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˌatə zɪç ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən deːm vˈoːlhˌɑːbəndən mˈatiːˌuː ʊnt dɛɾ ˈaɾmən babˈeːt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst . 
fɔn jˈuːɡəntlˌɪçəm ˈaɪfɜ fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant tsuː ʃtɾˈaɪtən , bəɡˈaɪstɜt , vˈɛːrə ɛɾ ʃˌoːn als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ an diː ɡɾˈɛntsən ɡəflˈoːɡən , vˌɛn iːn babˈeːts fɛɾlˈasnɜ tsˈuːʃtant nˈɪçt tsuːrˈykɡeːˌaltən hˌɛtə ; 
als ˌɑːbɜ jˈɛtst dɛɾ bəfˈeːl dɛs kɔnvˈɛnts iːn rˈiːf , hˌatə babˈeːt , diː mˈʊtɪɡə tsˈɛɾtlɪçə babˈeːt , vˈeːdɜ tsuːrˈykblaɪbən , nɔx d??ç ˌaɪnə ʃlˈɔønɪɡə hˈaɪrat , ɪn vˈɛlçə diː ˈɛltɜn ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən fɪlˈaɪçt ɡəvˈɪlɪçt hˌɛtən , ʊm ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən , ˌiːrən ɡəlˈiːptən ɛntˈeːrən vɔlən . 
ziː ɛntʃlˈoːs zɪç , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː fˈɛçtən , zˌaɪnə lˈɔɾbeːɾn tsuː tˈaɪlən , ˌoːdɜ nˌeːbən iːm tsuː fˈalən . 
mˈatiːˌuː lˈiːptə tsuː tsˈɛɾtlɪç , pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ fɔn babˈeːts mˈʊt ʃpˈantən zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː hˈoːx , als das ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈaləs bədˈɛŋklɪçə dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑbəns ˌyːbɜzˈeːən hˌɛtə : ɛɾ lˈiːs ziː fˈɔl ɛnttsˈyːkən deːn mˈaɾʃ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈantɾˌeːtən . 
nɔx ˌɑːbɜ hˌatən ziː pˈɑrɪs nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , zoː fˈyːltə ɛɾ , vˈas d??ç diː nˈɛːə dɛs mˈɛtçəns ʊnt d??ç ˌiːrə fɛɾklˈaɪdʊŋ , zˌaɪnəm mˈʊt ʊnt zˌaɪnɜ lˈiːbə dɾˈoːtə . 
dɛɾ rˈeːtlɪçə jˈʊŋə mˈan tsˈɪtɜtə , zoː ˈɔft baɪ deːn vˈafənˌyːbʊŋən diː kˈɑmeːrˌɑːdən ˌyːbɜ diː ʃvˈaxən ɡlˈiːdɜ dɛs klˈaɪnən ˈandɾˌeː lˈaxtən ; 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə bɾˈʊstʃmɜtsən , vˌɛn ziː ɪm ˈaɪfɜ tsuː lˈɛɾnən , das ʃvˈeːrə ɡəvˈeːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrən tsˈaɾtən bˈʊsən ʃtˈiːs ; 
ʃlˈafloːs lˈɑːk ɛɾ nˌeːbən iːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔø , ɡəpˈaɪnɪçt , das ɛɾ nˌeːbən iːɾ lˈɑːk , ʊnt nɔx mˈeːɾ , das tsˈeːn bɪs tsvˈœlf ˈandərə jˈʊŋə bˈ??ʃə ziː ˈʊmɡˌɑːbən ; 
tɾˈaŋkən ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , zoː ɡˈɑːp jˈeːdɜ tɾˈɔpfən , deːn ziː ʃlˈyɾfən mˈʊstə , jˈeːdɜ ˈaʊsɡəlˌasnə ʃˈɛɾts dɛɾ vˈɪldən kˈɑmeːrˌɑːdən , jˈeːdə ˌiːrɜ ʃpˌœteːrˈaɪən ˌyːbɜ deːn jˈyŋfɜlˌɪçən ˈandɾˌeː , iːm ˌaɪnən ʃtˈɪç ˈiːns hˈɛɾts . 
viː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ bˈɑːzə mˈaɾtɑː kˌɑːm , hˌatə ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə zˈanftə hˈɔøzlɪçə zˈɔɾkfalt fyːɾ nˈaniː , dˌeːrən fɔn jˈamɜ fɛɾɡˈɪftətəs lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋzɑːmən ˈaʊstsˌeːrʊŋ ɛɾlˈɔʃ , ˌiːrən rˈyːrəndən kˈʊmɜ ˌyːbɜ jˈoːzeːfs ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾvˈɪldɛɾndə fˌantazˈiː tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt nɔx ɛntɡˈiːŋ iːm aɪn tˈaɪl ˌiːrəs fɛɾdˈiːnstəs , dɛn ziː fɛɾbˈaɾk zˈɑrɑː fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən , vˌaɪl dˌiːzə ɪn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt tsuː hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ , ʊm ˌʊntɜ mˈɛnʃən tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , flˈœstə iːm deːn vˈʊnʃ ˈaɪn , zˌaɪnə mˈʊtɪɡə , tɾˈɔøə ɡəlˈiːptə ɪn deːn hˈɛndən dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌeːflɪçən frˈaʊ tsuː lˈasən . 
ɛɾ fˈyːɾtə babˈeːt tsuː iːɾ ; 
zˌaɪnə bˈɪtən , zˌaɪnə ʃvˈyːrə , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈaŋst , diː das ˈaɾmə mˈɛːdçən ʃˌoːn jˈɛtst ˌʊntɜ deːm lˈɛɾməndən hˈaʊfən zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊsɡəʃtˌandən hˌatə , ɛɾʃˈytɜtən ˌiːrən ɛntʃlˈuːs . 
mˈaɾtəns fˈoːɾʃlˌɑːk , nˈuːɾ als mˈatiːˌuːs rˈɛçtmɛsˌɪɡəs vˈaɪp tsuːrˈyktsʊblˌaɪbən , bəzˈiːktə fɔlˈɛnts ˌiːrə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ; 
das bˈant ˌiːrɜ ˈeːə vˈaɾt fɔn deːm ɡəzˈeːts ɡəknˈypft , ʊnt mˈatiːˌuː tsˈoːk alˈaɪn mɪt zˌaɪnən vˈafənbɾˌyːdɜn an deːn rˈaɪn . 
babˈeːt tˈaɪltə nˈuːn diː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ɡəʃˈɛftə ˌiːrɜ bˈɑːzə , ʊnt bəzˈɔndɜs ˌiːrə zˈɔɾɡə fyːɾ zˈɑrɑː , dˌeːrən tɾˈaʊrɪɡɜ tsˈuːʃtant ziː ʊm zoː lˈeːphaftɜ ˈɪntərˌɛsɪɾtə als diː ɡˈatʊŋ ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyːks ʊnt dɛɾ vˈɪldə heːroːˈɪsmʊs ˌiːrɜ rˈaxə mɪt dɛɾ kˈyːnən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡnən lˈiːbə ɪn ˈaɪnɪɡɜ bərˈyːrʊŋ ʃtˈandən . 
ziː vˈaɾt ɪn kˈ??tsəm dɛɾ tɾˈɔøən mˈaɾtɑː , ˌyːbɜ dˌeːrən hˈaʊpt jˈeːdəs hˈɔøzlɪçə ˈʊnɡlˌyːk tsuːzˈamənʃlˌuːk , ˌaɪnə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ɡəhˈylfɪn . 
zaɪt tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən hˌatə diː ɡˈuːtə frˈaʊ nˈɪçt diː mˈɪndəstə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm ɡˈatən ; 
dɔx vˈʊstə ziː iːn am rˈaɪn , ʊnt zaɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɛstˌʊŋ ɪn dɛɾ dˈɔɾtɪɡən ɡˈeːɡənt ɡəvˈeːzən . 
diː ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbnən ɡərˈyçtə fɔn deːm ˈʊnfˌal , dɛɾ diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən tɾˈʊpən am tsvˈaɪ. dˈeːkɛmbɜ ɪn frˈaŋkf??t bətɾˈɔfən hˌatə , ʊnt fɔn deːm mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾrˈat , dɛɾ ziː dˈɔɾt dɛɾ vˈʊt dɛs fˈaɪndəs pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən zˌɔltə , hˌatən ziː tsvɑːɾ ɛɾʃrˈɛkt ; 
ɪndˈɛsən hˌatə ziː nɑːx ˈalən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , diː ziː ˈaɪntsˌoːk , ɡəʃlˈɔsən , das diː ɡˈaɾniːzˌoːn jˈeːnɜ klˈaɪnən fˈɛstˌʊŋ bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt ɡəvˈɛksəlt hˌɛtə . 
diː ɡɾˈɔsə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , diː ɪn ˈalən kɾˈiːksɡeːbˌiːtən hˈɛɾʃtə , ʃnˈɪt ˈalə bəʃtˈɪmtən ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈap , ʊnt mˈaɾtəns zˈanftəs hˈɛɾts ˌyːbɜrˈeːdətə zɪç ɪn frˈɔmɜ ɛɾɡəbˈʊŋ , das iːɾ mˈan ɪn mˈaɪnts ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zˈaɪn mˈœçtə . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs vˈɪntɜs tɾˈɑːt ˌaɪnəs ˈɑːbənts aɪn fɛɾʃtˈyməltɜ kɾˈiːkskamˌeːrɑːt , dɛɾ fɔm rˈaɪnə kˌɑːm , ɪn mˈaɾtəns tɾˈaʊrɪɡə vˈoːnʊŋ . 
ɛɾ fˈant ziː mɪt babˈeːt baɪ deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ nˈaniː , diː deːm tˈoːt zˈanft ɛntɡˌeːɡən lˈɛçəltə ; 
dɛn ɪn deːm fɛɾhˈɛltniːs viː ˌiːrə lˈeːbənskɾˌaft fɛɾlˈɔʃ , kˈeːɾtə diː hˈɛlə ˌiːrəs ɡˈaɪstəs tsuːrˈyːk , diː vˈyɾklɪçkˌaɪt ʃˈiːt zɪç fɔn ˌiːrən ʃˈaʊdɜhˌaftən tɾˈɔømən , ʊnt ˌiːrə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə mˈeːɾtə zɪç mɪt jˈeːdəm dˈɔøtlɪç ɡəvˈɔɾdnən bˈɪldə dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
dɛɾ zɔldˈɑːt kˈyndɪçtə ˌiːnən zˌaɪnən nˈɑːmən ˈan , ʊnt ʃˈiːn foːrˈaʊstsuːzˌeːtsən , das ziː dˌiːzən kˈantən : ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈaɾtən , blˈoːs ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç bɪn fɔm hˌɔspiːtˈɑːl tsuː lˈandaʊ hˈiːɜ ɡəˈaɪlt , ʊm ˌaʊx baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant , mˌaɪnəs bɾˈɑːvən kˈɑmeːrˌɑːdən lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɑːk zˈɛlpst ˈaʊstsuːrˌɪçtən , mˈaɾtɑː ɛɾblˈastə : hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , vˈas mˈaxt maɪn tiːɾjˈoːn ? 
dɛɾ zɔldˈɑːt vˈaɾt bətɾˈeːtən ; 
zaɪn bɾˈiːf vɑːɾ nˈɪçt ˈanɡəkˌɔmən . 
ɡˈuːtə frˈaʊ , zˈɑːɡtə ɛɾ bəvˈeːkt , hˌɛtə ɪç das ɡəvˈʊst , ɪç vˈɛːrə fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən . 
tiːɾjˈoːn fˈiːl ɪn frˈaŋkf??t , ˌʊntɜ deːn zˈɛːbəlhˌiːbən dɛɾ vˈyːtəndən hˈɛsən . 
ɪç hˌatə iːn vˈeːnɪç ɡəkˈant ; 
vˌɛn viːɾ ʊns ˌɑːbɜ ˈɑːbənts aʊf dɛɾ vˈaxə mˈançmɑːl tɾˈɑːfən , zˈɑː ɪç iːn ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç zˈiːtsən , vˌɛːrənt das ˌʊnzrə frˈoːən lˈantslˌɔøtə ʃvˈɛɾmtən ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə zoː vˈɑːɾs miːɾ ˌaʊx ˈuːms hˈɛɾts , dɛn viː ɛɾ an ɔøç dˈaxtə , zoː vɑːɾ ɪç baɪ mˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt fˈiːɾ lˈiːbən kˈɪndɜn . 
das mˈaxtə ʊns bəkˈantɜ ; 
ʊnt viː an deːm ˈapʃˌɔølɪçən mˈɔɾɡən ˌʊnzrə bɾˈɑːvən kɾˈiːɡɜ fɔn ˌiːrən ˈeːlɛndən ˈanfˌyːrɜn fɛɾrˈatən , ˈʊmhˌeːrɪɾtən , bəɡˈeːɡnətə ɪç iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , fˈɔxt mɪt ˈiːm ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡəvˈeːɾ , mɪt deːm blˈoːsən zˈɛːbəl bəvˈafnət , ˈoːnə ˈanfˌyːrʊŋ ʊnt bəfˈeːlə , fɔn deːn fˈaɪndzˌeːlɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜn ʊmɡˈeːbən 
, fˈiːlən mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə ˈɔøɜ ɡˈuːtɜ mˈan ʃtˈyɾtstə fɛɾʃtˈyməlt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , maɪn ˈaɾməs vˈaɪp ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt viː ɛɾ deːn lˈɛtstən hˈiːp aʊf deːm kˈɔpf ɛmpfˈiːŋ , ˈɛçtstə ɛɾ miːɾ nɔx tsˈuː : 
ɡɾˈyst mˌaɪnə mˈaɾtɑː nˈaniː blˈɪktə mɪt ɡlˈɛntsəndəm ˈaʊɡə tsʊm hˈɪməl , als ɛɾkˈɛntə ziː dˈɔɾt dɛs bɾˈuːdɜs ɡˈaɪst ; 
babˈeːt lˈɑːk ʃlˈʊxtsənt nˌeːbən deːm bˈɛt aʊf deːn knˈiːn , ʊnt bətˈeːtə ˈankstfˌɔl , das mˈatiːˌuː nɔx lˈeːbən mˈœçtə ; 
mˈaɾtɑː zˈɑːs mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , aɪn bˈɪlt dɛs kˈʊmɜs ʊnt dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ : ʃtˈɪl rˈanən ˌiːrə tɾˈɛːnən an deːn kˈaltən vˈaŋən hɛrˈap , nˈuːɾ baɪ deːm lˈɛtstən ɡɾˈuːs dɛs blˈuːtəndən ɡˈatən zˈɔøftstə ziː kɾˈampfhaft ˈaʊf ; 
dɛɾ kɾˈiːɡɜ zˈɛlpst hˈiːlt diː hˈant ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən , nˈuːɾ diː ˈeːlɛndə zˈɑrɑː zˈɑːs dˈʊmpf nˈaxzɪnənt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts fɔn deːm ʃmˈɛɾtsfɔlən bərˈɪçt . 
ɪç ɛntkˌɑːm , fˈuːɾ tiːɾjˈoːns kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtə fˈɔɾt ; 
kˈ??ts dɑːrˈaʊf ʃlˈuːɡən viːɾ ʊns ɪm fˈɛldə ɡˌeːɡən diː dˈɔøtʃən , dɑː nˈɑːm ˌaɪnə kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl mˌaɪnən fˈuːs mɪt vˈɛk , ɪç vˌ??də ɡəhˈaɪlt ; 
zˈoːbalt ɪç mˌaɪnə kɾˈyːkə fˈyːrən kˈɔntə , ˈaɪltə ɪç hˈiːɜ . 
nˈuːn hɑːbə ɪç zˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən ɛɾfˈylt . 
ɡˈɔt tɾˈœstə ˈɔøç ! 
vˈɛːrə ˈɔøɜ mˈan ɪm fˈɛldə ɡəfˈalən , ɪç zˈɑːɡtə ˈɔøç : zaɪn tˈoːt vɑːɾ ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ zˈoː aʊf dɛɾ ʃlˈaxtbaŋk ! 
ɡˈɔt tɾˈœstə ˈɔøç , ʊnt ɡˈeːbə ʊns tɾˈɔøə ˈanfˌyːrɜ ! 
ɡədˈʊldɪç vˌɛɾdən nɔx tˈaʊzəndə fˈalən viː ɛɾ , tˈaʊzəndə fɛɾʃtˈyməlt tsuː ˌiːrən vˈaɪbɜn hˈaɪmkeːrən viː ɪç , ʊm ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt tsuː zˈɪçɜn , ˌɑːbɜ zoː ɡəˈɔpfɜt , zoː fɛɾrˈatən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː tɾˈaʊrɪɡə ɡɾˈʊpə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈiːŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ fyːɾ zɪç : ɡˈuːtəs vˈaɪp , vˌɛn duː dˌiːzəs zˈɛːəst , duː vˈyɾdəst nˈɪçt ˌyːbɜ maɪn ˈapɡəʃˌoːsənəs bˈaɪn jˈamɜn . nɔx ʃvˈeːrərə pɾˈyːfʊŋən ʃtˈandən dɛɾ ɡˈuːtən zˈeːlə bəfˈoːɾ . 
diː fˈyɾçtɜlˌɪçən skˈeːnən , ɪn deːnən iːɾ bɾˈuːdɜ fɛɾvˈiːkəlt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə zaɪn ˈoːneːˌɪn zoː ʃvˈaɾtsəs blˈuːt ɪn ˌaɪnəm zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ɡɾˈɑːt ɛɾhˈɪtst , das ɛɾ ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtand fɔn rˌɑzeːrˈaɪ fɛɾfˈiːl , dɛɾ ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndən mɪt ɛntzˈeːtsən ɛɾfˈyltə . 
diː ʃrˈɛknɪsə dɛɾ zˈɛptɛmbɜtˌɑːɡə fɛɾfˈɔlktən iːn viː fˈuːriːən , ʊnt pˈaɪtʃtən zaɪn bəlˈastətəs ɡəvˈɪsən . 
ɛɾʃtˈaɾt ʊnt ʃvˈaɪɡənt zˈɑːən diː nˈaxbaɾn ʊnt frˈɔøndə deːn ˈaʊsbɾˌyçən zˌaɪnɜ vˈʊt tsˈuː , ʊnt flˈystɜtən dan ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fɔn dɛɾ rˈaxə dɛs ɛɾtsˈyɾntən hˈɪməls , vˈɛlçə mˈeːrərə fɔn deːn fɛɾfˈyːɾtən vˈɛɾktsɔøɡən jˈeːnə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ʊnt vˌɛn ziː diː zatˈɑnɪʃən fɛɾfˈyːrɜ nɔx ɪm hˈoːən ɡəpɾˈɛŋə ɡəhˈɔøçəltɜ tˈuːɡənt ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə dɑːhˈɛɾfˌɑːrən zˈɑːən , zoː ˈɑːndətə iːɾ ɡəʃtˈɛɾktɜ ɡlˈaʊbə an fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə ˌaɪnə rˈɪçtəndə tsuːkˈʊnft , ˌoːdɜ ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ dɛɾ hˈœlə , diː tɾˈoːts dɛɾ ˈaɪzɜnən ʃtˈɪɾnə ʃˌoːn jˈɛtst ɪn deːm fˈɪnstɜn ˈapɡɾˌʊnt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns lˈaʊɜn mˈœçtə . 
bˈaŋ ɛɾvˈɛktə das ˈankstɡɛʃrˌaɪ dɛs ˈʊnɡlˌyːklɪçən bɾˈuːdɜs diː ˈaɾmə nˈaniː ˌaʊs deːm mˈatən ʃlˈʊmɜ , dɛɾ ziː ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈʊmhˌylt hˌatə , bɪs jˈoːzeːf ˈɛntlɪç ˌʊntɜ deːn rˈɛçəndən dˈoːlçən dɛɾ ɛɾʃlˈaɡnən , diː zaɪn bɾˈɛnəndəs ɡəhˈɪɾn iːm fˈoːɾmˌɑːltə , zɪç vˈɪndənt , deːn ɡəmˈaɾtətən ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌɑːp . 
nˈaniː fˈɔlktə iːm bˈalt nˈɑːx , zˈanft hɪnˈyːbɜʃlˌʊmɛɾnt , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn bəvˈʊstzaɪn nˈuːn hˈɛl ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː bˈalt mɪt ˌiːrəm hˈɛnrɪˌoːt fɔn ˈalən ʃrˈeːklɪçən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxən vˈyɾdə . 
ˌʊntɜ dɛɾ vˈɪtvə tɾˈaʊɜ ʊnt dɛs jˈʊŋən vˈaɪbəs ˈɛŋstlɪçɜ fˈ??çt fˌɔɾ ɡlˈaɪçəm ˈʊnɡlˌyːk , ˌʊntɜ dɛɾ pflˈeːɡə ˌiːrɜ ˈaɾmən frˈɔøndɪn , diː nˈuːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn mˈaɾtəns ʊnt babˈeːts zˈɔɾkfalt vɑːɾ , ʊnt deːn hˈandaɾbˌaɪtən mɪt vˈɛlçən ziː zɪç baɪ ˌiːrən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən ˈʊmʃtˌɛndən fˈɔɾtalfən , ɡˈiːŋ dɛɾ vˈɪntɜ dɑːhˈɪn . 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt ʃˈiːn zˈɑrɑː nˈuːɾ zˈɛltən aʊf ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə frˈɔøndə tsuː kˈɛnən ; 
ziː zˈɑːs mˈaɪstəns ʃtˈʊm ʊnt fˈast bəvˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊnt man vˈyɾdə ziː fyːɾ aɪn ʃtˈaɪnɜnəs bˈɪlt ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ɡəʃlˈɪçən vˈɛːrə . 
ɪn lˈɪçtərən tsvˈɪʃənrˌɔømən ˈaɾbaɪtətə ziː mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç ʊnt ɡədˈankənlˌoːs nˌeːbən deːn bˈaɪdən vˈaɪbɜn ; 
nˈaniːs ˈapvˌeːzənhˌaɪt bəmˈɛɾktə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
vˌɛn ziː diː vˈaɪbɜ fˈiːl vˈaɪnən zˈɑː , ʃˈiːn ziː zɪç bəzˈɪnən tsuː vɔlən , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə tɾˈɔknən ˈaʊɡən , ʊnt bəzˈɑː ziː dan mɪt ɡˈaɪstloːzɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
nɑːx dɛɾ poːlˈiːtɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː ɪm mˈaɪ ʊnt jˈuːniːˌʊs dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
aɪn nɑːx frˈaɪhaɪt dˈyɾstəndəs , hˈɛldənmˌytɪç ʊm frˈaɪhaɪt kˈɛmpfəndəs , ʊnt nˈuːɾ d??ç diː tsˈaʊbɜfˌɔɾməln dɛɾ frˈaɪhaɪɾ tsuː ˌʊntɜjˈɔxəndəs fˈɔlk , dɛɾ ˈaɪzɜnən blˈuːtɪɡən hˈɛɾʃaft dɛs fˈɪnstɜstən , frˈɛkstən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstən ˈalɜ tˈiːranən tsuːfˈyːɾtə nɑːx dˌiːzɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡərˈiːt mˈaɾtɑː an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən vˌoː ˌaɪnɪɡə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə pˈatɾɪˌoːtən fɔn dɛɾ ɡəʃtˈyɾtstən paɾtˈaɪ hˈɪnɡərˌɪçtət vˌ??də , d??ç aɪn ɡəʃˈɛft ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛs blˈuːtɪɡən ʃˈaʊplɑːtsəs . 
diː zˈaxə fyːɾ vˈɛlçə iːɾ ɡˈatə ɡəfˈalən vɑːɾ , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ ɡəmˈɑːl ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən babˈeːt ʃtɾˈɪt , vɑːɾ iːɾ tsuː tˈɔøɜ ɡəblˈiːbən , als das iːɾ dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , zoː vˈaɪt iːɾ ʃtˈɪlɜ ˈaɪnfˌaxɜ zˈɪn iːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən vˈʊstə , hˌɛtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn kˈœnən ; 
ʊnt dɛɾ fˈal dɛɾ mˈɪldərən paɾtˈaɪ hˌatə ziː tˈiːf bəkˈymɜt . 
d??ç aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈoːŋeːfˌɛːɾ fɛɾʃpˈɛːtətə ziː zɪç , ʊnt fˈant zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn deːn vˈɪldən hˈaʊfən fɛɾvˈiːkəlt , dɛɾ tsʊm rˈɪçtplɑːts ʃtɾˈœmtə ; 
blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt ˈaɪltə ziː , zɪç dˈ??çtsuːdɾˌɛŋən ʊnt ˌiːrən rˈykveːk tsuː zˈuːxən , ˌɑːbɜ ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ dˈiːntə iːɾ ʃlˈɛçt , ziː ʃtˈiːs aʊf deːn tsˈuːk , dɛɾ diː fɛɾˈ??taɪltən bəɡlˈaɪtətə , ʊnt ˈaʊsɜ zɪç fɔn ʃrˈeːkən ʊnt ˈaŋst , vˈaɾt ziː vˈiːdɜ nɑːx deːm rˈɪçtplɑːts fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
iːɾ ˈapʃˌɔø fɛɾrˈatəndəs vˈeːzən tsˈoːk diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈeːlɛndən ʃpˈɪoːnən dɛɾ blˈʊtɡiːrˌɪɡən ˈanʃtˌɪftɜ dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːls ˈan ; 
ˌiːrə rˈɛçtlɪçə klˈaɪdʊŋ , iːɾ ˈanʃtˌant lˈiːs nˈɪçt fɛɾmˈʊtən , das ziː deːn ɛmpˈøːrəndən ˈanblˌɪk ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌɛtə ; 
mɪt bˈoːshaftəm mˈʊtvɪlən ˈʊmrˌɪŋtə man ziː , fɛɾʃpˈɛɾtə iːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ , ʊnt diː vˈaɪçə , ɡˈuːtə mˈaɾtɑː mˈʊstə hˈalp ɛntzˈeːlt dɛɾ tˈoːdɛskənə bˈaɪvoːnən . 
viː dˌiːzə mˈʊtɪɡən ˈɔpfɜ dɛs ʃˈɪkzɑːls zɪç ˌiːrəm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːtən , ʊnt ɪndˈeːm ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈanʃtˌɪmtən , ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt bəzˈiːɡəltən , ʊnt d??ç deːn lˈɛtstən ɡədˈaŋkən ˌiːrɜ flˈiːəndən zˈeːlə tˈaʊzənt nˈɔøə jˈyŋɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈaʊfrˌiːfən , dɑː kˈɔntə mˈaɾtɑː nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ziː fˈiːl baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈymnə ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ɪn diː ˈaɾmə . 
man bɾˈaxtə ziː fˈɔɾt , ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ʃˈɑdənfrˌoːən fɛɾvˈɔɾfənən bˈuːbən fˈɔlktən iːɾ nˈɑːx , ʊm jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən tsuː bəvˈaxən . 
ˌiːrə ˈeːɾstən vˈɔɾtə als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , diː bˈɪtɜn tɾˈɛːnən , diː ziː jˈeːnən mˈɛɾtiːrɜn vˈaɪntə , dˌeːrən blˈuːt ˈeːbən ɡəflˈɔsən vɑːɾ dɛn als mˈɛɾtiːrɜ , als tɾˈiːʊmfˌiːrəndə mˈɛɾtiːrɜ vɑːrən ziː iːɾ ɛɾʃˈiːnən ɡˈɑːbən ʃtˈoːf ɡənˈuːk , deːn ɡɾˈaʊzɑːmən mˈʊtvɪlən tsuː ˈyːbən . 
man vˈaɾf iːɾ hˈøːnɪʃ ˌiːrən ʃmˈɛɾts fˈɔɾ , man ʃvˈatstə fɔn fɛɾrˈat , fɔn ˌɑrɪstˌɔkɾatˈɪsmʊs , ʊnt viː ziː mɪt deːm ʃtˈɔlts dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˈantvɔɾtətə , fˈyːɾtə man ziː fˌɔɾ deːn nˈɛçstən rˈeːvoːluːtsjˌoːnɛːrən zˈɛktsjˌoːnzaʊsçˌuːs . 
dˈɔɾt vˈaɾt ziː fɔm ˈʊnvˌɪlən ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ˈapʃˌɔølɪçə bəhˈandlʊŋ ˈɛntlɪç tsuː dɛɾ ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt tɾˈoːtsɪɡən bəhˈaʊptʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː tˈɑdəln zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː ˈalə diː ˈeːlɛndən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən fɛɾdˈiːntə , dɛn fˌɔɾ deːm tsˈeːntən ˈaʊɡʊst hˌɛtə man kˈaɪnə ˈɔpfɜ mɪt deːm ɡəzˈaŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt aʊf deːn ʃtˈɛɾbəndən lˈɪpən fˈalən ɡəzˈeːən . 
ʃvˈaɪɡən dˈeːkə 
mˈaɾtəns ɡɾˈɑːp , ʊnt das ɡɾˈɑːp dɛɾ fˈiːlən ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ˌaʊs dˌeːrən blˈuːt frˈaŋkɾaɪçs ɡlˈyːk ɛntʃpɾˈiːsən mˈøːɡə ! 
diː frˈaɪhaɪt , diː tˈuːɡənt dɛs kˈɔməndən ɡəʃlˈɛçts zˈaɪ dɛɾ lˈoːn ˌiːrəs tˈoːdəs mˈaɾtɑː zˈɑː ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə vˈoːnʊŋ , ˌiːrə fɛɾlˈasnən frˈɔøndɪnən nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
das rˈɪçtəndə ˈaɪzən lˈaɪtˌeːtə ziː tsuː ˌiːrəm ɡˈatən , tsuː ˌiːrɜ ɛɾlˈœstən nˈaniː , ʊnt ˈaɪnst tsuː jˈoːzeːfs ɡəlˈɔøtɜtən ɡˈaɪst . 
nˈuːn vɑːɾ babˈeːt alˈaɪn , ʃrˈeːklɪç alˈaɪn , dɛn zaɪt deːn lˈɛtstən nˈiːdɜlˌɑːɡən am rˈaɪn hˈœɾtə ziː nˈɪçts fɔn mˈatiːˌuː , ʊnt nˈeːpst zˈɑras fˈast lˈeːploːzɜ ɡəʃtˈalt vɑːrən nˈuːɾ diː ɡˈaɪstɜ ˌiːrɜ fɛɾvˈantən ˌiːrə tˈɛːklɪçə ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌaʊx mˈʊstə ziː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪnʃrˌɛŋkən , dɛn ɡəvˈɪsənhˌaft ʃpˈaɾtə ziː fyːɾ zˈɑrɑː diː klˈaɪnə zˈʊmə , diː mˈaɾtɑː tˈaɪls baɪ iːɾ fˈoːɾɡəfˌʊndən , tˈaɪls ˌaʊs deːm fɛɾkˈaʊf ˌiːrəs zˈɪlbɜs , ˌiːrəs ɡərˈɛtəs , ʊnt ˈaɪnɪɡɜ kˈɔstbaɾkˌaɪtən diː ziː bəzˈɑːs , ɡəlˈœst hˌatə . 
zoː lˈaŋə mˈaɾtɑː ɡəlˈeːpt hˌatə , vɑːɾ nˈiː diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , zˈɑrɑː nɑːx ˌiːrɜ pɾoːvˈɪnts tsuːrˈyktsʊʃˌɪkən ; 
jˈɛtst vˈʊstə babˈeːt kˈaʊm bɛɾtˈiːɾs nˈɑːmən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ bəkˈant , das diː reːbˈɛlən ɪn deːm lˈandə hˈaʊstən , vˌoː dˌiːzɜ lˈɛtstə frˈɔønt dɛɾ fɛɾlˈasnən zˈɑrɑː vˈoːnən mˈystə ; 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə ziː , zoː ɡˈuːt viː mˈaɾtɑː , zˈɑras frˈyːərə ɡəʃˈɪçtə ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən ɡəvˈʊst , ˌaʊs rˈaɪmɔnts rˈeːdən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən hˈandlʊŋən , dɛn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə ziː nˈiː ˈɛtvɑːs vˈɪlɪç tɾˈuːk ziː ˈalzoː diː d??ç nˈɑmənlˌoːzəs ˈeːlɛnt ɡəhˈaɪlɪçtə ˈʊnɡlˌyːklɪçə . 
dɛɾ tsuːfˈal ɛɾlˈaɪçtɜtə iːɾ ɪndˈɛsən dˌiːzə lˈast : ˌaɪnə vˈoːlhˌɑːbəndə lˈantmˌansfraʊ ˌaʊs ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə , dˌeːrən zˈoːn ˈeːeːmˌɑːls ɪn tiːɾjˈoːns vˈyɾtslɑːdən ɡədˈiːnt hˌatə , vɔltə baɪ ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈaɾtən bəzˈuːxən ; 
fɔn dɛɾ lˈɑːɡə dɛs jˈʊŋən vˈaɪbəs , fɔn mˈaɾtəns tˈoːt ɡərˈyːɾt , nˈɑːm diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ˈaltə jˈeːnə nˈeːpst zˈɑrɑː tsuː zɪç aʊf das lˈant , rˈɔømtə ˌiːnən aɪn ʃtˈyːbçən ˈaɪn , ʊnt ʃˈaftə babˈeːt ˈaɾbaɪt . 
zˈɑrɑː , diː zaɪt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɛŋən kvaɾtˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl fɔn pˈɑrɪs ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃˈiːn ɪn dɛɾ lˈantlˌʊft ˈaʊftsuːlˌeːbən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs nˈɔøə ɛɾvˈaxən ˌiːrɜ ɡˈaɪstɜ vɑːɾ ˌiːrəm tsɛɾrˈytətən ɡəhˈɪɾn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als diː tˈɔtə dˈʊmpfhaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈʊnrˌuːə fˈiːŋ ˈan , ziː ˈʊmhˌɛɾtsʊtɾˌaɪbən ; 
zoː viː ziː foːɾhˈeːɾ tsuː hˈalbən tˈɑːɡən zˈɪnloːs hˈɪnstaɾtə , zoː ˈɪɾtə ziː nˈuːn mˈeːrərə ʃtˈʊndən nɑːx aɪnˈandɜ d??ç deːn ɡˈaɾtən , d??ç das fˈɛlt , rˈastloːs viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈaɪnt ɡətɾˈiːbən , ˈoːnə klˈɑːɡə , fɔn ˈɪnərəm fˈɔøɜ ʃtˈɪl ɡlˈyːənt . 
babˈeːt ʃpɾˈɑːx iːɾ ˈʊmzˌɔnst tsˈuː , ziː ʃˈiːn nˈiːmandən tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
ʃlˈoːs man ziː ˌɑːbɜ ˈaɪn , zoː ɛɾʃtˈɪktə ziː fˈast fˌɔɾ ˈaŋst , ʊnt ɡlˈɪç ˌaɪnəm fˈoːɡəl , dɛɾ ɪn aɪn tsˈɪmɜ fɛɾlˈaʊfən , jˈeːdəs hˈɛlə flˈeːkçən fyːɾ frˈaɪə lˈʊft ˈanzˌiːt , ʊnt zɪç das ˈaɾmə kˈœpfçən ɡˌeːɡən diː ɡlˈasçaɪbən tsɛɾʃlˈɛːkt . 
ziː rˈantə dan ˌʊnaplˈɛsɪç ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , mˈɑːs diː fˈɛnstɜ mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən , zˈuːxtə deːn ˈaʊsɡˌaŋ an jˈeːdɜ lˈaɪstə dɛs ɡətˈɛːfəls . 
zoː viː man ziː hɛrˈaʊslˌiːs , vˈaɾt ziː rˈuːɪɡɜ , vˈantə ˌiːrən tɾˈɔknən mˈʊnt ɡˌeːɡən diː ɡˈeːɡənt vˌoː diː lˈʊft hˈɛɾveːtə , ʊnt ʃˈiːn ziː mɪt ˌiːrən ˈaʊfɡəbˌɔɾstənən lˈɪpən tsuː tɾˈɪŋkən . 
ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnətə ziː ˌaɪnəm bˈɑtaɪlˌoːn frˈaɪvɪlˌɪɡə , diː nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsˈoːɡən ; 
ziː zˈɛtstə ˌiːrən vˈeːɡ baɪ dɛɾ hˈoːən mˈɪtaɡzˌɔnə fˈast nˌeːbən ˌiːnən fˈɔɾt , ʊnt ʃˈiːn ziː nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ; 
viː ziː ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrəm ˈaɪntsˌuːk ɪn das dˈɔɾf ˌiːrə tɾˈɔməln tsuː rˈyːrən ˈanfˌiːŋən , tˈɑːt diː ˈaɾmə zˈɑrɑː ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃrˈaɪ , ʊnt ʃtˈyɾtstə d??ç diː ʃtɾˈasən , tˈeːoːdˌoːɾs ʊnt ˌiːrəs kˈɪndəs nˈɑːmən vˈɛksəltən ɪn ˌiːrəm mˈʊndə ˈap , ziː rˈiːf nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə ˌiːrəs kˈɪndəs , ɡlˈaʊptə ˈaləntˌalbən ɛs tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtand fɔn vˈɪldɜ hˈɛftɪçkˌaɪt vˈaɾt ziː nɑːx hˈaʊs ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ˈanfˌal lˈiːs aɪn fˈiːbɜ tsuːrˈyːk , dˈɛsən kɾˈiːzɪs dɛɾ tˈoːdɛsçlˌɑːf vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː baɪ mˈatiːˌuːs ˈankˌʊnft ɛɾvˈaxtə , ʊnt voːrˈaʊf ˌiːrə fɛɾnˈʊnft zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˈaɾt . 
zˈɑras 
ɡˈaɪst vɑːɾ nˈuːn ɡəhˈaɪlt , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , iːɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs dˈɑzaɪn tsɛɾʃtˈœɾt kˈaɪn bˈant fˈɛsəltə ziː mˈeːɾ an diː mˈɛnʃən ; 
babˈeːt zˈɛlpst vɑːɾ fyːɾ ziː fˈast ˌaɪnə frˈɛmdə , ʊnt zˈaɪtdəm ziː ˈaləs , vˈas vˌɛːrənt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vɑːɾ ziː ɪn fɛɾʃlˈɔsnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç blˈoːs dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , das tɾˈaʊrɪɡə ʃˈɪkzɑːl fɔn tiːɾjˈoːns famˈiːlɪə mɪt an diː ʃvˈaɾtsən fˈɛːdən dɛs ˈiːrɪɡən tsuː ʃpˈɪnən . 
ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzɜ dˈystɜn ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ iːɾ fɛɾhˈɛŋniːs nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈylt , ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə ʃtˈyɾtstən ziː bˈalt ɪn ˌaɪnən nˈɔøən ʃtɾˈoːm fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
mˈatiːˌuː hˌatə zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp fɔn nˈɔøəm fɛɾlˈasən mˈysən ; 
ˌiːrə lˈiːbə vɑːɾ zoː fˈɔørɪç viː ˈeːeːmˌɑːls , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən tɾˈɛnʊŋ hˌatə ziː zɪç tsuː kˈyːnərən ʃrˈɪtən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft fˈoːɾbərˌaɪtət , dɛɾ ʃˈuːts , dˈɛsən ziː dˈɑmɑːls ɡənˈoːs , vɑːɾ iːɾ nɔx dɑːtsˈuː d??ç das ʃˈɪkzɑːl ɛntɾˈɪsən , ʊnt das tɾˈɔøə vˈaɪp tsˈɪtɜtə nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːn ɡəfˈɑːrən , vˈɛlçə das ɛntflˈoːnə mˈɛːdçən bədɾˈoːt hˌatən fˈɛst bəʃlˈoːs ˈalzoː babˈeːt , ˌiːrəm ɡˈatən ɪn deːn nˈɔøən kɾˈiːɡən tsuː fˈɔlɡən . 
diː ɡˈaɪstɜ vɑːrən dˈɑmɑːls tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈøːə ɡəʃpˈant , das ˈalə bəɡɾˈɪfə fɔn ɡəzˈeːts ʊnt pflˈɪçt fɔn deːm ɡəzˈɪçtspʊŋkt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən ˈaphˌiːŋən , ʊnt nˈiː kˈɛmpftən vˈoːl zoː fɛɾʃˈiːdnə ɡəfˈyːlə ɪn deːn hˈɛɾtsən bɾˈɑːvɜ ʃtɾˈaɪtɜ , als baɪ deːm ʃrˈeːklɪçən bˈyɾɡɜkɾˌiːk , tsuː vˈɛlçəm mˈatiːˌuː mɪt zˌaɪnən fɔm rˈaɪn tsuːrˈykeːrəndən vˈafənbɾˌyːdɜn bərˈuːfən vɑːɾ . 
tˈiːf tɾˈaʊɜnt ɛɾɡɾˈɪfən zoː mˈançə ɡˈuːtə , fyːɾ frˈaɪhaɪt ɡlˈyːəndə bˈyɾɡɜ das ʃvˈeːɾt , ʊm ˌiːrə bɾˈyːdɜ zˈɛlpst dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː ˈɔpfɜn ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˈɪnərəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ɡɾˈɪm bətɾˈaxtətən ziː ˈɔft das blˈuːt dɛɾ tˈɔøɜn ˈɔpfɜ , das an ˌiːrən ʃvˈeːɾtɜn klˈeːptə , viː ziː vˈɑːɾneːmən mˈʊstən , das man ziː tsuː vˈɛɾktsɔøɡən dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , dɛs fɛɾrˈats , dɛɾ zatˈɑnɪʃən zˈɛlpstzuːxt , dɛɾ tˈiːfstən ɡɾˈɔøəl ɡəbɾˈaʊxtə . 
dɔx ʃtɾˈɪtən ziː mˈʊtɪç fˈɔɾt , ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ aʊf das tsˈiːl blˈɪkənt , ʊnt kˈaʊm dɛɾ tsˈeːntə tˈaɪl dɛɾ tˈapfɜn ʃˈɑːɾ kˈeːɾtə ʃpˈɛːtɜhˌɪn fɔn deːm ɡɾˈɑːbə ˌiːrɜ lˈantslˌɔøtə , fɔn deːn rˈaʊxəndən bɾˈantʃtɛtən tsuːrˈyːk , ʊm ˈʊnmˌʊtɪç fyːɾ deːn tɾˈaʊrɪɡən rˈuːm , fɛɾˈɪɾtə ˈʊnɡlˌyːklɪçə ɡəʃlˈaxtət tsuː hˈɑːbən , das dˈʊmpfə , tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə tsuːjˈaʊxtsən dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən natsjˈoːn tsuː ɛmpfˈaŋən ! 
als ziː dɑːhˈɪn tsˈoːɡən , vɑːrən ziː ɪndˈɛsən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , diː vˈɑːrə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə ɪn jˈeːnəm fˈɑbəlˌandə tsuː kˈɛnən , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , vˌoː ɛs , viː mˈançɜ zɪç ɡˈɛɾn ˌyːbɜrˈeːdətə , blˈoːs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən vˈyɾdə , d??ç deːn mˈʊt ʊnt d??ç ˈalə ˈyːbɾɪɡən tˈuːɡəndən dɛɾ frˈaɪhaɪt , ˌaɪnən fɔn tˈyːkɪʃən pɾˈiːstɜn ʊnt ʃtˈɔltsən ɡɾˈɔsən ɛɾrˈeːktən hˈaʊstsvˌɪst bˈaɪtsuːlˈeːɡən , fˈant mˈatiːˌuː ˈʊnɡlˌaɪç vˈeːnɪɡɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , zˌaɪnə babˈeːt mˈɪttsuːnˌeːmən , als aʊf ˌaɪnən fˈɛlttsuːk ɡˌeːɡən frˈɛmdə fˈaɪndə . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç dɑːhˈɛɾ ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnəm ˈapmˌaɾʃ fɔn iːɾ bəɡlˈaɪtən lˈasən , vˌɛn iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɛs ˌiːnən dˈɑmɑːls ɛɾlˈaʊpt hˌɛtən , diː nɔx zˈeːɾ ʃvˈaxə zˈɑrɑː alˈaɪn tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
ˌaʊx bɪs ziː nˈɪçt fɔlkˈɔmən ɡənˈeːzən vɑːɾ , kˈɔntə ɛs babˈeːt nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən , ziː mɪt ˌiːrəm ɛntʃlˈuːs bəkˈant tsuː mˈaxən , deːn ziː ˈoːneːˌɪn dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən , fɔn vˈɛlçɜ ziː zoː ɡˈastfrˌaɪ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾʃvˈaɪɡən mˈʊstə . 
nˈʊnmeːɾ ˈɑːbɜ , viː ziː iːɾ ˈɛntlɪç iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ɛntdˈɛktə , fˈɔɾʃtə ziː ʃˈoːnənt , vˈas ˌiːrə ˈaɪɡnən plˈɑːnə vˈɛːrən . 
zˈɑrɑː hˌatə zaɪt dɛɾ rˈykeːɾ ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft ʃˌoːn ˈɔft ɪn diː tsuːkˈʊnft ɡəblˈɪkt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtˈant fˈiːnstɜ , vˈeːzənlˌoːs , viː aɪn vˈaɪtɜ ˈøːdɜ rˈaʊm fˌɔɾ ˌiːrəm tɾˈyːbən ˈaʊɡə ; 
kˈaɪnə ɡəʃtˈalt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃvˈeːptə nˌeːbən iːɾ dɑːhˈɪn , kˈaɪnə vˈɪŋktə iːɾ dˈɔɾt , ziː ˈalə dˈɛktə das ɡɾˈɑːp ziː ˈalə , dɛn jˈeːnə ʃtˈɪmə , diː aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ˌiːrən fɛɾʃtˈant tsɛɾʃtˈœɾt hˌatə , hˈiːlt ziː jˈɛtst fyːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ziː ˈalə , dɛn an rˈoːɡɜ tsuː dˈɛŋkən , vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə leːbˈɛndɪɡə , ʃmˈɛɾtshaftə zˈaɪtə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , diː ˈaɪntsɪɡə diː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ nɑːx hˈɔfnʊŋ tˈœntə , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʃˈaʊdɜtə diː fɔm ʃˈɪkzɑːl tsɛɾtɾˈeːtənə tsuːrˈyːk ! 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃtˈiːk bɛɾtˈiːɾs ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ lˈeːrən fˈɛɾnə ˈaʊf ˈeːɾst kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ ɪn deːm ɛntzˈeːtsən fˌɔɾ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡlˈyːklɪçə tˈɑːɡə tsɛɾflˈiːsənt , dɔx bˈalt hˌatə ziː zɪç klˈɑːrɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət , ʊnt jˈɛtst jˈɛtst hˈœɾtə zˈɑrɑː jˈeːnə vˈɔɾtə dɛs tˈuːɡənthˌaftən ɡɾˈaɪzəs vˈiːdɜ : 
zoː lˈaŋə duː nˈɪçt zˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡə bɪst , vˌɪɾst duː nˈɪçt ɡˌants ɛɾlˈiːɡən ! 
ʃˈʊldɪç , tsˈeːnfax ʃˈʊldɪç vɑːɾ ziː d??ç ˈʊnbˌɛndɪɡə lˈaɪdənʃˌaft , d??ç deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈʊnɡlˌyːks , d??ç diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈalɜ vˈaɪplɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡə vɑːɾ ziː nˈiː ɡəvˌɔɾdən , nˈiː tɾˈɔøloːs an ˈiːm , nˈiː fɛɾrˈɛtərˌɪn am fˈɑːtɜlˌant ʊnt vˈiːvoːl ziː mɪt tˈiːfəm ɡɾˈɑːm zɪç tˈɔt fˈyːltə fyːɾ dˌiːzən ɡɾˈɔsən nˈɑːmən , tˈɔt fyːɾ jˈeːdəs hˈoːə ɡəfˈyːl , zoː zˈeːntə ziː zɪç dɔx ˌaʊs dɛɾ ˈøːdən fɛɾlˈasənhˌaɪt nɑːx ˌaɪnəm ˈanɡəvˌiːzənən pfˈɑːt d??ç aɪn ˈʊnɡlˌyːklɪçəs dˈɑzaɪn , das ziː nˈɪçt ˈɛndən dˈ??ftə , naxdˈeːm ɛs diː natˈuːɾ zoː zˈɔɾɡzɑːm ɛɾhˈaltən hˌatə . 
zɪç ɪn bɛɾtˈiːɾs ˈaɾmə tsuː rˈɛtən , vˈaɾt ˈeːɾst tsʊm ɡədˈaŋkən baɪ iːɾ , dan tsʊm ɛntʃlˈuːs , ʊnt ˈɛntlɪç tsʊm vˈeːmytˌɪɡən bədˈyɾfniːs . 
babˈeːt vɑːɾ zˈeːɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , bɪs ziː zɪç ɛɾʃrˈoːkən bəzˈan , das diː reːbˈɛlən hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt ˌiːrə fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
alˈaɪn ziː rˈiːt iːɾ ˈʊmzˌɔnst ˈan , tsuː vˈaɾtən bɪs diː ˈiːrɪɡən ɛs dˈɔɾt vˈiːdɜ zˈɪçɜ ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən ; 
zˈɑrɑː bəʃtˈant aʊf ˌiːrən ɛntʃlˈuːs , viː aɪn mˈatɜ pˈɪlɡɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç lˈiːbɜ aʊf hˈaɾtəm fˈeːls ˌʊntɜ deːm ʃˈuːts dɛɾ ɡəʃtɾˈɔøçə rˈuːt , als zɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtst , vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən vˈeːɡs tsuːɾ nˈɛçstən hˈɛɾbɛɾɡə tsuː fɛɾʃmˈaxtən . 
vˌɛn ɛɾ lˈeːpt , zˈɑːɡtə ziː , zoː nˈɪmt ɛɾ diː mˈyːdə ˈʊnɡlˌyːklɪçə ˈaʊf , ʊnt ɪç dˈiːnə iːm vˌoː ɛɾ ˌaʊx lˈeːbən mˈɑːk ʊnt ɪst ɛɾ dɑːhˈɪn , zoː kˌan ɪç jˈɑː dˈɔɾt deːm tˈoːt mɪç ɛntɡˌeːɡən zˈeːnən viː hˈiːɾ , zoː hɑːbə ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxt , maɪn ˈeːlɛnt tsuː lˈɪndɜn . 
ziː kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , diː rˈaɪzə tsuːzˈamən ˈantsuːtɾˌeːtən ; 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt babˈeːt ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːrəm mˈan , vˈoːrɪn ɛɾ iːɾ mˈɛldətə , das zaɪn hˈaʊfən ɡˌeːɡən zˈaʊmyːɾ rˈyktə , ʊnt ziː bˈɑːt , ˌiːrən vˈeːɡ ˈeːbənfˌals dɑːhˈɪn tsuː nˈeːmən . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt vɑːɾ deːn bˈaɪdən frˈɔøndɪnən zˈeːɾ vɪlkˈɔmən , babˈeːt fɛɾʃpɾˈɑːx nˈuːn , bɪs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mɪt zˈɑrɑː tsuː ɡˈeːən , ʊnt dˈɔɾt , baɪ deːm ˈaltən bɛɾtˈiːɾ , ˌiːrə fɛɾvˈandlʊŋ ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌants fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
diː ɡˈuːtə ˈaltə ɛɾfˈuːɾ fɔn deːm tsvˈeːk dɛɾ rˈaɪzə nˈuːɾ vˈas zˈɑrɑː bətɾˈɑːf , ʊnt das bˈɪlɪçtə ziː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
ˌaʊx kˈɔntə ziː ɛs nˈɪçt tˈɑdəln , das babˈeːt ziː bəɡlˈaɪtən ʊnt baɪ iːɾ blˈaɪbən vɔltə , ʊm ˌiːrəm mˈatiːˌuː nˈɛːɜ tsuː zˈaɪn . 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈeːmytˌɪɡəm ɡəfˈyːl bətɾˈɑːt nˈuːn zˈɑrɑː deːnzˈɛlbən vˈeːk tsuːrˈyːk , deːn ziː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə nɑːx pˈɑrɪs ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈɔft ɛɾkˈantə ziː dˈɔøtlɪç , das iːɾ ɡəhˈɪɾn ʃˌoːn d??ç vˈɑːnzɪn ɡəɡˈaŋən zˈaɪn mˈʊstə , ʊm nˈɪçt fɔn ˈalən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː dˌiːzə rˈaɪzə ˈaʊfrˌeːktə , tsɛɾrˈytət tsuː vˌɛɾdən . 
ziː vˈandəltə viː aɪn ɡˈaɪst nˌeːbən ˌiːrɜ tɾˈɔøən ɡəfˈɛːɾtɪn ; 
ʃvˈaɪɡənt , ˈoːnə tɾˈɛːnən , zˈanft ʊnt ˈɛɾnst lˈiːs ziː ˌiːrən blˈɪk aʊf mˈançəm ɡˈeːɡənʃtˌant hˈaftən , dɛɾ iːɾ klˈaɪnə skˈeːnən ˌaʊs jˈeːnəm tsˈaɪtpˌʊŋkt tsuːrˈykɾiːf hˈiːɾ hˌatə ziː mɪt ˌiːrəm kˈɪndə ˌyːbɜnˈaxtət , dˈɔɾt baɪ jˈeːnəm hˈaɪtɜ ɡəlˈɛɡnən pˈaxtaʊs hˌatə ziː zɪç frˈɪʃə mˈɪlç fyːɾ diː klˈaɪnə ɡˈeːbən lˈasən ; 
dˈɔɾt hˌatə ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈɪɾtɪn ɛs an ˌiːrɜ bɾˈʊst ʃlˈɑːfən zˈeːən , ʊnt das ʃˈøːnə kˈɪnt ʊnt diː tsˈɛɾtlɪçə jˈʊŋə mˈʊtɜ ɡəzˈɛɡnət . 
ˌɑːbɜ bˈalt kˌɑːmən ziː an ʃtˈɛːtən , vˌoː dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə jˈamɜ diː bˈɪldɜ ɛntflˈoːnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾdɾˈɛŋtə ziː ˈaɪltən ɡɾˈaʊzənt ˌyːbɜ ʃlˈaxtfɛldɜ , ʊnt ˈʊmzˌɔnst frˈɑːktə ziː ɪn deːn tsɛɾʃtˈœɾtən dˈœɾfɜn nɑːx ˌaɪnəm bˈɪsən bɾˈoːt , ˈʊmzˌɔnst ɪn deːn mɪt blˈuːt d??çstɾˈœmtən ʃtɾˈɑːsən fɛɾˈøːdətɜ ʃtˈɛtə nɑːx ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə . 
blˈaɪçə ɡəzˈɪçtɜ , tˈøːnə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , fˈɪnstɾə blˈɪkə ʃrˈɛktən ziː fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt . 
ˌyːbɜˈal vˌoː ziː rˈastətən , fɔn bˈɪldɜn dɛs ˈeːlɛnts , fɔn fˈyɾçtɜlˌɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɛmpfˈaŋən , ˈaɪltən ziː nɑːx zˈaʊmyːɾ , viː fɛɾʃˈɔøçtə vˈøːɡəl , diː fɛɾʃpˈɛːtət deːm dɾˈoːəndən nˈɔɾdvɪnt ɛntflˈiːən vɔlən , ʊnt fɔn ʃnˈeːfloːkən fɛɾfˈɔlkt , ˌyːbɜ ˈøːdə fˈɛldɜ ʊnt ɛntlˈaʊptə hˈaɪnə flˈatɜn . 
mˌɛnʃənˈɑːltɜ vˌɛɾdən fɛɾflˈiːsən , ˈeː zɪç diː ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən ʃpˈuːrən jˈeːnɜ fɛɾvˈystʊŋ fɛɾlˈiːrən , ʊnt das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəʃlˈɛçt vˌɪɾt ˈaʊsʃtˌɛɾbən , ˈoːnə das ɡlˈaʊbə an frˈaɪhaɪt , tɾˈɔøə ʊnt frˈiːdən ɪn deːn d??ç ˈalə ʃrˈɛknɪsə ɡəfˈɔltɜtən zˈeːlən dɛɾ ˈeːlɛndən ˈaɪnvˌoːnɜ zɪç nˈiːdɜlˌasə . 
dɛɾ ʃtɾˈɪç , vˌoː zˈɑras ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈaɪmat lˈɑːk , vɑːɾ zaɪt deːm ˈanfˌaŋ dɛs vˈɛndeːkɾˌiːks ɡərˈɑːdə am ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstəstən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmstən mˈɪtɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
zˈaʊmyːɾ zˈɛlpst vɑːɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə dɛɾ rˌoːjalˈɪstən ʊnt dɛɾ pˈatɾɪˌoːtən ɡɾˈɑːp ɡəvˈeːzən ; 
jˈɛtst baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndɪnən bəzˈɛtstən ɛs diː pˈatɾɪˌoːtən , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡən tɾˈʊpən . 
hˈiːɾ vɔltə zˈɑrɑː mɪt ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾtɪn ˈaʊsrˌuːən , ʊm nˈɔøə kɾˈɛftə tsuː ˌiːrɜ tɾˈaʊrɪɡən vˈandɜʃˌaft tsuː zˈaməln , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , nɑːx vˈɛlçɜ ziː hˈɪnvɔltən , ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
hˈiːɾ , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈapɡəlˌeːɡənən hˈaʊs dɛn das ˈalɡəmˌaɪnə mˈɪstɾaʊən , dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fɛɾfˈɔlɡʊŋsɡˌaɪst mˈaxtə ˌiːnən diː bəhˈʊtzɑːmstə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈaləm vˈas ziː mɪt mˈɛnʃən tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈɔntə , tsuːɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt hˈiːɾ hˈœɾtə zˈɑrɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vˈiːdɜ , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ dˈʊnkəln ɡˈaɪstɜzˌɑːɡə , ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs nˈɑːmən . 
fɛɾtˈiːft ɪn fˈɪnstɾə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡnəs ʃˈɪkzɑːl , das zoː fˈyɾçtɜlˌɪç mɪt dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ ʊm ziː hˈeːɾ ˈaɪnʃtˌɪmtə , vɑːɾ ziː lˈaŋə nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , viː diː ˈaɾmən lˈɔøtə , baɪ deːnən ziː ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːɾ , fɔn deːn lˈaɪdən , fɔn deːn ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən ɛɾtsˈɛːltən , diː zaɪt mˈeːrərən mˈoːnɑːtən ziː dɛɾ rˈaɪə nɑːx bəlˈɑɡɜtən . 
ziː zˈɑː tsuː ˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ˌyːbɜ diː ʃtˈatmaʊɜ vˈɛk , aʊf diː hˈyːɡəl , diː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ iːɾ diː lˈɛtstə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌiːrə hˈaɪmat ɛnttsˈoːɡən , ʊnt ɛɾblˈɪktə fɔn fˈɛɾn ʃˌoːn ʃˈʊttaʊfən , vˌoː dˈɑmɑːls frˈɔøntlɪçə dˈœɾfɜ , ˌʊntɜ ˈaɪçən ʊnt kˈastanˌiːnbɔømən fɛɾʃtˈɛkt , iːɾ aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪt diː vˈiːɡə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt fˈoːɾmˌɑːltən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ziː ˌɑːbɜ d??ç babˈeːts ˈʊnrˌuːɪɡə blˈɪkə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ʊnt nɔx mˈeːɾ d??ç diː hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçə ˌiːrə vˈɪɾtslɔøtə , ˌaɪnə hˈaɪmlɪç rˌoːjalˈɪstɪʃə famˈiːlɪə , d??ç iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəʃvˈɛːts ɛɾhˈɪtst , ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈɛkt ˈɔøsɜtən , bɪs ziː ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ lˈeːphaftəstən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ˌiːrɜ paɾtˈaɪ viː fɔn ˌaɪnəm hˈalbɡɔt ʃpɾˈɑːxən , dɛɾ tsʊm ɛɾlˈøːzɜ dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən ɡlˈɔøbɪɡən ɡəzˈant vˈɛːrə . 
nɔx vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
babˈeːt vɑːɾ nˈuːɾ bətɾˈɔfən , ˌʊntɜ dˌiːzə paɾtˈaɪ ɡərˈatən tsuː zˈaɪn , ʊnt zˈɑrɑː bəˈoːbaxtətə mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm mˈɪtlˌaɪdən deːn fˈɪnstɜn fˌɑnatˈɪsmʊs , diː ˌʊntɜdɾˈyktə vˈʊt , diː nˈɑːɡəndə fˈ??çt fˌɔɾ ˈeːlɛnt , ɪn deːn vˈɔɾtən dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyːklɪçən . 
jeː mˈeːɾ tˈaɪlneːmˌʊŋ 
ziː baɪ zˈɑrɑː tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptən , dˈɛstoː nˈɛːɜ rˈyktən ziː tsuː iːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən iːɾ , ˌoːdɜ tsˈɪʃəltən , vˌoː ziː zɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ dˈyŋktən , jˈeːdɔx ˈɪmɜ nɔx hˈøːɾbɑːɾ , ˌʊntɜ zɪç , fɔn deːn vˈʊndɜn dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsʊm bˈɛstən ˌiːrɜ zˈaxə , fɔn ˌiːrɜ fˈɛstən tsuːfɛɾzˈɪçt , das dɛɾ ɡɾˈɔsə hˈɛlt ziː ˈɛntlɪç rˈɛtən vˈyɾdə , ʊnt mɪt dˈʊnkəln vˈɪŋkən ɡˈɑːbən ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ziː ˈalə fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾʃlˈɑɡənən leːbˈɛndɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmat ˈaɪntsˌiːən tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtətən . 
hat man ɔøç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , frˈɑːktə jˈɛtst dɛɾ zˈoːn fɔm hˈaʊs , aɪn ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən plˈʊmpə ʃtˈarə tsˈyːɡə d??ç rˈoːə bəɡˈaɪstərˌʊŋ aɪn tsuːkˈɛndəs lˈeːbən ɛɾhˈiːltən hat man ɔøç ɡəzˈɑːkt , viː ɪn deːn tɾˈymɜn fɔn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnə fˈɔørɪɡə kˈuːɡəl aʊf deːm ɡəvˈœlbə nˈiːdɜzˌɪŋkt , vˌoː man zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt zaɪn kˈɪnt ɛɾmˈɔɾdət hat , ʊnt viː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ˌaɪnəm frˈɔmən ˈaɪnzˌiːdlɜ ɡlˈaɪçt , aʊf deːm ʃtˈaɪn , vˌoː ziː fˈiːlən , ˌaɪnə mˈɛsə lˈiːst ? 
ˈɔft vɔltən diː rˈʊxloːzən iːn ʃtˈøːrən , ˌɑːbɜ nˈiː kˈɔntən ziː d??ç deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kɾˈaɪs dɾˈɪŋən , deːn diː hˈaɪlɪɡən ʊm diː ɡəvˈaɪhtə ʃtˈɛtə tsˈiːən . 
dɛɾ frˈɔmə ʃvˈɛɾmɜ ʃvˈiːk ʃˌoːn lˈaŋə , ʃˌoːn lˈaŋə lˈaʊʃtən diː ˈandɜn mɪt ˈeːɾf??çt nɔx aʊf deːn nˈaxhal dɛɾ ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəhˈœɾtən ɛɾtsˈɛːlʊŋ : 
zˈɑrɑː zˈɑːs tsvˈɪʃən ɛɾʃtˈaʊnən , ˈʊnvˌɪlən , ʊnt deːm lˈaɪzən ˈaʊfbɾˌaʊzən ɛɾʃtˈɪktɜ raxɡˈiːɾ ɡətˈaɪlt , viː ziː ɪn deːm hˈɛldən , deːm ɛɾlˈøːzɜ dɛs fˈɔlks , deːm hˈalbɡɔt , ˌiːrən fɛɾdˈɛɾbɜ ɛɾkˈantə . 
dɛn vɑːɾ nɔx dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln ? 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk tsuː zˌaɪnən fˈyːsən vˈeːɾ vˈʊstə bˈɛsɜ als ɛɾ , hˈɛɾtsən tsuː ɡəvˈɪnən ? 
ʊnt ɪn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ ɛs jˈɑː ɡəvˈeːzən , vˌoː diː vˈɪldən kɾˈiːɡɜ zˈɑras ʃmˈax an zˌaɪnəm vˈaɪbə , an zˌaɪnəm kˈɪndə ɡərˈɛçt hˌatən . 
nˈuːn fˈiːŋ aɪn ˈandɾɜ ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən ɡəmˈaɪndə ˈan : vˌoː dɛs hˈɔldən knˈɛblaɪns blˈuːt flˈoːs , dɑː ʃpɾˈaŋ aɪn klˈɑːrɜ vˈasɜkvˌɛl hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst diː hˈaɪlɪɡə mˈɛsə zˈɑːkt , ʃtɾˈœmt jˈeːdɛsmˌɑːl hˈɛləs blˈuːt dɑːrˈaʊs ɪn deːn fˈoːrəlˌɛnbax am fˈuːsə dɛs fˈɛlzən . 
als ɛɾ ˌiːrən tˈoːt ɛɾfˈuːɾ , ɡəlˈoːptə ɛɾ , ˌiːnən dˈɔɾt ˌaɪnə kapˈɛlə tsuː bˈaʊən ; 
ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ vɪl ziː ɪn deːn kalˈɛndɜ zˈeːtsən , dɛn viː lˈɛtstɪn diː katˈoːlɪʃən zˈɑːɡtən , diː zɪç ˌyːbɜ deːn flˈuːs ʃtˈɑːlən , zoː zˌɔl aɪn tɾˈɔpfən fɔn deːm flˈiːsəndən blˈuːt ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə , vˈʊndən ʊnt ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪtən hˈaɪlən . 
kɾˈampfhaft tsˈoːk ɛs zˈɑras mˈytɜlˌɪçən bˈʊsən tsuːzˈamən , dɑː ziː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt zaɪn kˈɪnt , ʊnt aɪn ˈandɾəs als das kˈɪnt ˌiːrɜ lˈiːbə nˈɛnən hˈœɾtə , dɑː ziː fɛɾnˈɑːm , viː dɛɾ fˈiːlzˌaɪtɪɡə ʃvˈaɾtsə bətɾˈyːɡɜ diː vˈʊndɜ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːɾ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dˌiːzəs kˈɪndəs ˈaʊfɡəbˌoːtən hˌatə , viː ɛɾ das blˈuːt dˌiːzəs zˈoːnəs rˈɛçən vɔltə , ɛɾ , dɛɾ mˈœɾdɜ ˌiːrəs kˈɪndəs ! 
ziː hˌɛtə zɪç bˈaɪnɑːə fɛɾrˈatən , ɪndˈeːm ziː hˈɛftɪç frˈɑːktə : ʊnt vˌoː ɪst dˌiːzɜ hˈɛlt ? 
vɑːrˈʊm fɛɾtˈaɪdɪçtə ɛɾ nˈɪçt zaɪn kˈɪnt , zˌaɪnən hˈeːɾt ? 
ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdət ˈantvɔɾtətə man iːɾ , das ɛɾ dˈɑmɑːls ɡˌeːɡən diː zˈeːzaɪtə mɪt zˌaɪnən hˈaʊfən ɡəʃtˈandən , ʊnt d??ç diː frˈɔmən pɾˈiːstɜ vˈoːl ɡəvˈʊst hˌɛtə , viː zaɪn vˈaɪp ʊnt zaɪn zˈoːn tsʊm bˈɛstən dɛs fˈɔlks fˈalən mˈystən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn ɡəfˈyːlən , bəɡˈɑːp zɪç zˈɑrɑː mɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn aʊf ˌiːrə kˈamɜ , ʊnt nˈuːn fˈaxtə diː ˈʊnɡəbˌɪldətə , fˈɔørɪɡə babˈeːt ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft d??ç ˌiːrə ˈʊnɡəʃtˌymə tˈaɪlnɑːmə nɔx ˈan . 
iːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ɡəlˈiːptɜ hˌatə ziː pɾˌiːstɜlˈɪst ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən als diː ʃˈɛntlɪçstən fˈɛsəln , vˈɛlçə ˌiːrə natsjˈoːn ɡədɾˈykt hˌɛtən , bətɾˈaxtən ɡəlˈeːɾt ; 
ʊnt ˈaləs vˈas ˈeːbən fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən vɑːɾ , bəʃˈʊldɪçtə ˈiːn , zɪç mɪt dɛɾ frˈɛkstən hˌɔøçəlˈaɪ dˌiːzɜ kˈʊnstɡɾɪfə tsuː bədˈiːnən . 
hˈɛftɪç rˈiːf ziː : ɛɾ ˈɔpfɜt aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk , viː ɛɾ das vˈaɪp , das iːn ˈanbətˌeːtə , ɡəˈɔpfɜt hat ! 
zˈɑrɑː blˈiːp ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ; 
das lˈɪçt ɪn vˈɛlçəm ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn iːɾ jˈɛtst ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ɛɾfˈyltə ˌiːrə zˈeːlə mɪt zoː fˈiːl ˈapʃˌɔø , das iːɾ ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl iːɾ ʊm zoː ʃrˈeːklɪçɜ fˈoːɾkˌɑːm , jeː tˈiːfɜ dɛɾ ɡˈøːtsə zˈaŋk , tsuː dˈɛsən ˈɔpfɜ ziː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː fˈyːltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɡəʃˈiːdən , ziː fˈyːltə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ aɪn ʃpˈiːl dɛs ɡɾˈaʊzɑːmstən tsuːfˈals ; 
ˈʊnzˌɪçɜ , vˈɛlçə nˈɔøə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə vˈʊndən iːɾ dɛɾ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈɑːɡən vˈyɾdə , zˈɑː ziː iːm ˈʊntˌɛːtɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɛtstə babˈeːt d??ç ˌiːrə fˈɪnstɾə rˈuːə ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
zoː fˈiːl ziː d??ç ˌiːrə bəhˈʊtzɑːmə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈɪç lˈandəs , vˈɛlçɜ bɪs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , ʊnt fɔn dɑː bɪs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , aɪn rˈaʊp dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstən fɛɾhˈeːrʊŋ . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fˈɔltsˌoːɡən hˈœlɪʃə ˈʊnɡəhˌɔøɜ deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən bəʃlˈuːs , diː ʃlˈʊpfvɪnkəl dɛɾ reːbˈɛlən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , an jˈeːdəm mˈɛnʃlɪçən vˈoːnplɑːts , vˌoː iːɾ dˈuːɾst nɑːx ˈʊnhˌaɪl zɪç lˈeːtsən kˈɔntə , ʊnt zoː hˈiːltən ziː diː fˈyɾçtɜlˌɪçə nˈaxləsə fɔn ɡɾˈɔøəln ʊnt ˈʊntˌɑːtən , vˌoː diː reːbˈɛlən ʃˌoːn ˌiːrə blˈɪndə vˈʊt ɡəʃtˈɪlt hˌatən . 
zˈɑrɑː ʃmˈaɪçəltə zɪç , das bɛɾtˈiːɾs bəkˈantə frˈaɪhaɪtslˌiːbə zaɪn hˈaʊs fˌɔɾ deːn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtən dˌiːzɜ paɾtˈaɪ ɡəʃˈytst hˌɑːbən vˈyɾdə jˈɑː , ziː diː an dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ fɛɾtsvˈaɪfəltə , ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ , nɔx ˈɪnstɪŋktmˌɛːzɪç , zoː vˈaɪt an mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , das ziː hˈɔftə , zaɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt vˈyɾdə zˈɛlpst deːn fˌɑnatˈɪsmʊs dɛɾ reːbˈɛlən ɛntvˈafnət hˈɑːbən . 
aʊf jˈeːdən fˈal fˈɔlktə ziː deːm tɾˈiːp , dɛɾ ziː dɑːhˈɪn rˈiːf , ʊnt vˈɪç jˈeːdɜ mˈøːklɪçkˌaɪt , zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɡətˈɔøʃt tsuː fˈɪndən , fˈ??çtzɑːm ˈaʊs . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç , zɪç fɔn mˈɛnʃən tsuː ɛntfˈɛɾnən , dˌeːrən rˌeːlɪɡiˈoːn fɛɾrˈat an ˌiːrən ɡˈeːɡnɜn tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxtə , fɛɾlˈiːsən ziː zˈaʊmyːɾ ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːk , ʊnt nˈɑːtən bˈalt dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː zˈɑrɑː , viː ˈeːmɑːls aɪn fɔn deːn ɡˈœtɜn fɛɾfˈɔlktɜ ɪm dˈɛlfɪʃən tˈɛmpəl , ˌaʊs bɛɾtˈiːɾs mˈʊnt diː vˈaɪzʊŋ fyːɾ iːɾ kˈynftɪɡəs lˈeːbən ɛɾvˈaɾtətə . 
kˈaʊm bətsˈaɪçnətən iːɾ nɔx hˈyːɡəl ʊnt fˈɛlzən deːn vˈoːl bəkˈantən vˈeːk , dɛn ˈaləs vˈas mˈɛnʃənhˌant tsɛɾʃtˈøːrən kˌan , lˈɑːk tsɛɾtɾˈymɜt am bˈoːdən . 
fɛɾbɾˈant ʃtɾˈɛktən diː bˈɔømə dɛs vˈalts ˌiːrə tsvˈaɪɡə ɛmpˈoːɾ , ˌoːdɜ lˈɑːɡən ɪn ˈaʃə tsɛɾfˈalən ˌyːbɜ deːm vˈeːk , ˌoːdɜ bədˈɛktən mɪt ˌiːrən tsɛɾʃlˈaɡnən ˈɛstən hˈalp fɛɾʃˈaɾtə lˈaɪçnɑːmə . 
rˈaʊxəndə bɾˈantʃtɛtən zˈɑːɡtən ˈiːnən , vˌoː ˈeːeːmˌɑːls dˈœɾfɜ ɡəʃtˈandən hˌatən , ʊnt ʃtˈiːsən ziː ɪɾɡˈɛndvoː nɔx aʊf ˌaɪnə bəvˈoːntə hˈytə , zoː ʃˈɔøçtə dɛɾ ˈanblˌɪk fɔn mˈɛnʃən diː ˈeːlɛndən bəvˈoːnɜ hɛrˈaʊs . 
diː fˈɛldɜ lˈɑːɡən tsɛɾʃtˈampft fɔn deːn vˈɪldən rˈoːsən , tsɛɾtsˈaʊst das ɡətɾˈaɪdə fɔn deːn vˈɑɡənrˌɛːdɜn , diː vˈaɪnbɛɾɡə fɔn kˈuːɡəln ˈaʊfɡəvˌyːlt . 
ʃvˈeːrɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ vˌ??də zˈɑras hˈɛɾts . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm man ziː vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən ˈaʊf , fɔn vˈɛlçəm zˈɑrɑː zɪç ɛɾˈɪnɜtə , das bɛɾtˈiːɾs ɡəʃˈɛftə iːn zˈɔnst ˈœftɜs hˈɪnriːfən . 
ziː mˈɛɾktə bˈalt , das ˌiːrə vˈɪɾtslɔøtə ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ˈɔɾt deːm bətɾˈuːk dɛɾ pɾˈiːstɜ ɛntɡˈaŋən vɑːrən , ʊnt baɪ ˈaləm jˈamɜ ˌyːbɜ das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈeːlɛnt , ɛs dˈɛnɔx dɛɾ knˈɛçtʃaft fˈoːɾtsˌoːɡən , mɪt vˈɛlçɜ ˌiːnən dɛɾ zˈiːk dɛɾ kˈatoːlˌɪkən ɡədɾˈoːt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
hˈiːɾ kˈɔntə ˈalzoː zˈɑrɑː nɑːx deːm ʃˈɪkzɑːl fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn frˈɑːɡən . 
ziː hˌatə ˌʊntɜvˈɛks ɡənˈuːk ɡəzˈeːən , ʊm ɪn dɛɾ ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən bəʃrˈaɪbʊŋ , diː man iːɾ fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl dˌiːzɜ kˈɔmyːnə mˈaxtə , kˈaɪnən nˈɔøən tsˈuːk tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾt dɑːdˈ??ç tsuːɾ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ dɛs lˈɛtstən ʃtɾˈɑːls , dɛɾ ˌiːrəm pfˈɑːt lˈɔøçtətə , fˈoːɾbərˌaɪtət ziː ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn bɛɾtˈiːɾs tˈoːt , dɛn viː kˈɔntə dɛɾ ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡɾˈaɪs dˌiːzə ɡɾˈɔøəl vˈoːl ˌyːbɜlˈeːpt hˈɑːbən ? 
mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt vˈoːk ziː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈap , vˈas ziː jˈɛtst nɔx zˈaɪn kˈœntə , ʊnt vˈas mɪt iːɾ vˌɛɾdən mˈœçtə , vˌɛn diː hˈɔfnʊŋ fɛɾʃvˈɛndə , diː ziː hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , zˈaɪtdəm ziː deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , zɪç ɪn bɛɾtˈiːɾs ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən , ɛɾklˈɛɾtə ziː zɪç zˈɛlpst , das aɪn dˈʊŋkləs fɛɾlˈaŋən ɪn iːɾ aʊf rˈuːə , vˈaɪplɪçə bəʃtˈɪmʊŋ aʊf aɪn vˈeːzən , das ziː mɪt lˈiːbə ˈʊmfˌastə , hˈɪndɔøtətə . 
lˈeːptə bɛɾtˈiːɾ , zoː vɑːɾ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪp , tˈɔxtɜ ˈaɾmə , ˈaɾmə zˈɑrɑː ! 
ɪm tˈiːfstən vˈɪnkəl ˌiːrɜ tsɛɾrˈɪsnən bɾˈʊst ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ˈøːdə , fˈ??çtzɑːmə ˈax ˌaɪnə nɑːx mˈɛnʃlɪçəm dˈɑzaɪn zɪç zˈeːnəndə ʃtˈɪmə rˈoːɡɜs nˈɑːmən ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːnʊŋ fɔn ɡlˈyːk vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ tsuː deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən , diː ˈɪndeːs iːɾ ɡəʃpɾˈɛç mɪt babˈeːt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatən ; 
ʊnt viː dɛɾ ɡəmˈaɾtɜtə kɾˈaŋkə , zaɪn ˈuːeːbəl deːm mˈɛsɜ dˈaɾbiːtət , ʊnt fɔm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈeːzʊŋ ˌoːdɜ tˈoːt ɛɾvˈaɾtət , frˈɑːktə ziː : 
ˌyːbɜlˈeːptə dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə bɛɾtˈiːɾ das ˈʊnɡlˌyːk zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ? 
bɛɾtˈiːɾ ? 
iːɾ kˈantət ˈiːn ? 
ɛɾ fˈiːl aɪn frˈyːəs ˈɔpfɜ dɛɾ rˈɑːzəndən diː fɔn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈɛɾʃtyɾmtən ; 
baɪ zˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən hˌɑːbən ziː iːn ɪn diː kˈɪɾçə ɡəʃlˈaɪft , ʊnt dˈɔɾt ɛɾmˈɔɾdət , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˈeːbən dɑː tsvˈaɪ vˈyːtəndə pɾˈiːstɜ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , diː zɪç am altˈɑːɾ fˌɔɾ deːm tˈaʊzəntfˌax fɔn ˌiːnən bəlˈaɪdɪçtən ɡəzˈeːts rˈɛtən vɔltən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs fˈɔlks ! 
ɛɾ vˈaɾntə ʊns ˈɔft fˌɔɾ deːn rˈɛŋkən , mɪt deːnən man ʊns ˈʊmʃtɾˌɪktə , ɛɾ lˈeːptə nˈuːɾ fyːɾ ˈʊns , zˈaɪtdəm zaɪn zˈoːn ɪn das fˈɛlt ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , zˈaɪtdəm ˌaɪnə pflˈɛktɔxtɜ , diː ɛɾ tsˈɛɾtlɪç lˈiːptə , iːn fɛɾlˈasən hˌatə jˈɑː , fˈiːl dɛɾ vˈɪɾt , aɪn ˈaltɜ mɪt rˈeːtlɪçəm ɡəzˈɪçt , deːm ʃpɾˈɛçəndən ˈiːns vˈɔɾt ; 
viː ɪç baɪ dɛɾ lˈɛtstən ˈɛɾntə dˈɔɾt vɑːɾ , frˈɑːktə ɪç nɑːx deːm ɡˈuːtən ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ zˈɔnst zaɪn nˌɑːxbɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾtsˈɛːltən miːɾ diː lˈɔøtə fˈiːləs fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː dɛɾ bˈyɾɡɜ bɛɾtˈiːɾ zoː ɡˈuːt viː an kˈɪndɛsʃtˌat ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt viː ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɡˈɔt hat miːɾ ziː ɡənˈɔmən , das ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən hˌɛtə als ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt ! 
nˈuːn , dˈɔɾt vˌɪɾd ɛɾ ziː hˈɑːbən , dɛn jˈeːdɜ , dɛɾ nɑːx iːm ɡəmˈɔɾdət vˌ??də , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ʃtˈaɾp , vˌɪɾt ɛs iːm dˈɔɾt zˈɑːɡən , viːɾ tˈuːn ʊnt lˈaɪdən ˈaləs , ʊm ziː ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn tsuːtsuːzˈɪçɜn dɛɾ ˈaltə hˌatə ɪn ˈaɪnfˌaxɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt aɪn mˈatɜ ʃtɾˈɑːl fɔn hˈɔfnʊŋ ɡˈoːs lˈeːbən aʊf diː blˈaɪçən , fɔn ʃrˈeːkən ɛntʃtˈɛltən ɡəzˈɪçtɜ ʊm iːn hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ zˈɑrɑː hˈœɾtə nˈɪçts ; 
viː ɛɾ diː frˈɑːɡə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə : kˈantət iːɾ ˈiːn ? hˌatə ziː zɪç mˈat aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜɡˌeːzɛtst dɛɾ lˈɛtstə lˈɪçtstɾɑːl vɑːɾ ɡəʃvˈʊndən , ʊnt ziː fˈant zɪç ɪn bəzˈɪnʊŋslˌoːzəm dˈʊnkəl . 
diː tɾˈɔøə babˈeːt zˈɑː diː ɡˈantsə hˈylfloːzˌɪçkaɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ; 
dɔx ɡlˈaʊptə ziː , das zˈɑrɑː ɪn bɛɾtˈiːɾs zˈoːn , dˈɛsən man ˈeːbən ɛɾvˈɛːnt hˌatə , nɔx ˌaɪnən ʃˈuːts hˌɑːbən kˈœntə , ʊnt ziː fˈɔɾʃtə bəɡˈiːrɪç nɑːx ˈiːm . 
ʃˌoːn nɑːx deːm fˈøːdeːratsjˌoːnsfəst , hˈiːs ɛs , zˈaɪ dɛɾ bɾˈɑːvə rˈoːɡɜ nɑːx deːn ɡɾˈɛntsən ɡəɡˈaŋən diː lˈɛtstən nˈaxrɪçtən fɔn iːm hˌatə man ˌaʊs mˈaɪnts ɡəhˈɑːpt . 
baɪ deːm nˈɑːmən rˈoːɡɜ ʃpˈan babˈeːt ɪn ˌiːrəm kˈɔpf ˌaɪnən lˈʊftɪɡən plˈɑːn fyːɾ ˌiːrə fɛɾlˈasnə zˈɑrɑː , dɛn ˈeːbən dˌiːzən nˈɑːmən ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç fɔn dɛɾ ˈaɾmən , nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaʊs deːm tˈoːdɛsçlˌʊmɜ ɛɾvˈaxtən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈaɪtdəm hˌatə zˈɑrɑː mˈançə frˈɑːɡə vˌeːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls dɛɾ fˈøːdeːrˌɪɾtən baɪ dɛɾ ˈaɾmeː ɡətˈɑːn . 
rˈoːɡɜ vɑːɾ ɪn mˈaɪnts ɡəvˈeːzən , iːɾ jˈuːɡəntlˌɪç hˈɔfəndəs hˈɛɾts tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das ɛɾ diː bəlˈɑɡərˌʊŋ ˌyːbɜlˈeːpt hˌɛtə , ʊnt mɪt zˌaɪnən vˈafənbɾˌyːdɜn ɪn dɛɾ vˈɛndeː zˈaɪn mˈystə ʃˌoːn ˌyːbɜrˈeːdətə ziː zɪç , ɛɾ kˈœnə ɡˈɑːɾ mˈatiːˌuːs tsˈɛltkamˌeːrɑːt zˈaɪn , dɛn bɛɾtˈiːɾs zˈoːn vɑːɾ ˈeːdəl ʊnt bɾˈɑːf , ʊnt mɪt ˈalən zˈoːlçən mˈɛnɜn vɑːɾ iːɾ mˈatiːˌuː bəkˈant . 
zˈɑrɑː vɑːɾ fɛɾvˈaɪst , ˈoːnə ʃˈuːts , ˈoːnə tsuːflˈʊxt aʊf ˈeːɾdən , ˈoːnə tsuːkˈʊnft vˈas vˌ??də ˌaʊs iːɾ ɪn deːm fɛɾhˈeːɾtən lˈandə , vˌɛn ˌiːrə frˈɔøndɪn , ˌiːrəm ɛntʃlˈuːs tɾˈɔø , tsuː deːm hˈaʊfən ˌiːrəs mˈanəs ʃtˈiːs ? 
ʊnt dɛɾ ɛntʃlˈuːs vɑːɾ baɪ jˈeːdɜ ˈaɪnɡəˌɛʃɜtən hˈytə , baɪ jˈeːdəm tɾˈaʊɜndən ɡəzˈɪçtə iːɾ als hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt ɛɾʃˈiːnən ˌɑːbɜ zˈɑrɑː zˌɔltə iːn tˈaɪlən , zˌɔltə , ˈaʊsɡəʃlˌɔsən fɔn jˈeːdɜ bəʃtˈɪmʊŋ , dˌiːzə ɛɾɡɾˈaɪfən . 
mɪt lˈeːphaftɜ frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə iːdˈeːən vˈɛktə ziː zˈɑrɑː ˌaʊs ˌiːrɜ ɡədˈankənlˌoːzən ʃtˈaɾhaɪt , zˈɛtstə iːɾ ˈaləs vˈas ziː ɡədˈaxt hˌatə ʃtˈyɾmɪʃ ˌaʊs aɪnˈandɜ , ʊnt dɾˈaŋ hˈɛftɪç ɪn ziː , ˌiːrəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈʊmhˌeːrɪrən aɪn tsˈiːl tsuː zˈeːtsən , ʊnt mɪt iːɾ tsuːɾ ˈaɾmeː tsuː ɡˈeːən . 
zˈɑrɑː vɑːɾ aʊf deːn pˈʊŋkt ɡəkˈɔmən , vˌoː baɪ nˈɔølɪŋən ɪm ˈʊnɡlˌyːk tˈoːbəndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈanfˌɛŋt , das fɔn deːn ʃlˈɛːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡəʃtˈɛːltə hˈaʊpt hɪnɡˈeːɡən , mɪt kˈaltɜ ɡərˈɪŋʃɛːtsˌʊŋ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , jˈeːdəm vˈɪŋkə dɛs tsuːfˈals fˈɔlkt . 
hˌɛtə iːɾ babˈeːt ˌaɪnən dˈɔlç ɡərˈaɪçt , ʊnt ɡəzˈɑːkt : hˈiːɾ ˈɛndət dˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ tsuː lˈeːbən ! 
ziː vˈyɾdə iːn ˈeːbən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡədɾˈykt hˈɑːbən , als ziː jˈɛtst dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈanhˌœɾtə , ʊnt ˈantvɔɾtətə : ˌaʊx das , vˌɛn dˌiːzɜ ˈaɾm ɛs fɛɾmˈɑːk ! babˈeːt zˈɔɾktə nˈuːn fyːɾ ˈaləs vˈas tsuː dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ , ʊnt nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən ʃtˈandən ziː ʊnt zˈɑrɑː , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈandɾˌeː ʊnt fɛɾrˈiːɾ , baɪ dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈaptˌaɪlʊŋ dɛɾ ˈaɾmeː , mɪt vˈɛlçɜ das kˈɔɾps dɛɾ mˈaɪntsɜ ɡˈaɾniːzˌoːn , vˌoː mˈatiːˌuː dˈiːntə , kˈɔmbiːnˌɪɾt vɑːɾ . 
nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən fˈaɪɜ , dɛɾ ˈeːɾstən rˈyːrəndən frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns , bəfrˈɑːktə babˈeːt ˌiːrən mˈan aʊf das ɡənˈaʊəstə vˌeːɡən rˈoːɡɜs ; 
ˌɑːbɜ mˈatiːˌuː hˌatə nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn iːm ɡəhˈœɾt , ɛɾ kˈɔntə ɪn mˈaɪnts ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç vˌɛːrənt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ ; 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst baɪ deːm ɡəʃlˈɑɡənən kˈɔɾps fɔn ˈaɪnɪɡən tˈaʊzəndən ɡəvˈeːzən , das zɪç ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ blˈoːkɑːdə ɪn diː fˈɛstˌʊŋ ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ʊnt dˈɛnɔx kˈɔntə rˈoːɡɜ ʃˌoːn lˈɛŋst foːɾhˈeːɾ tsuː ˈandɜn ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən zˈaɪn . 
zˈɑrɑː hˌatə baɪ babˈeːts frˈoːɜ ɡəvˈɪshaɪt , das ziː rˈoːɡɜn ˌʊntɜ ˌiːrəs mˈanəs kˈɑmeːrˌɑːdən fˈɪndən vˈyɾdən , deːn viːdɜvˈɪlən ɛmpfˈʊndən , deːn jˈeːdə hˈɔfnʊŋ iːɾ ˈaɪnflˌœstə . 
mˈatiːˌuːs ˈantvɔɾtən fɛɾˈɛndɜtən kˈaɪnən ˌiːrɜ tsˈyːɡə , nˈuːɾ viː ziː babˈeːts bətɾˈyːptə , ʊnt ˌyːbɜ diː fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ hˈalp ˈʊnvˌɪlɪɡə mˈiːnə zˈɑː , ʃlˈɪç aɪn tɾˈyːbəs lˈɛçəln ˌyːbɜ iːɾ kˈaltəs ɡəzˈɪçt : lˈɑːs diː tˈɔtən rˈuːən , ɡˈuːtə babˈeːt , zˈɑːɡtə ziː zˈanft ; 
jeː mˈeːrərə miːɾ ʃˈoːn fˌoːɾˌan zɪnt , dˈɛstoː ˈeːɜ dˈaɾf ɪç deːn lˈaŋən tsˈuːk bəʃlˈiːsən ! 
dɑː iːɾ ɛntʃlˈuːs fɔn babˈeːts hˈaɪtɜn ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌʊnaphˈɛŋɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː ˈɛndɜtə dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ nˈɪçts dɑːrˈan . 
fɔn deːm ɡəhˈaɪmniːs ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈatiːˌuː ʊnt babˈeːt nˈiːmant ˌʊntɜrˈɪçtət ; 
ˌaʊx vˈaɾt ɛs ˈoːneːdəm d??ç diː fˈoːɾfˌɛlə dɛs kɾˈiːks ɡəzˈɪçɜt , diː ziː aʊf lˈaŋə tsˈaɪt fɔn deːn tsˈɛɾtlɪçən ˈeːəlˌɔøtən tɾˈɛntən , ʊnt ziː zˈɑː ˌiːrə tɾˈɔøə babˈeːt nˈuːɾ vˈiːdɜ , ʊm ˌaʊx an iːɾ deːn vˈɪlən ˌiːrəs ˈaltən ʃˈɪkzɑːls tsuː ɛɾkˈɛnən . 
kˈaʊm hˌatə zˈɑrɑː tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç mɪt deːn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən hˈantɡɾˌɪfən ˌiːrɜ nˈɔøən lˈeːbənzˌaɾt bəkˈant tsuː mˈaxən , als das ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈafənɡlˌyːk dɛɾ rˌoːjalˈɪstən diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə ˈaɾmeː tsvˈaŋ , das ɡˈantsə zˈyːtlɪçə ˈuːfɜ dɛɾ lˈoːiːrə tsuː rˈɔømən , ʊnt nɑːx deːn blˈuːtɪçstən nˈiːdɜlˌɑːɡən ˌaɪnə nˈɔøə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ natsjˈoːn ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊm deːm ˌyːbɜˈal zɪç fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡəndən fˈaɪndə diː ʃpˈiːtsə tsuː bˈiːtən . 
zˈɑrɑː kˈɛmpftə nˈɪçt fyːɾ iːɾ lˈeːbən , ziː kˈantə ˈalzoː kˈaɪnə fˈ??çt ; 
diː nˈɑːmən frˈaɪhaɪt , fˈɑːtɜlˌant , ʃˈaltən dˈʊmpf ʊnt bədˈɔøtʊŋslˌoːs , viː ˌaʊs ɡɾˈɛːbɜn , ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾˈøːdətən bɾˈʊst tsuːrˈyːk ziː kˈantə ˈalzoː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç diː ˌyːbɜˈaɪlʊŋ dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ . 
ziː ɡˈiːŋ rˈuːɪç ɪn deːn ʃtɾˈaɪt , bətɾˈaxtətə deːn tˈoːt ɪn ˈalən zˌaɪnən tsˈyːɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç iːɾ nˈɑːtə , hˌatə ziː iːm zˌaɪnə ʃvˈɛçə zoː ˈapɡəzˌeːən , das ziː iːn viː ˌaɪnən fɛɾrˈatənən ˌyːbɜfˈal fɔn zɪç ʃˈytəltə . 
ˌiːrə kˈɑmeːrˌɑːdən nˈantən ziː ˈanfˌaŋs deːn fˈɪnstɜn jˈʊŋfɛɾŋknˌɛçt , vˌaɪl iːɾ ʃvˈaɪɡəndɜ ˈɛɾnst baɪ ˌiːrɜ ˌʊntɜ mˈansklaɪdɜn zˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪç ʊnt tsˈaɾt ʃˈaɪnəndən ɡəʃtˈalt , ˌiːrən ʃpˈɔt ɛɾrˈeːktə . 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˈeːɾstən ɡəfˈɛçt zˈɑːɡtən ziː ˌiːrən ˌɔfiːtsˈiːrən , dˌiːzɜ knˈɑːbə mˈysə ʃˌoːn ɪn mˈʊtɜlˌaɪbə ɡəfˈɔxtən hˈɑːbən ; 
ɛɾ zˈeːə deːn kˈuːɡəln nɑːx als ʃpˈiːltə ɛɾ fˈeːdɜbˌal . 
ʊnt nˈuːn hˈiːs zˈɑrɑː bˈalt dɛɾ tˈapfrə fɛɾrˈiːɾ ; 
diː ʃvˈɛɾməndən jˈyŋlɪŋə baɪ dɛɾ ˈaɾmeː fɛɾhˈiːsən iːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪn deːn jˈɑːɾbyːçɜn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , ʊnt vˌɛn ɛɾ fˈiːlə , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm pˌanteːˈoːn , ʊnt ziː vˈaɾt nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ blˈuːtɪçstən tˈɑːɡə , aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt zˈɛlpst , fɔn ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən tsʊm rˈaŋ ˌiːrəs kˈɑpiːtˌaɪns ɛɾhˈoːbən . 
ˈoːnə das ziː zɪç dˈɛsən bəvˈʊst vɑːɾ , dɑː ziː jˈeːdən hˈɛlən ɡədˈaŋkən ɪn diː ˈɪnɜstən tˈiːfən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuːrˈykdɾɛŋtə , hˌatə zɪç zˈɑrɑː dɔx vˈoːl baɪ ˌiːrəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ɛntʃlˈuːs diː vˈafən tsuː tɾˈɑːɡən , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn als ˌiːrən ɡˈeːɡnɜ ɡədˈaxt ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoː vˈoːl dɛɾ vˈʊnʃ , iːn ˈaɾm ɡˌeːɡən ˈaɾm , ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən ʃvˈeːɾt , fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən , als aɪn dˈystɾəs fɛɾlˈaŋən , ɪn zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ˌiːrə zˈeːlə vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbən tsuː fˈyːlən , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç tsuːɾ rˈaxə , ˌoːdɜ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈɛːrə ziː ˈɑːnətə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs deːm ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʃtˈɪlstant ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə . 
ˌaʊx vˈʊstə ziː dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən , dˈɛsən kˈɑraktɜ , jˈɑː dˈɛsən dˈɑzaɪn zˈɛlpst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fˈɑbəlhˌaftəs bəhˈaltən hat , zˈeːɾ ˈɔft ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə hˈœɾtə ziː zˌaɪnən nˈɑːmən fɔn deːn ˈʊnɡlˌyːklɪçən , diː ˌʊntɜ ˌiːrən ʃtɾˈaɪçən fˈiːlən , ˈɪnbɾynstˌɪç ˈanrˌuːfən ; 
ʊnt vˌoː diː hˈaʊfən dɛɾ pˈatɾɪˌoːtən flˈoːən , vɑːɾ ɛɾ fˈast ˈɪmɜ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ fˈaɪndə . 
ˈɔft dɾˈaŋ ziː , fɛɾdˈɛɾbən fɛɾbɾˈaɪtənt , ˈʊnɡəʃtˌymɜ fˈoːɾvˌɛɾts , vˌaɪl ziː dˈɔɾt zaɪn vˈaɪsəs rˈoːs zɪç bˈɔømən tsuː zˈeːən mˈaɪntə ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs , als ɛnttsˈøːɡə iːn ˌaɪnə vˈɔlkə ˌiːrəm blˈɪk , zˈoːbalt ziː zɪç iːm nˈɛːɜtə ; 
ʊnt dan mˈɪʃtə zɪç aɪn tɾˈɔpfən vˈɪlthaɪt ɪn iːɾ kˈaltəs blˈuːt , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ viː aɪn tˈoːdeːzˌɛnɡəl , dɛɾ mɪt hˈøːərən bəfˈeːlən ɡərˈystət , diː ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾnˈɪçtət , zˈɔndɜn mɪt dɛɾ ʃrˈeːklɪçən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt , diː mˈɛnʃənlˌeːbən ɡˌeːɡən ˈaɪɡnəs ˈeːlɛnt ˈaʊfvˌiːkt , tˈœtətə ziː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn jˈeːdəm bəvˈafnətən ɡˈeːɡnɜ , ʊnt ɪndˈeːm ziː zoː ˌyːbɜ lˈaɪçən ʃrˈɪt , viː dɛɾ fˈuːs dɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən vˈandərɜs ɪn vˈɛlkən blˈɛtɜn rˈaʊʃt , hˌatə ziː ˈɔft zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ ɛɾhˈaltən . 
iːɾ vɑːɾ jˈeːdəs ˈeːlɛnt , jˈeːdə fɛɾˈɪrʊŋ bəʃˈiːdən , diː deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ tɾˈɛfən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ʃrˈeːklɪçən ɡənˈʊktuːˌʊŋ , diː iːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ vˈɑːn fɛɾfˈɔlktə , vɔltə das ʃˈɪkzɑːl ziː dɔx fɛɾʃˈoːnən , ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs blˈaɪçə , blˈuːtɪɡə ɡəʃtˈalt zˌɔltə nˈɪçt mɪt ˌʊntɜ deːn ɛɾʃˈaɪnʊŋən zˈaɪn , diː ˌiːrə fˌantazˈiː mˈaɾtɜtən . 
ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ lˈɑvɑːl , vˌoː ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn deːn zˈiːk , deːn ɛɾ ɛɾfˈɔxt , mɪt tˈœtlɪçən vˈʊndən ɛɾkˈaʊftə , vˈaɾt ziː ɡlˈaɪç bˈaɪm ˈeːɾstən ˈanɡɾˌiːf fɔn deːm ʃlˈɑːk ˌaɪnəs mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑɡənən ʃtˈoːks nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , ʊnt ziː vˈɛːrə deːn fˈaɪndən ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , vˌɛn ˌiːrə lˈɔøtə nˈɪçt das ˈɔøsɜstə ɡəvˈɑːkt hˌɛtən , ʊm ˌiːrən tˈapfɜn kˈɑpiːtˌaɪn tsuː rˈɛtən . 
man ʃlˈɛptə ziː fɔm ʃlˈaxtfɛlt hɪnvˈɛk , ʊnt viː ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , fˈant ziː zɪç ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛs vˈʊndaɾtstəs ɪm hˌɔspiːtˈɑːl tsuː ˈanɡˌɛɾs . 
das ˈaɪzɜnə ˈɛndə dɛs ʃtˈoːks hˌatə ˌiːrə lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ ɡəʃtɾˈaɪft , ʊnt deːn hˌɪntɜtˈaɪl dɛs kˈɔpfs zoː hˈɛftɪç fɛɾlˈɛtst , das dɛɾ vˈʊndaɾtst ˈanfˌaŋs mɪt ʃrˈeːklɪçən ˌoːpeːratsjˈoːnən dɾˈoːtə , vˈɛlçə ˈɑːbɜ , dɑː iːɾ blˈuːt zoː kˈalt ʊnt rˈuːɪç viː iːɾ ɛɾʃtˈɔɾbnɜ ɡˈaɪst dɑːhˈɪnflˌoːs , ɛntbˈeːɾlɪç vˌ??dən . 
viː iːɾ bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈykeːɾtə , ʊnt ziː tsˈuːɡlaɪç deːn ʃmˈɛɾts an ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ ɛmpfˈant , ɛɾʃrˈɛktə ziː dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dˌiːzə fɛɾlˈeːtsʊŋ ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən , ʊnt baɪ deːm fɛɾbˈant deːn ziː nˈɔt vˈɛndɪç mˈaxən vˈyɾdə , iːɾ ɡəʃlˈɛçt an deːn tˈɑːk kˈɔmən mˈœçtə . 
ziː hˌatə deːn mˈʊt , ˌyːbɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ˌaɪnə kvˈɛtʃʊŋ , diː ˌiːrən lˈɪŋkən ˈaɾm lˈɛːmtə , ʊnt diː ʃˈʊltɜ bɪs tsuːɾ bɾˈʊst hɪnˈab mɪt ɡəʃtˈɔktəm blˈuːt ʃvˈɛɾtstə , fyːɾ zɪç ɪm ʃtˈɪlən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , das tsuːfˈal ʊnt lˈɪst iːɾ tsuː ɛɾhˈaltən mˈøːklɪç mˈaxtən , zˈalts ʊnt kˈaltəs vˈasɜ , dˈ??ftə ziː zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən ˈanvəndən , ʊnt ziː mˈʊstə zɪç das frˈɪʃə vˈasɜ , vˈoːnax iːɾ fˌiːbɜdˈuːɾst zoː hˈaɪs fɛɾlˈaŋtə , ɛnttsˈiːən , ʊm iːɾ dɑːrˈaɪn ɡətˈaʊxtəs ʃnˈʊpftʊx , mɪt ˈɛtvɑːs zˈalts , das ziː ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌɛndən zɪç fɛɾʃˈaftə , dɛs nˈaxts aʊf ˌiːrə kvˈɛtʃʊŋ tsuː lˈeːɡən , diː d??ç deːn hˈɛftɪçstən ʃmˈɛɾts ɪn ˈaɪtərˌʊŋ ˌyːbɜtsˈuːɡeːən dɾˈoːtə . 
jˈeːdəs nˈɔøə lˈaɪdən ʃˈiːn iːɾ aɪn ʃrˈɪt tsuː deːm tsˈiːl ˌiːrɜ lˈaʊfbɑːn . 
ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊʃənt aʊf diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs frˈɔøntlɪçən ɡənˈiːʊs , dɛɾ ˈɛntlɪç diː fˈɑkəl ˌiːrəs lˈeːbəns ˈʊmʃtˌyɾtsən vˈyɾdə , lˈɑːk ziː dɑː ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə diː mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈɛndʊŋən dɛs tˈoːdəs ɪn ˌiːrən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən ʊm ziː hˈeːɾ . 
vˌɛn ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃvˈaɪftən , zoː lˈɛçəltə ziː , viː ˈalə ˌiːrə hˈɔfnʊŋən , ˈalə ˌiːrə ɛntvˈyɾfə , ziː mˈɔxtən ɡˈuːtəs ˌoːdɜ bˈøːzəs tsʊm tsˈiːl hˈɑːbən , ɡəʃˈaɪtɜt vɑːrən . 
ziː ɡˈiːŋ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌiːrəs lˈeːbəns dˈ??ç , fɔn deːn ɡˈʊtɜtsˌɪç frˈoːən ˈaʊszˌɪçtən , diː iːɾ ˈantˌoːiːnˌɛtəns kˈɪnthaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , bɪs tsuː deːm tˈɑːk , dɑː vˈɪldɜ dˈuːɾst nɑːx ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs blˈuːt ziː ɪn das ɡəfˈɛŋniːs fɔm kˈaɾməlˌiːtɜklˌɔstɜ ɡətɾˈiːbən hˌatə , bɪs tsuː dɛɾ lˈɛtstən ʃlˈaxt , fɔn dˌeːrən ˈaʊsɡˌaŋ , zoː viː fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs kˈ??ts dɑːrˈaʊf ɪn fˈuːɡərəs ɛɾfˈɔlktən tˈoːt , ziː ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ ; 
ʊnt ziː fˈant ˌyːbɜˈal nˈuːɾ fˈeːlʃlɑːɡən , blˈɪnthaɪt , lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs fˈaɪntlɪçən ɡəʃˈɪks . 
ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs tˈoːt ʃˈiːn iːɾ dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊftɾˌɪt dɛs ʃˈaʊʃpiːls , ʊnt ziː zˈeːntə zɪç nˈuːɾ nɔx nɑːx dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , das ˌaʊx rˈoːɡɜ iːɾ foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vˈɛːrə ; 
deːn mˈaŋəl an nˈaxrɪçt hɪnˈyːbɜ fˈyːltə ziː viː ˌaɪnən lˈɛstɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə . 
tsuːɾ bˈɪtɜkˌaɪt vɑːɾ ziː ˌiːrəm ˈɛndə tsuː nˈɑːə , ʊnt tsuː zˈeːɾ vˈaɪp , ʊm ˈoːnə lˈiːbə tsuː ʃtˈɛɾbən , fɛɾzˈøːntə ziː zɪç ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt , ʊm jˈɛnzaɪts mɪt lˈiːbə tsuː bəɡˈɪnən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ tˈoːt zˌɔltə deːn fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən hˈɪnvɛktsˌiːən , iːɾ ɛɾdˈɛnleːbən zˈɛlpst zˌɔltə deːn nˈeːbəl dɛs ˈɪɾtʊms , dɛɾ ˌiːrə zˈeːlə fɛɾdˈʊnkəltə , nɔx tsɛɾʃtɾˈɔøən ziː ɡənˈɑːs , ʊnt ˈaɪltə , das nˈɔø ɛɾhˈaltənə dˈɑzaɪn , fyːɾ vˈɛlçəs ziː kˈaɪnə bˈɛsərə bəʃtˈɪmʊŋ kˈantə , viːdɜʊm aʊf das ʃpˈiːl tsuː zˈeːtsən . 
ˌiːrə kˌɔmpaɡnˈiː vɑːɾ mɪt ˌʊntɜ deːn tɾˈʊpən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛndeː tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən vˌ??dən , ʊm diː tˈapfrə ɡeːɡənvˈeːɾ fɔn ɡɾˈanvɪlə , ʊnt deːn ˈaptsˌuːk dɛɾ rˌoːjalˈɪstən , nɑːx ˌiːrəm fɛɾˈaɪtəltən ˈanɡɾˌiːf aʊf dˌiːzən vˈɪçtɪɡən plˈɑːts , tsuː bənˈuːtsən . 
aʊf deːm mˈaɾʃ dɑːhˈɪn hˈœɾtə zˈɑrɑː mˈançə ˈʊmʃtˌɛndə fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt zˌaɪnəm tˈoːdə ɛɾtsˈɛːlən ; 
zˈaɪtdəm ziː ˌɑːbɜ zˈɛlpst zɪç aʊf deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ zoː frˈiːtlɪç mɪt deːm tˈoːt bəʃpɾˈɔxən hˌatə , vɑːɾ kˈaɪnə rˈaxə mˈeːɾ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ziː ɡˈœntə ˌaʊx iːm rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːp , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɔft , als vˈɛːrə aɪn ˈɑːɾt ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçən ɡəfˈalən , dɑː iːn ʊnt zaɪn kˈɪnt , ʊnt ˌiːrən hˈɪnɡəʃˌiːdnən ˈɛŋəl , ʊnt ˈalə , ˈalə , daszˈɛlbə ˌeːleːmˈɛnt nˈuːn bəhˈɛɾbɜktə . 
zoː tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈanftɜ mˌeːlançoːlˈiː ɡəʃtˈɪmt , ʊnt fɔn deːn zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪçən mˈɛɾʃən ɛɾmˈyːdət 
, bətsˈoːk ziː iːɾ kvaɾtˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈavrançəs , mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ʃtˈɛɾkə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk , fɔn vˈɛlçɜ ziː zɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə . 
ziː lˈeːktə zɪç zˈɔɡlaɪç tsuːɾ rˈuːə , ʊnt blˈiːp ˈʊnɡəʃtˌœɾt bɪs nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , dɑː aɪn bəfˈeːl fɔm ɡˌeːnərˈɑːl ˈanlˌaŋtə , ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən pˈɔstən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈaɪndəs tsuː bəzˈeːtsən , ʊnt diː nˈaxt dˈɔɾt tsuː kˈampiːrən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈyɾmtə ˌaɪnə ˈantsˌɑːl jˈʊŋɜ lˈɔøtə fɔn ˌiːrɜ kˌɔmpaɡnˈiː , mɪt lˈɛɾməndəm ɡəlˈɛçtɜ , ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˌɪndɪɡnatsjˈoːn ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , tsuː iːɾ hɛrˈaɪn , ʊnt ziː hˌatə mˈyːə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛːrənt dˈɛsən ziː ˌiːnən deːn ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmənən bəfˈeːl mˈɪthaɪlən kˈɔntə . 
kˈɑpiːtˌaɪn , zˈɑːɡtə aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɪm hˌɔspiːtˈɑːl nˌeːbən iːɾ fɛɾvˈʊndət ɡəlˈeːɡən hˌatə , ʊnt ʃpˈɛːtɜ viː ziː vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , mɪt zˈanftɜ ɡˈyːtə fɔn iːɾ ɡəpflˈeːkt vˌ??də , vˈoːfyːɾ ɛɾ mɪt hˈɛɾtslɪçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt an iːɾ hˈiːŋ kˈɑpiːtˌaɪn , vˈaɪst duː , das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt mˈɛnʃən , nˈɪçt mˌeːɾ mɪt reːbˈɛlən , mɪt fɛɾrˈɛtɜn ʃtɾˈaɪtən ? 
vˈaɪst duː , das pɾoːtˈɔøs ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , mɪt deːm viːɾ , als ɛɾ hˈɛlt , pɾoːfˈeːt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ hˈalbɜ pfˈafə vɑːɾ , ʃˌoːn zoː fˈiːlə nˈɔt hˌatən , nˈuːn ˌaʊx als hˈaɪlɪɡɜ ɡˌeːɡən ʊns ʃtˈeːt ? 
dɑː hˌɑːbən ziː ˈeːbən ˌaɪnə ɡˈantsə hˈeːɾdə zˈɔlçɜ ˈʊnzˌɪnɪɡən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəʃˈɪkt ; 
diː hˌɑːbən zɪç ˈalə dɑːrˈaʊf tˈɔtʃlɑːɡən lˈasən , ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˌɛtən ziː diː ˈeːrə ʊns viːdɜtsuːzˈeːən , diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌiːrəs ɡɾˈɔsən hˈɛldən bɾˈaʊxtən nˈuːɾ ˌiːrə lˈaɪçnɑːmə tsuː bərˈyːrən , zoː ʃtɾˈøːmə nˈɔøəs lˈeːbən ɪn ziː , viː bˈaɪm ʃˈal dɛɾ pˈoːzaʊnə . 
ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tˈuːt vˈʊndɜ , ʊnt ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən bˈalɡən zɪç nˈuːn vˈeːɾ vˈaɪs viː lˈaŋə , ʊm zˌaɪnən zˈaɾk tsuː ɛrˈoːbɜn , deːn diː vˈɑːnzɪnˌɪɡən mɪt zɪç hɛrˈʊm ʃlˈɛpən , ʊnt mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ vˈʊt fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
jˈɛtst ʃpɾˈɑːxən ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt fɔn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən zˈaɪtə dɛs ɡeːɡənʃtˈants tsuː dɛɾ vˈɪçtɪɡərən ˌyːbɜɡˈeːənt , lˈeːktən ziː aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç deːn ʃvˈuːɾ ˈap , dˌiːzəs pfˈafənblˌɛndvɛɾk bɪs mˈɔɾɡən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ˌoːdɜ ɪn deːm fɛɾzˈuːx tsuː ʃtˈɛɾbən kˈɑpiːtˌaɪn , rˈiːf dɛɾ ˈeːɾstə ; 
duː hˈøːɾst deːn ʃvˈuːɾ ! 
duː fˈyːɾst ˈʊns , ʊnt viːɾ dɾˈɪŋən fˈɔɾ ; 
man zˈɑːkt ˈoːneːˌɪn , dˈiːsmɑːl vˌɛɾdə ɛs zˈiːk ɡˈɛltən ˌoːdɜ tˈoːt tˈoːt ˌoːdɜ deːn ʃˈɛntlɪçən hˈaɪlɪɡən ! 
tˈoːptən ziː ˈalə , ʊnt zˈɑrɑː ʃtˈant bətˈɔøpt ʊnt ʃtˈaɾ , ʊnt ɛmpfˈiːŋ fˈast ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn deːn ʃvˈuːɾ ɪn ˌiːrə kˈaltə hˈant . 
nˈuːn lˈiːs ziː dɛɾ tˈɔlə hˈaʊfən mɪt ˌiːrəm ˈaʊfɡərˌeːktən hˈɛɾtsən alˈaɪn ˈalzoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡɾˈɑːbə zˌɔltə das fˈaɪndzˌeːlɪɡə fɛɾhˈɛltniːs ˈɛndən ? 
deːm ziː lˈeːbənt , ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən ʃvˈeːɾt , ˈaɾm ɡˌeːɡən ˈaɾm tsuː bəɡˈeːɡnən ɡəvˈynʃt hˌatə , fˌɔɾ dˈɛsən zˈaɾk ʃˈaʊdɜtə ziː jˈɛtst tsuːrˈyːk . 
ˈʊmzˌɔnst rˈiːf ziː ˌiːrə fɛɾnˈʊnft ˈaʊf , diːs ɡəfˈyːl tsuː bəkˈɛmpfən ; 
als diː tsˈaɪt hɛrˈanrˌyktə , vɑːɾ diː zˈeːnzuːxt , mˈɔɾɡən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː kˈeːrən , diː ˈaɪntsɪɡə klˈɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌiːrɜ tsɛɾˈɪsənən zˈeːlə ɡəblˈiːbən . 
diː nˈaxt vɑːɾ tɾˈyːp ʊnt rˈɛɡnɪçt , fˈɔøçtə vˈɔlkən tsˈoːɡən fɔm vˈɪndə ɡətɾˈiːbən ˌyːbɜ diː flˈuːɾ , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən lˈoːdɜtən diː vˈaxtfɔøɜ mˈat ˌaʊs deːm nˈeːbəl ˈaʊf . 
fɛɾrˈiːɾ lˈɑɡɜtə zɪç baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə bˈyndəl rˈɛpʃtøːkə bɾˈantən , ʊm iːn hɛrˈʊm ʃtˈandən ˌoːdɜ lˈɑːɡən mˈeːrərə zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , hˈɪntɜ iːm ɪm fˈɪnstɜn vɑːrən dˌeːrən tsvˈaɪ , diː fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːzˈamən tsˈɪʃəltən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tɾˈɑːt dɛɾ ˌaɪnə an das fˈɔøɜ , das ɛɾ ʃˈyɾtə , ʊnt bˈɑːt fɛɾrˈiːɾ ʊnt diː ˈʊmlˌiːɡəndən , iːm ʊnt zˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən aɪn plˈɛːtsçən tsʊm vˈɛɾmən tsuː rˈɔømən . 
ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾrˈiːɾ ˈanrˌeːdətə , ʃˈiːn ɛɾ tsuː ʃtˈuːtsən , ʊnt ʃpɾˈɑːx bˈaɪm nˈiːdɜzˌiːtsən lˈaɪzə ʊnt lˈeːphaft mɪt deːm ˈandɜn ; 
dˌiːzɜ vˈantə zɪç plˈøːtslɪç ɡˌeːɡən zˈɑrɑː , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaxt aʊf iːn ɡˈɑːp , bɪs dɛɾ jˈʊŋə zɔldˈɑːt fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt , ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç frˈɑːktə : bˈyɾɡɜ bətɾˈɑːtən viːɾ nˈɪçt fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən tsuːzˈamən dˌiːzə rˈyːmlɪçə , ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈaʊfbɑːn ? 
zˈɑrɑː ɛɾkˈantə ˌiːrə tɾˈɔøə babˈeːt ; 
mɪt dɛɾ frˈɔødɪçstən bəvˈeːɡʊŋ , diː ziː zaɪt deːm lˈɛtstən rˈœçəln ˌiːrəs kˈɪndəs ɡəfˈyːlt hˌatə , rˈaɪçtə ziː iːɾ diː hˈant , ʊnt ɡˈiːŋ mɪt iːɾ ɪn diː fɛɾʃˈantsʊŋ , voːhˈiːn ˌiːnən mˈatiːˌuː , dɛɾ nˌeːbən babˈeːt ɡəzˈɛsən hˌatə , zˈɔɡlaɪç fˈɔlktə . 
zˈɑrɑː hˌatə nˈɪçts tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
babˈeːts hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə , ˌiːrəs mˈanəs rˈeːtlɪçən ɡlˈykvʊnʃ ˌyːbɜ ˌiːrən ˈeːrənfˌɔlən dˈiːnst ɛɾvˈiːdɜtə ziː blˈoːs mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : lˈiːpt iːɾ ɔøç nɔx ? 
diː bˈaɪdən dɾˈyktən zɪç diː hˈɛndə vˌɛn man zoː ˈɔft ɪn ɡəfˈɑːɾ ɪst , mɪt aɪnˈandɜ tsuː ʃtˈɛɾbən ! 
rˈiːf mˈatiːˌuː vˌɛn ɛɾ zoː ˈɔft zɪç fˌɔɾ mɪç ʃtˈɛlt , deːn tˈoːt ʃtˈat mˌaɪnɜ tsuː ɛmpfˈaŋən ! 
zˈɑːɡtə babˈeːt 
zˈɑrɑː zˈɔøftstə tˈiːf ; 
ziː vˌ??dən ɡəʃtˈœɾt aʊf mˈɔɾɡən ! 
zˈɑːɡtə zˈɑrɑː , ʊnt ɡˈɑːp babˈeːt ˌiːrə hˈant . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbənt zˈɑːɡə ɪç diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈas duː jˈɛtst hˈœɾtəst , ˌoːdɜ ˌʊnzɜ tˈoːt hat ɛs diːɾ viːdɜhˈɔlt ! 
ˈantvɔɾtətə babˈeːt , ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ ˌiːrən ɡəlˈiːptən . 
kˈalt ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ bɾˈax nˈuːn dɛɾ mˈɔɾɡən ˈan . 
diː tɾˈʊpən fɛɾzˈaməltən zɪç , ʊnt ɛɾhˈiːltən das tsˈaɪçən tsʊm ˈanɡɾˌiːf dɛs fˈaɪntlɪçən tˈɑːɡəs . 
dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ʃvˈuːɾ ʃˈiːn fɔn deːm ɡˈantsən hˈeːɾ ˈapɡəlˌeːkt , mɪt ˌaɪnɜ zoː hˈaɾtnɛːkˌɪɡən tˈapfɜkˌaɪt tɾˈɔtstə man dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɡeːɡənvˈeːɾ dɛs fˈaɪndəs ! 
zˈɑras klˈaɪnɜ hˈaʊfən ʃtˈampftə deːn bˈoːdən , dɛn ziː ʃtˈandən vˈaɪt hˈɪntɜ deːm ˈeːɾstən ˈanɡɾˌiːf tsuːrˈyːk ; 
ʊnt nˈuːɾ dɛɾ fˈ??çtloːzə tˈoːt dɛɾ fˈɔɾdɜən rˈaɪən tɾˈœstətə ziː mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɛs ˌaʊx fyːɾ ziː nɔx zˈiːɡən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən ! 
ɡˈɛltən vˈyɾdə . 
d??ç deːn rˈaʊx ˌʊntɜʃˈiːt zˈɑrɑː ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛntfˈɛɾnʊŋ mˈatiːˌuː ʊnt babˈeːt , diː ˌiːrəm blˈɪk bəɡˈeːɡnətə , ʊnt iːɾ frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪktən . 
jˈɛtst ɛɾhˈiːltən ziː deːn bəfˈeːl fˈoːɾtsuːrˌyːkən , zˈɑrɑː zˈɑː diː bˈaɪdən , ˈaʊk an ˈaʊɡə hˈaŋənt , deːn ˈeːɾstən ʃrˈiːt tˈuːn , ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːs ˌaɪnə kˈuːɡəl ziː bˈaɪdə nˈiːdɜ babˈeːt vˈaŋktə , mˈatiːˌuː ˈʊmʃlˌaŋ ziː , ziː ʃtˈyɾtstən , diː rˈaɪə ʃlˈoːs zɪç , ʊnt ʃrˈɪt ˌyːbɜ ziː fˈɔɾt , deːm ɡlˈaɪçən ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaʊx nɔx dˌiːzə ! tˈœntə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç ɪn zˈɑras bɾˈʊst ; 
ʊnt ziː fˈyːɾtə nˈuːn diː ˈiːrɪɡən fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ , als hɑːbə nˈuːn ˌiːrə ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən : 
tˈoːt dɾˈoːtə iːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən , tˈoːt fɛɾbɾˈaɪtətə ziː nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
bˈalt vɑːrən diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ nˈɔøərən kɾˈiːkskʊnst hˈiːɾ ˈʊnnˌyːts , mˈan ɡˌeːɡən mˈan fˈɔxt aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt deːn ʃrˈeːklɪçən kˈampf ˈaʊs . 
plˈøːtslɪç ɛɾblˈɪktə zˈɑrɑː das ɡɾˈɔsə vˈaɪsə pˈɑːniːɜ nˈɑːə fˌɔɾ zɪç , ʊnt d??ç deːn dˈynɜ vˈeːɾdəndən hˈaʊfən dɛɾ fˈaɪndə aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡərˈyst mɪt vˈaləndən flˈøːrən diː mˌɛɾtiːrɜkɾˈoːnə tsuː deːn fˈysən dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən aʊf deːm hˈoːən zˈaɾk ! 
ziː tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ; 
ˌaɪnə rˈaɪə fɔn lˈaɪdən fɛɾʃvˈant ˌaʊs ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs ; 
zˈiːk ˌoːdɜ tˈoːt ! rˈiːf bəɡˈaɪstɜt das ˈʊnɡlˌyːklɪçə vˈaɪp , ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , deːn lˈaɪçnɑːm dɛs ɡəlˈiːptən tsuː ɛrˈoːbɜn . 
zˈiːk ˌoːdɜ tˈoːt ! ˌyːbɜtˈɔøptə ɛs das ɡəhˈɔøl dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ vˈʊt ʊnt deːn zˈaɾk ˈʊmvˌeːtən dɾˈaɪfaɾbˌɪɡə fˈɑːnən , ʊnt zˈɑrɑː hˈiːlt bətˈɔøpt das hɛrˈabɡərˌɪsənə vˈaɪsə pˈɑːniːɜ . 
diː reːbˈɛlən , mɪt ˌiːrəm hˈaɪlɪçtˌʊm ˈalɜ ˌiːrɜ kɾˈaft bərˈaʊpt , flˈoːən fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ʃmˈɛɾts bəlˈastət , fˈɔlktə zˈɑrɑː deːm tɾˈiːʊmftsˌuːk ˌiːrɜ zˈiːksɡeːfˌɛːɾtən , fˈiːnstɜ lˈɛçəlnt , das ziː nɔx hˌɛtə tsvˈaɪfəln kˈœnən , ˌɔp iːɾ vˈiːdɜzˌɪnɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ziː tsvˈɪŋən vˈyɾdə , zˌaɪnɜ lˈaɪçə tsuː fˈɔlɡən . 
deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk vˌ??də dɛɾ zˈaɾk , mɪt fˈiːlən ɛɾbˈɔøtətən fˈɑːnən , reːlˈiːkvɪən , hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn , aʊf deːm bəhˈaʊptətən ʃlˈaxtfɛlt fɛɾbɾˈant . 
dɛɾ tˈapfrə hˈaʊfə , deːm man deːn zˈiːk fɛɾdˈaŋktə , ʃlˈoːs deːn nˈɛçstən kɾˈaɪs ʊm deːn hˈɔltsstoːs , ʊnt zˈɑras tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə ɛɾʃtˈaɾp ɪn deːm rˈaʊʃəndən hˈymnʊs dɛɾ mˈɛŋə , dɑː ziː diː lˈɛtstən ˌyːbɜrˈɛstə dˈɛsən dɛɾ iːɾ ˈaləs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ ziː deːm ɡlˈyːk ʊnt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛntɾˈɪsən hˌatə , ɪn rˈœtlɪçən flˈamən ɛmpˈɔɾloːdɜn zˈɑː . 

nˈuːn lˈɛɾntə ziː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx viː ˌaɪnən ˈapɡəʃˌiːdnən ɡˈaɪst bətɾˈaxtən , deːn aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ ɡˈœtɜʃpɾˌʊx fɛɾˈ??taɪltə , aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə diː ʃˈʊlt zˌaɪnɜ mˈɛnʃhaɪt tsuː bˈysən . 
hˌɛtə ziː nɔx aɪn ɡlˈyːk tsuː fɛɾlˈiːrən ɡəhˈɑːpt , zoː vˈyɾdə ziː ɛs lˈɛçəlnt hˈɪnɡəɡˌeːbən hˈɑːbən ; 
dɛn ziː fˈant deːn ʃmˈɛɾts ˌiːrəs hˈɛɾtsəns nˈuːn zoː kˈɪndɪʃ ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː tsʊm ʃmˈɛɾts ɡəʃˈafən ! dˌiːzən iːdˈeːŋaŋ hˌɛtə ziː ʃvˈeːɾlɪç ˈoːnə ˌaɪnən rˈykfal ɪn ˌiːrən vˈɑːnzɪn ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , ziː zoː fˈœlɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən bəʃtˈɪmʊŋ ɡərˈɪsən hˌɛtən . 
nˈuːn ɡˈiːŋ ziː jˈeːdən tˈɑːɡ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn nˈɔøɡiːɾdə skˈeːnən dɛs ˈeːlɛnts ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪm ˈeːlɛnt fˈant diː ˈaɾmə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə lˈɑbʊŋ fyːɾ iːɾ hˈɛɾts . 
ziː hˌatə deːn ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən , diː man fɛɾˈyːptə , viː deːm ʃpˈiːl hˈøːərɜ vˈeːzən mɪt deːm fɛɾˈɪɾtən ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃən tsˈuːɡeːzˌeːən . 
ziː hˌatə ɡəʃlˈaxtət , viː ˌiːrə blˈʊtbəlˌastətən ɡəfˈɛːɾtən , vˌoː aɪn ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçɜ bəfˈeːl ʃpɾˈɑːx , iːɾ ɛmpˈœɾtəs hˈɛɾts bˈɪtɜ fɛɾhˈøːnənt , ʊnt zɪç als vˈɪlənlˌoːzəs , blˈɪndəs vˈɛɾktsɔøk bətɾˈaxtənt ; 
ziː hˌatə ɡərˈɛtət , zoː ˈɔft iːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈʊnbəvˌeːɾtən flˈeːəndən fˈaɪnt frˈaɪə hˈant ɡəlˈasən vɑːɾ . 
man ɡˈœntə jˈɛtst deːn tɾˈʊpən , vˈɛlçə diː mˈaɪstən mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən bəʃtˈandən hˌatən , zoː vˈaɪt ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡəʃtˈatətən , ˌaɪnɪɡə rˈuːə , ɪndˈeːm man ziː fɔm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs kɾˈiːks hɪnvˈɛk , ɪn jˈeːnə ˈapɡəlˌɛɡnərə ɡˈeːɡəndən tsˈoːk , vˌoː diː ˈʊnɡlˌyːklɪçən fˈaɪndə , fɔn ˌiːrən zˈaməlplˌɛːtsən ˈapɡəʃnˌɪtən , fɔn ˈalən hˈylfsmɪtəln ɛntblˈœst , ɪn deːn ˈøːdən vˈɛldɜn ʊnt mˈoːrɛstən viː vˈɪldə tˈiːrə ɡəjˈɑːkt vˌ??dən . 
dɛɾ tˈaʊzəntfˌaxə jˈamɜ , deːn dˌiːzə ˈapʃˌɔølɪçən mˈɑːsreːɡəln hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , bˈoːt zˈɑrɑː tˈaʊzənt fɛrˈanlˌasʊŋən , tsuː hˈɛlfən ʊnt tsuː rˈɛtən . 
ˈɔft ɡˈiːŋ ziː , mɪt ˈaɪnɪɡən kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən , diː tsuː mˈɛnʃlɪç fˈyːltən , ʊm ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən fˈaɪndˌɛshɑːs mɪt tˈapfɜkˌaɪt tsuː fɛɾvˈɛksəln , ɪn fˈɔøçtən kˈaltən nˈɛçtən aʊf diː mˈɛnʃənjˌɑːkt ; 
ʊnt ziː bɾˈaxtən hˈalp fɛɾhˈʊŋɜtə kˈɪndɜ , jˈʊŋfraʊən ʊnt vˈaɪbɜ , als ˈeːrənfˌɔlə bˈɔøtə tsuːrˈyːk , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːbən ziː ɪn dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ klˈaɪnən ʃtˈat deːn mˈɪtlˌaɪdɪɡən bˈyɾɡɜn , diː ziː mɪt rˈaɪnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˈaʊfnˌɑːmən , pflˈeːktən , fɛɾbˈaɾɡən , kˈaɪnən fɛɾrˈat fɔn ɡəʃˈœpfən bəfˈyɾçtənt , an vˈɛlçən ziː bɾˈuːdɜpflˌɪçtən ɛɾfˈyltən . 
vˌɛn diː ˈʊnɡlˌyːklɪçən , mɪt ʃpˈaɪzə ɛɾkvˈɪkt , ˌiːrə rˈɛtɜ zˈɛɡnətən , vˌɛn diː tsˈɪtɛɾndən mˈɛːdçən ˌiːrən dˈaŋk aʊf deːn hˈɛndən dɛɾ ɡərˈyːɾtən kɾˈiːɡɜ vˈaɪntən , vˌɛn diː hˈylfloːzən kˈɪndɜ , ɪn zˈɑras mˈantəl ɡəhˈylt , an ˌiːrəm , ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋ , fɔn mˈytɜlˌɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən klˈɔpfəndən bˈʊsən ɛɾvˈɛɾmt , ˌiːrə klˈaɪnən ˈaɾmə ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʃlˈuːɡən , ʊnt bɪs aɪn ʃˈyːtsəndəs dˈax ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , ˈɔft an ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ ˈaɪnʃlˌiːfən dɑː kˈɔntə zˈɑrɑː vˈoːl tsuː ˈaʊɡənblˌɪkən ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ rˈyːrʊŋ ɪn deːn vˌeːɡən zˈɛlpst , diː ɛs ziː tsuː dˌiːzəm ɡənˈuːs ɡəfˈyːɾt hˌatə , ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt hˈoːən zˈɪn ˈɑːnən . 
dɛɾ ʃˈøːnə bˈʊnt blˈiːp ˈʊnɛntdˌɛkt , dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ˈʊnɡəʃtɾˌaft bˈoːshaɪt ɛntɡˈeːt deːm fɛɾrˈat nˈɪçt , mˈɪtʃˌʊldɪɡə zˈɛlpst vˌɛɾdən fɛɾrˈɛtɜ ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt fɛɾrˈɛt diː tˈuːɡənt zˈɛltən , vˌɛn ziː nˈuːɾ zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt ʃmˈɛːlɜt . 
zˈɑras 
mˌiːliːtˈaɪrɪʃə bəʃtˈɪmʊŋ fˈyːɾtə ziː aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx nˈantəs . 
ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dˌiːzɜ ɡɾˈɔsən , jˈɛtst fɔn deːn fˈaɪndən nˈɪçt mˌeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçtən ʃtˈat , ɡˈiːŋən dˈɑmɑːls ɡɾˈɔøəl fˈɔɾ , diː iːɾ , vˈɛlçə zaɪt mˈoːnɑːtən ɪn deːn blˈuːtɪçstən skˈeːnən dɛs bˈyɾɡɜkɾˌiːks lˈeːptə , bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ziː zˈɑː mɪt ˌiːrən tˈapfɜn ɡəfˈɛːɾtən ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ˈʊnmˌɛnʃlɪçən ɡərˈɪçtən , an deːnən aɪn ɡɾˈɔsɜ tˈaɪl fɔn ɔørˈoːpɑː fˈiːl lˈaɪçt nɔx tsvˈaɪfəln vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt zˈaɪtdəm diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn zˈɛlpst dˌiːzə ˈʊntˌɑːtən fˌɔɾ iːɾ tɾˌiːbuːnˈɑːl ɡətsˈoːɡən hˌɛtə . 
vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ɪn nˈantəs ɛɾhˈiːlt man diː nˈaxrɪçt , das ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zɪç vˈiːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə rˈɔtən fɔn reːbˈɛlən zˈeːən lˈiːsən , deːnən fɛɾʃˈiːdnə tsɛɾʃtˈœɾtə ʃlˈœsɜ , ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx dˌiːzəs ʃtˈamʃloːs ˌiːrəs bərˈyːmtən ˈanfˌyːrɜs , tsʊm ʃlˈʊpfvɪnkəl dˈiːntən . 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl tɾˈʊpən , vˈoːtsuː ˌaʊx fɛɾrˈiːɾs hˈaʊfən ɡəhˈœɾtə , vˌ??də bəˈɔɾdnət ˌyːbɜ diː lˈoːiːrə tsuː ɡˈeːən , ʊm diː dˈɪsaɪts bəfˈɪntlɪçən kɾˈiːksfœlkɜ tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
diː ˈaɾmən mˈɛnʃən , vˈɛlçə d??ç diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ ɡˈeːɡnɜ ʊnt iːɾ rˈɛtʊŋslˌoːzəs ˈeːlɛnt jˈɛtst mˈeːɾ viː d??ç diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌiːrə paɾtˈaɪ , baɪ deːm ˈaʊfrˌuːɾ ɛɾhˈaltən vˌ??dən , vɑːrən ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən jˈɑːɾstsaɪt bˈalt bətsvˈʊŋən ʊnt ˈaʊfɡətɾˌiːbən . 
nˈuːɾ tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn blˈiːp ˈyːbɾɪç , das man ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt nɔx ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən zˈaməlplˌɑːts dɛɾ reːbˈɛlən hˈiːlt ; 
ˌʊntɜ mˈɛnʃən , deːnən das ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstə ˈɪmɜ das ɡlˈaʊplɪçstə vɑːɾ , tɾˈuːk man zɪç nɔx mɪt mˈançən zˈɑːɡən , diː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mɪt deːn ʃˈaʊdɜhˌaftən mˈɛːɾçən tsuːzˈamənʃtˌɪmtən , vˈɛlçə zˈɑrɑː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪn zˈaʊmyːɾ ɡəhˈœɾt hˌatə . 
diː nˈɛːə dˌiːzɜ rˈuːiːnən hˌatə fyːɾ zˈɑrɑː ˈɛtvɑːs ˈɑːnʊŋsfˌɔləs , deːm ziː mɪt vˈoːlɡəfˌalən nˈaxhiːŋ als iːɾ ɡlˈaʊbə an ɡlˈyːk ʊnt mˈɛnʃhaɪt nɔx blˈyːtə , vɑːrən dˌiːzə ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnhaʊfən das ˈʊnbəkˌantə ˈeːdən , ɪn vˈɛlçəs ˌiːrə tɾˈɔømə ziː tsuː fɛɾzˈeːtsən pflˈeːktən ; 
dˈɔɾt als ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡˈatɪn tsuː lˈeːbən , dˈɔɾt zaɪn kˈɪnt tsuː ɛɾtsˈiːən , dˌiːzə ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˈaltɜ tˈuːɡəndən ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə mɪt deːn zˈanftən fˈaɾbən dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt , ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː fɛɾjˈyŋən , vɑːɾ dˈɑmɑːls zoː ˈɔft diː frˈoːə ˈaʊszˌɪçt ˌiːrəs lˈiːbeːfˌɔlən hˈɛɾtsəns . 
jˈɛtst kˈaɪmtən mˈoːzə ˌaʊs deːn ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən tɾˈymɜn , ʊnt ɡˈaɪstɜ dɛɾ ɛɾʃlˈɑɡənən vɑːrən ˌiːrə ˈaɪntsɪɡən bəvˈoːnɜ ! 
zˈɑras ʃˈɪkzɑːl , das ziː mɪt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡəm ɡlˈaɪçəm ʃrˈɪt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ tsuːfˈyːɾtə , lˈiːs deːn ˈaʊftɾˌɑːk , dˌiːzə fɛɾdˈɛçtɪɡən rˈuːiːnən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , aʊf ziː fˈalən ; 
aɪn klˈaɪnɜ hˈaʊfən vˌ??də mɪt iːɾ bəˈɔɾdnət ʊnt tsˈoːk nɑːx deːm ʃlˈoːs , dˈɛsən vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ bətsˈɪɾk aʊf jˈeːdɜ tsˈuːɡɛŋlˌɪçən ʃtˈɛlə , jˈeːdɔx ˈoːnə ˈalən ɛɾfˈɔlk , d??çʃtɾˈɪçən vˌ??də . 
man fˈant ɪn kˈaɪnəm dɛɾ nɔx fˈoːɾhˌantnˌeːn ɡəmˈɛçɜ , ɪn kˈaɪnəm dɛɾ fˈiːlən ɡəvˈœlbə , diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən vˈeːzəns nˈɪçts als ˈaʊsɡəbɾˌantə mˈaʊɜn ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , mˈoːdɜ ʊnt fɛɾvˈeːzʊŋ ʊnt fɛɾʃˈytətə lˈaɪçnɑːmə ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən . 
zˈɑrɑː ʃrˈɪt baɪ dˌiːzɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ fˌɔɾ deːn ˈandɜn hˈeːɾ , zˈɛlpst ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçtlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡlˈaɪçənt , fɔn vˈɛlçən diː ziː bəɡlˈaɪtəndən lˈantlˌɔøtə ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs ɛɾtsˈɛːltən . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ hˈøːfə , am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs fɛɾfˈalənən tˈ??ms , dɛɾ dˈɪçt am ˈaphˌaŋ ˌaɪnəs fˈɛlzən ɡəbˈaʊt vɑːɾ , fˈyːɾtən ziː diː bˈaʊɜn fˌɔɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔsən ʃtˈaɪn , dɛɾ fɔm ɡəzˈɪmzə dɛɾ vˈaɾtə hɛrˈabɡəfˌalən ʃˈiːn hˈiːɾ , zˈɑːɡtən ziː , ɛɾʃlˈuːk man zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt zaɪn kˈɪnt ; 
ʊnt nˈuːn ɛɾfˈɔlktə fˈast diː nˈɛːmlɪçə lˌiːtanˈaɪ fɔn tsˈaɪçən ʊnt vˈʊndɜn , mɪt vˈɛlçɜ ˌiːrə frˈɔmən vˈɪɾtslɔøtə ɪn zˈaʊmyːɾ ziː ˌʊntɜhˈaltən hˌatən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː jˈeːdə mˈɪtɜnˌaxt diː fˈɔørɪɡə kˈuːɡəl nˈiːdɜzˌaŋk , ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən dˈɔnɜ tsɛɾflˈoːs ; 
dˌiːzɜ ʃtˈaɪn vɑːɾ ɛs , vˌoː diː kvˈɛlə ɛntʃpɾˈɪŋən , vˌoː jˈeːdə nˈaxt dɛɾ ɛɾeːmˈɪt mˈɛsə lˈeːzən zˌɔltə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs ɛntzˈeːtsən ɛɾɡɾˈiːf zˈɑrɑː an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ; 
ˌɑːbɜ hˈalp ˌaʊs vˈoːlɡəfˌalən an deːn ʃrˈeːklɪçən bˈɪldɜn , diː hˈiːɾ ziː ˈʊmɡˌɑːbən , hˈalp vˌaɪl ɛs ˌiːrə pflˈɪçt vɑːɾ , jˈeːdə fˈoːɾzˌɪçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən , bəʃlˈoːs ziː , ˌaɪnɪɡə nˈɛçtə mɪt deːn ˈiːrɪɡən ɪn dˌiːzən rˈuːiːnən tsuː vˈaxən . 
ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊldɪɡən lˈantslˌɔøtə bəkvˈɛmtən zɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnɡˌɛɾn , diː hˈaɾtən vˈɪntɜnˌɛçtə ɪn dˌiːzən ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən tɾˈymɜn tsuːtsuːbɾˈɪŋən ; 
ʊnt viː diː ˈeːɾstən fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən fɛɾʃtɾˈɪçən vɑːrən , ˈoːnə das man das mˈɪndəstə vˈɑːɾnɑːm , lˈɑːɡən ziː ˌiːrəm kˈɑpiːtˌaɪn ˈan , ziː nɑːx deːm nˈɛçstən flˈeːkən tsuːrˈykɡeːən tsuː lˈasən . 
zˈɛlpst fɔn dɛɾ ˈʊnnˌœtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalts ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɡˈɑːp zˈɑrɑː ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ , das iːɾ ɡəʃˈɛft hˈiːɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt fɔlbɾˈaxt zˈaɪn mˈœçtə , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs lˈiːbə tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən , diː ɪn ʊns vˈɛkst , jeː mˈeːɾ ˌʊnzɜ vˈeːɡ fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə bˈɑːn ˈapvˌaɪçt , ˌoːdɜ hˈiːŋ ziː blˈoːs jˈeːnɜ baɪ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ˈʊnɡlˌyːklɪçən zoː nɑːtˈyːɾlɪçən frˈɔødə an ɡɾˈɛːbɜn ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛs jˈamɜs nˈɑːx ɡənˈuːk ziː tˈɑːt ˈaɪnɪɡən fɔn deːn jˈyŋɜn mˈɛnɜn , diː aʊf ˌiːrən mˈɛnʃlɪçən tsˈyːɡən ɪn diː vˈɛldɜ dˈɪsaɪts dɛɾ lˈoːiːrə ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , nɔx ˌaɪnə nˈaxt mɪt iːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː vˈaxən ; 
ɛɾ vˌ??də frˈøːlɪç ɡənˈeːmɪçt , ʊnt zˈɑrɑː bɾˈax mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən hˈaɪtɜn mˈʊt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ʃˈaʊdɜ , dɑːhˈɪn ˈaʊf . 
vˈeːnɪçstəns vˈʊstə ziː , das mɪt ˌiːrən hˈɔøtɪɡən ɡəfˈɛːɾtən rˈaxə ʊnt mˈʊtvɪlən ɡˌeːɡən deːn vˈeːɾloːzən fˈaɪnt das ˌʊntɜnˈeːmən nˈɪçt bəflˈeːkən vˈyɾdə . 
ziː lˈɑɡɜtən zɪç ˌiːrɜ tsvˈantsɪç , ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈɔøɜ am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ˈeːɾstən fˈoːɾhˌoːfs , dˈɛsən tˈɔɾɡeːvˌœlbə zoː fɛɾʃˈytət vɑːɾ , das man nˈɪçt ˈandɜs als fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə , ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə dɛɾ bɾˈɛʃən , ɪn das ˈɪnərə dɛs ʃlˈɔsəs dɾˈɪŋən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ ˈɔɾt mˈɔxtə ˈeːeːmˌɑːls diː vˈoːnʊŋ dɛs tˈɔɾvɛɾtɜs ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈalən ɡəbˈɔødən dɛs ʃlˈɔsəs nɔx dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːɾtəstə . 
hˈiːɾ hˌatən ziː ˌyːbɜ diː ʃˈʊttaʊfən hˈɪn diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn tˈ??m , vˌoː dɛɾ fˈɑbəlhˌaftə ʃtˈaɪn lˈɑːk , ʊnt nˈɛːɜ fˌɔɾ zɪç aʊf deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnəs ɡəvˈœlbəs , ɪn dˈɛsən tˈiːfə aɪn fɛɾfˈalnɜ bɾˈʊnən vɑːɾ , dɛɾ am fˈuːs dɛs fˈɛlzən ɪn das tˈɑːl flˈoːs . 
fɛɾrˈiːɾs bəɡlˈaɪtɜ zoː vˈeːnɪç ˌaɪnə zoː ɡɾˈɔsə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən d??ç fˈaɪnərə ɡəfˈyːlə ɡˌants tsuːzˈamənhˌɛŋən kˈɔntən hˌatən dɔx ʃˌoːn ˈalə das ɡlˈyːk dɛs vˈoːltˌuːns , ʊnt deːn ʃtˈɔlts dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ɡəʃmˈɛkt , ziː hˌatən tsuːzˈamən deːm tˈoːdə ɡətɾˈɔtst ʊnt das lˈeːbən fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡərˈɛtət , ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ˌiːrən bɾˈɑːvən kˈɑpiːtˌaɪn an ˌiːrɜ ʃpˈiːtsə : 
ziː hˌatən ˈalzoː ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçərən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃtɾˈɛŋərən bəɡɾˈiːf fɔn ˌiːrɜ pflˈɪçt als kɾˈiːɡɜ ʊnt pˈatɾɪˌoːtən . 
zˈɛltən vɑːɾ ˌiːnən ˌaɪnə zoː ʃtˈɪlə nˈaxtvaxə ɡəvˌɔɾdən viː diː hˈɔøtɪɡə , ʊnt vˈoːl nˈiːmɑːls hˌatən diː ˈʊmʃtˌɛndə ziː zoː fˈaɪɜlˌɪç ɡəʃtˈɪmt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ mˈɪldə nˈaxt fyːɾ diː jˈɑːɾstsaɪt ; 
mɪt ʃtˈɛɾnən ˌyːbɜzˈɛːət , flˈɪmɜtə dɛɾ hˈɪməl d??ç ˌaɪnən lˈaɪçtən nˈeːbəlflˌoːɾ ; 
diː lˈʊft vˈeːtə ʃtˈɔsvaɪzə , als bəmˈyːtə ziː zɪç ˈʊmzˌɔnst , deːn fɛɾhˈyləndən ʃlˈaɪɜ dˈ??çtsuːrˌaɪsən . 
tˈiːfəs ˈøːdəs ʃvˈaɪɡən ˈʊmɡˌɑːp diː tɾˈɔøən kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən , ziː hˈœɾtən jˈeːdəs ɡəvˈyɾm ɪn deːm ɡəmˈɔøɜ nˌeːbən ˈiːnən , ziː fɛɾnˈɑːmən das rˈɔlən jˈeːdəs ʃtˈaɪnəs , dɛɾ fɔm rˈeːɡən lˈɔsɡeːvˌaɪçt baɪ deːn lˈaɪçtən vˈɪntʃtœsən fɔn deːn mˈɔɾʃən mˈasən hɛrˈabbɾˌax . 
zˈɑrɑː ʃtˈant am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ɡəbˈɔødəs , iːɾ blˈɪk ˈɪɾtə ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf deːm ˈøːdən ʃˈaʊplɑːts ʊmhˈɛɾ , ʊnt rˈuːtə nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs tˈ??ms , bˈaɪm ˌɔpfeːraltˈɑːɾ ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈaɪndə . 
ˈɪmɜ vˈaɪçɜ ʊnt zˈanftɜ vˈaɾt iːɾ hˈɛɾts , diː lˈɛtstən ʃpˈuːrən fɔn bˈɪtɜkˌaɪt ʃˈiːnən zɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛtə tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ziː fˈyːltə zɪç nˈuːɾ ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃtɾˈuːdəl dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃˈɪkzɑːlə mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ʊnt hˌɛtə ziː zoː baɪ deːm blˈuːtɪɡən fˈɛlsʃtyːk ɡəʃtˈandən , ziː hˌɛtə mɪt dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ tɾˈɛːnən iːn rˈaɪn ɡəvˈaʃən ! 
mˈɪtɜnˌaxt mˈɔxtə zɪç jˈɛtst nˈɑːən . 
tsvɑːɾ fɛɾkˈyndətə ziː kˈaɪnə ɡlˈoːkə ˌaʊs deːn fɛɾvˈystətən dˈœɾfɜn rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , dˌiːzə fɛɾʃtˈʊmtən lˈɛŋst ; 
ʃtˈat deːm lˈantmˌan iːɾ ʃtˈyntlɪçəs : ɡədˈɛŋkə an deːn tˈoːt tsuːtsuːrˈuːfən , ʃlˈɔødɜtən ziː jˈɛtst , ɪn kanˈoːnən ʊnt mˈœɾzɜ ˈʊmɡəʃtˌaltət , fɛɾnˈɪçtʊŋ ɪn zˌaɪnə frˈiːtlɪçə hˈytə ˌɑːbɜ ˈaɪntsˌɛlnɜ hˈɑːnənrˌuːf tˈœntə d??ç diː ʃtˈɪlə , ʊnt hˈɛlɜ flˈɪmɜtən diː ʃtˈɛɾnə ɪn ˌiːrɜ nˈɛçtlɪçən hˈøːə . 
jˈɛtst hˈœɾtə zˈɑrɑː tsuː ˌiːrɜ lˈɪŋkən aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ , viː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs bɾˈʊnənkˌɛlɜs . 
ziː tsˈoːk lˈaɪzə ˌaɪnən ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾtən tsuː zɪç , ʊm mɪt iːm tsuː lˈaʊʃən . 
bˈalt zˈɑːən ziː ˌaʊs deːm bˈɛɾkʃlʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn ɛɾˈeːmiːtˌɛnklaɪdˌʊŋ hɛɾfˈoːɾʃlˌaɪçən , ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast aʊf deːm hˈaʊptə , diː ziː tˈiːf kˈɔøçənt tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn . 
aɪn ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜlˈiːf ˈalə , iːɾ ˈanfˌyːrɜ nˈɑːm diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaɪnən ˈanɡɾˌiːf ɛɾvˈaɾtət ; 
mɛçˈɑnɪʃ vɔltə ˌiːrə fˈyːzɪʃə kɾˈaft iːɾ ˈaʊshˌɛlfən , dɑː iːɾ ɡˈaɪst ɛɾʃtˈaɾtə . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈandəltə ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʃˈiːn ˌyːbɜ deːm ʃˈʊt tsuː ʃvˈeːbən , ʊnt ʃˌoːn ɡlˈaʊptən ziː diː tsuːʃˈaʊɜ fɛɾʃvˈʊndən , als ziː ɪm ˈandɜn ˈɪnɜn hˈoːf vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪn vˈaŋktə . 
hˈiːɾ hˈoːp ziː ˌiːrə lˈast fɔm hˈaʊptə , ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm ˈɪnɜn dɛs tˈ??ms . 
bˈalt kˌɑːm ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʊnt bˈyktə zɪç nˌeːbən deːm fˈɛlsʃtyːk , vˌoː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn blˈuːtɪç fˈɔørɪɡɜ ʃˈaɪn ˈaʊfʃtˌiːk , dɛɾ , ɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən rˈaʊx ˈaʊfɡəlˌœst , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt nˈeːbəl ˈʊmtsˌoːk . 
dˈɔɾthˌɪn ! flˈystɜtən diː kɾˈiːɡɜ zɪç jˈɛtst lˈaɪzə tsˈuː , ʊnt ʃlˈuːɡən fˈɔøɜ , ʊm fˈɑkəln , diː ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən , ˈantsuːtsˌyndən . 
zˈɑrɑː vˈiːs ˌiːnən ˌiːrə pˈɔstən ˈan , ʊnt rˈiːf ˌiːnən fˈaɪɜlˌɪç tsˈuː : tˈoːt deːn fɛɾrˈɛtɜn , ʊnt ʃˈuːts deːn hˈylfloːzən ! 
ʃˈuːts deːn hˈylfloːzən , ˈantvɔɾtətən ˈalə , ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ʃtɾˈɛŋə deːn reːbˈɛlən ! 
ziː fˈɔlktən ˌiːrəm kˈɑpiːtˌaɪn , dɛɾ ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs bɾˈʊnənlˌɔxs ʃtˈɛltə , ʊnt diː ˈandɜn ʊm ˌaɪnə ˈɛŋə hˈøːlə , diː ziː jˈɛtst , naxdˈeːm dɛɾ rˈɔtə ʃˈaɪn fˌɔɾ deːm fˈɑkəlˌɪçt ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ , an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ʃtˈaɪns ɛntdˈɛktən . 
zˈɑrɑː ʃtˈiːk d??ç diː ˈœfnʊŋ hɪnˈap , diː zɪç bˈalt ɛɾvˈaɪtɜtə , ʊnt ziː fˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈœlbə , das fɔn ˌaɪnɜ lˈampə ɛɾhˈɛlt vɑːɾ , ʊnt vˈoːrɪn ˌaɪnə mˈɛŋə vˈafən ˈaʊfɡəhˌɔøft lˈɑːɡən . 
hˈiːɾ zˈaməltən zɪç zˈɛks fɔn ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn ; 
alˈaɪn ɪndˈeːm ziː zɪç nɑːx ˌaɪnəm vˈaɪtərən ˈaʊsɡˌaŋ ˈʊmzˌɑːən , hˈœɾtən ziː tsuːˈeːɾst aɪn ɡəmˈ??məl , dan aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndəs ɡəʃrˈaɪ , voːrˈaʊf plˈøːtslɪç hˈɪntɜ deːn vˈafənhˌaʊfən ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋən , diː mɪt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ vˈʊt aʊf ziː ʃtˈyɾtstən . 
ziː fˈɔxtən viː ɡˈaɪstɜ ; 
ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , hˈiːbən ziː fˌɔɾ zɪç tsˈuː : 
ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ ʃˈiːnən ziː nˈɪçt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪn deːm hˈantɡəmˌɛŋə , tsuː vˈɛlçəm dɛɾ ˈɛŋə rˈaʊm tsvˈaŋ , vˈaɾt ɛs ˌaʊx fɛɾrˈiːɾs hˈaʊfən ˈʊnnˌyːts ˈeːbən zoː ʃtˈʊm ɛmpfˈiːŋən ziː ˌiːrə vˈʊndən , ʊnt ʃtˈyɾtstən tsuː bˈoːdən . 
dɔx ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs ɡəvˈœlbəs tˈœntə jˈamɜɡˌeːɔøl , ɡəvˈɪnzəl , ʊnt vˌɛn aɪn ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ʃtˈɪlə dˈatsvɪʃˌɛŋkɑːm , kˈɔntə man diː klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə ˌaɪnəs kˈɪndəs ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn lˈaʊtərəm ɡəhˈɔøl bədˈɛkt vˌ??də , zoː ˈɔft nˈɔøə ɡəʃpˈeːnstɜ ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , diː ɡəfˈalnən tsuː ɛɾzˈeːtsən . 
zˈɑrɑː ʊnt ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtən hˌatən baɪ deːm zˈɔnst zoː ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡən kˈampf dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪl , das ziː mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː zˈaɪtə ʃtˈandən , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ ˈanɡɾˌiːf zɪç bəʃtˈɛndɪç ɛɾnˈɔøɜtə , ʊnt zoː vˌeːɡən dɛs mˈaŋəls am plˈɑːts , dɛɾ ˌiːrən fˈaɪndən ɪn deːm hˌɪntɜhˈalt ˈyːbɾɪç vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , dˌeːrən nˈiː mˈeːɾ als ˌaɪnə hˈœkstəns ˌiːnən ɡlˈaɪçə ˈantsˌɑːl ˈaptsuːvˌeːrən hˌatən . 
fˈiːɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ vɑːrən ˈɪndeːs ɡəfˈalən , alˈaɪn ˈandɾə , diː aʊf ˌiːrəs ˈanfˌyːrɜs rˈuːf hɪnˈʊntɜʃtˌiːɡən , hˌatən diː rˈaɪə ɛɾɡˈɛntst . 
das ɡəʃrˈaɪ ɪn dɛɾ hˈøːlə vˈaɾt jˈɛtst ʃvˈɛçɜ , ʊnt ɔpvˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡə fˈaɪndə fˈiːlən , dɾˈaŋən dˌeːrən kˈaɪnə mˈeːɾ an ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
zˈɑrɑː vɔltə nˈuːn das tɾˈaʊrɪɡə ɡəfˈɛçt ˈɛndən , ziː vˈɪç ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt tsuːrˈyːk ɡˌeːɡən deːn ˈaɪnɡˌaŋ ; 
ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈaɪndən , dɛɾ am hˈɛftɪçstən , ʊnt ˈɪmɜ an dɛɾ ʃpˈiːtsə ɡəfˈɔxtən hˌatə , deːn diː ˈandɜn mɪt ˌiːrən lˈaɪbɜn tsuː dˈeːkən ʃˈiːnən , dɾˈaŋ iːɾ nˈɑːx ; 
diː fˈaɪndə ɡəvˈanən rˈaʊm , ˌɑːbɜ zˈɑras lˈɪst ɡəlˈaŋ , ˌiːrə lˈɔøtə ˈʊmtsˌɪŋəltən diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən am ˈaɪnɡˌaŋ ˌiːrɜ hˈøːlə , ʊnt bˈalt vɑːrən ziː nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt ɛntvˈafnət . 
iːɾ ˈanfˌyːrɜ alˈaɪn ʃtˈant nɔx ˈʊnbətsvˌʊŋən , alˈaɪn kˈaʊm zˈɑː ɛɾ , das zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən kˈaɪnən vˈiːdɜstˌant mˈeːɾ tˈuːn kˈɔntən , zoː zˈɛŋktə ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç zˈɑrɑː mɪt ˌaɪnəm ˈanʃtˌant , dɛɾ kˈaɪnən dɛɾ zˈiːɡɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ɪn tsvˈaɪfəl lˈiːs . 
maɪn lˈeːbən ɪst fɛɾvˈyɾkt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən rˈuːə ; 
ɪç kˈœntə ɛs tsvɑːɾ nɔx tˈɔøɜ fɛɾkˈaʊfən , ˌɑːbɜ aʊf ˈɔørən blˈʊtɡeːrˌystən kˌan ɛs jˈeːnən ˈʊnɡlˌyːklɪçən ɛɾ dˈɔøtətə aʊf das ˈɪnərə dɛɾ hˈøːlə , diː fɛɾrˈiːɾs lˈɔøtə bəzˈɛtst hˈiːltən mˈeːɾ nˈyːtsən , als vˌɛn ɪç ɛs hˈiːɾ ˈɔpfrə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx fɛɾrˈiːɾs hˈant : 
kˈɔmən ziː ; 
vˌɛn ziː kˈaɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ zɪnt , zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən . 
ʊnt mˌaɪnə ˈapɡəˌɔɾdnətən nˈantən miːɾ jˈɑː deːn tˈapfɜn fɛɾrˈiːɾ , deːn mɪt zˌaɪnəm hˈaʊfən diː ˈʊnɡlˌyːklɪçən an dɛɾ lˈoːiːrə ʊnt mˈaɪɛnə zˈɛɡnən zˈɑras ˈɪnɜstəs hˈɛɾts vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , zˈaɪtdəm dɛɾ frˈɛmdə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːbən hˌatə ; 
ˈʊnfˌɛːɪç diː vˈɔɾtə tsuː fɛɾnˈeːmən , hˈœɾtə ziː nˈuːɾ dˌiːzən tˈoːn , deːn aɪn tˈaʊzəntfˌaxəs ˈɛçoː ɪn ˌiːrɜ bəbˈɛndən bɾˈʊst viːdɜhˈɔltə , ʊnt dɛɾ iːɾ dɔx ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
ziː fˈɔlktə iːm mɛçˈɑnɪʃ ɪn diː ˈɪnərə hˈøːlə . 
dˌiːzə vɑːɾ ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtət , ˌɑːbɜ bˈalt ɛɾhˈɛltən ziː diː fˈɑkəln fɔn fɛɾrˈiːɾs lˈɔøtən zoː ɡˈuːt , das man ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
aɪn jˈʊŋəs ʃˈøːnəs vˈaɪp lˈɑːk , viː ɛs ʃˈiːn , tˈɔt aʊf ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
aɪn blˈyːəndɜ knˈɑːbə , dˈɛsən hˈɪməlblˌaʊəs ˈaʊɡə ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈam , hˈoːp deːn kˈɔpf fɔn deːm ʃˈoːs dɛɾ tˈɔtən ˈaʊf , ʊnt lˈiːf , viː ɛɾ deːn frˈɛmdən ɛɾblˈɪktə , mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən aʊf iːn tsˈuː , ʊnt lˈaltə klˈɑːɡənt : 
tˈeːoːdˌoːɾ , diː mˈʊtɜ ! diː mˈʊtɜ ! 
zˈɑrɑː fˈuːɾ tsuːzˈamən , viː fɔn ˌaɪnəm blˈɪtsstɾɑːl ɡətɾˈɔfən , fˈastə deːn frˈɛmdən ˈiːns ˈaʊɡə , dɛɾ zɪç ɡəbˈykt hˌatə , ʊm das kˈɪnt ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt dˈɛsən ɡəzˈɪçt jˈɛtst fɔn dɛɾ nˈiːdɾɪç hˈɛŋəndən lˈampə ɛɾlˈɔøçtət vˈaɾt tˈeːoːdˌoːɾ ! 
rˈiːf ziː , vˈaŋktə , ʊnt fˈiːl ˌiːrən hɛɾbˈaɪ ˈaɪləndən bəɡlˈaɪtɜn ɪn diː ˈaɾmə . 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɛtstə fɛɾvˈʊndɜt das kˈɪnt nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑː deːn zɔldˈɑːtən tsˈuː , diː aɪnˈandɜ tsuːrˈiːfən , ɛs zˈaɪ diː lˈʊft ɪm ɡəvˈœlbə , fɔn dɛɾ ɛɾ ɛɾʃtˈɪkə , ʊnt ˌiːrən kˈɑpiːtˌaɪn ɡˌeːɡən diː ˈœfnʊŋ fˈyːrən vɔltən 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊfən , ɛɾ kˌan fɛɾvˈʊndət zˈaɪn ʊnt zˈɔɡlaɪç rˈiːs man zˈɑras klˈaɪt ˈaʊf , ʊnt ɛntblˈœstə ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt ˈalə , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , rˈiːfən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌuːk dɛs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçstən ɛɾʃtˈaʊnəns : 
ɛsɪst aɪn vˈaɪp ! 
fɛɾrˈiːɾ aɪn vˈaɪp ! viːdɜhˈɔltən diː fˈɛɾnɜ ʃtˈeːəndən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə tɾˈɑːt mɪt ˌiːnən hɛɾbˈaɪ . 
zˈɑrɑː lˈɑːk , aʊf diː knˈiː ˌaɪnəs ˌiːrɜ zɔldˈɑːtən ɡəʃtˈytst , am bˈoːdən ; 
iːɾ ˈaɾm vɑːɾ d??ç das hɛrˈabtsˌiːən ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ ɡˌants ˈʊnbədˌɛkt , iːɾ bˈʊsən ˈɔfən ʊnt vˈaɪs viː ʃnˈeː , iːɾ ɡəzˈɪçt tsvɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛɾ lˈʊft ɡəʃvˈɛɾtst , ˌɑːbɜ nɔx zoː ʃˈøːn , fɔn zoː fˈaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə bəʃˈatət , das baɪ dɛɾ tsuːrˈykɡeːbˌɔɡnən ʃtˈɛlʊŋ ˌiːrəs kˈɔpfəs ˌiːrə ˈɛdlə ʃtˈɪɾnə blˈɪkən lˈiːs dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈaɾtə ziː ˈan , rˈiːf mɪt deːm ˈaʊsdɾˌuːk dɛs ɛntzˈeːtsəns : 
zˈɑrɑː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː ˌiːrən fˈysən . 
fɛɾrˈiːɾs ɡəfˈɛːɾtən ʃtˈandən bətˈɔøpt ; 
das ˈoːnmɛçtˌɪɡə vˈaɪp , das zɪç jˈɛtst lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm tˈoːdɛsçlˌɑːf ɛɾhˈoːp , vɑːɾ iːɾ tˈapfrɜ kˈɑpiːtˌaɪn , ʊnt vɑːɾ dˌiːzəs reːbˈɛlən ʃvˈɛstɜ ! 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən rˈaʊən zˈɪtən fɛɾɡˈɑːsən ziː ʃpˈɔt ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt ʃtˈiːsən nˈuːɾ mɪt ˈapʃˌɔø deːn fɛɾrˈɛtɜ fɔn ˌiːrəm kˈɑmeːrˌɑːdən tsuːrˈyːk . 
zˈɑrɑː vɑːɾ jˈɛtst ɛɾvˈaxt , ziː rˈaftə zɪç lˈaŋzɑːm ˈaʊf , mˈaxtə zɪç fɔn ˌiːnən lˈoːs , ʊnt ʃlˈoːs ʃvˈaɪɡənt , dɔx nˈɪçt mɪt deːm fɛɾʃtˈʊmən dɛɾ frˈɔødə , zˈɔndɜn mɪt jˈeːnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃvˈaɪɡən , dɑː dɛɾ ɛɾʃˈœpftə ɡˈaɪst zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə ˈaʊfbˌiːtət , deːn viːdɜɡəfˈʊndənən bɾˈuːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə deːn kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛŋstlɪç tsˈuːɡeːzˌeːən , jˈɛtst klˈamɜtə ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪdən ˈaɾmə ʊm diː ˈʊnɡlˌyːklɪçən ɡəʃvˈɪstɜ : zaɪn klˈaɪnəs ɡəpɾˈɛstəs hˈɛɾts hˈɔftə tɾˈoːst ʊnt hˈylfə , vˌoː ɛɾ deːn ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ lˈiːbə ɛɾblˈɪktə . 
ˌʊntɜ zˈɑras ɡəfˈɛːɾtən ɛntʃtˈant aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs mˈʊrən ; 
dɛɾ ˈɛltəstə , aɪn rˈeːtlɪçəs , rˈaʊəs ɡəzˈɪçt , tsˈoːk ziː fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ hɪnvˈɛk : kˈɑpiːtˌaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈoːtsɪç , bɪs duː dˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt baɪ ˌʊnzɜm ʃˈɛf nˈiːdɜɡˌɛleːkt hast , zɪnt viːɾ diːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʃˈʊldɪç , zoː vˈeːnɪç daɪn ɡəʃlˈɛçt zɪç mɪt dˌiːzɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt rˈaɪmt ; 
fɛɾɡˈɪsəst duː ˌɑːbɜ dˌaɪnə vˈafənbɾˌyːdɜ ˌyːbɜ dˌiːzən reːbˈɛlən , zoː bɪn ɪç dɛɾ nˈɛçstə , mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn fɛɾlˈeːtsʊŋ dɛs ɡəzˈeːtsəs tsuːrˈyktsuːˌaltən zˈɑrɑː ɛntfˈɛɾntə zɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn tˈeːoːdˌoːɾ , ʊnt ˌyːbɜzˈɑː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ nɑːx fˈasʊŋ rˈaŋ , deːn ɡˈantsən ʃˈaʊplɑːts ziː hˈiːlt ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃˈaʊdɛɾnt diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , fɛɾzˈuːxtə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈantə zɪç ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən hˈoːlɜ , ɡəvˈaltzɑːm ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ tˈoːn ɪn deːn vˈɪnkəln dɛs ʃvˈaɾtsən ɡəvˈœlbəs viː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən fɛɾhˈaltə , ɡˌeːɡən diː ˈʊmʃtˌeːəndən : 
nˈaɪn , bɾˈyːdɜ ʊnt frˈɔøndə , vˌɛn ɪç zoː ɡlˈyːklɪç vɑːɾ , ɔøç ˈɔft tsʊm zˈiːk , ˈɪmɜ tsuːɾ bəfˈɔlɡʊŋ dɛɾ ɡəzˈeːtsə ʊnt tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˈantsuːfˌyːrən , zoː vˈaɾt ɪç zˈɛlpst fɔn ɡɾˈʊndzɛːtsən ɡəlˈaɪtət , diː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː mɪç dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstə ʃlˈɑːk dɛs ʃˈɪkzɑːls tɾˈɪft , mɪç nɔx vˈyɾdɪç mˈaxən , tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɔn ɔøç tsuː fˈɔɾdɜn ziː hˈiːlt ˈɪnə ; 
ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈɑːbən , ɪn rˈaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃtˈant ziː dˈɑː ; 
iːɾ ˈaʊɡə blˈɪtstə , viː ziː vˈiːdɜ ˈanhˌoːp , vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə fˈɛst ; 
iːɾ ʃˈøːnɜ , nɔx hˈalp ɛntblˈœstɜ bˈʊsən klˈɔpftə hˈoːx , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ bəvˈiːs , das ziː aɪn vˈaɪp vɑːɾ , lˈœstə zɪç dɛɾ ʃˈaʊdɜ , deːn iːɾ vˈeːzən ɛɾrˈeːktə , ɪn ʃtˈɪlɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊf ˌiːrə kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən fˈyːltən dˌiːzən tsˈaʊbɜ , ʊnt tɾˈɑːtən ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈyːk . 
dˌiːzɜ mˈan ɪst maɪn bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡtə ziː ; 
zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən tɾˈɛntə iːn zaɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈɪɾtʊm fɔn mˈiːɾ , fɔm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊs . 
ɪç ɡlˈaʊptə iːn nɑːx deːm tsˈeːntən ˈaʊɡʊst fyːɾ jˈeːdən ˈɪɾtʊm bəʃtɾˈaft ɛɾ lˈeːpt , ʊnt mˌaɪnə ʊnt ˈɔørə pflˈɪçt ˌyːbɜɡˈiːpt iːn jˈɛtst deːm ɡəzˈeːts , mɪt ˈalən , diː ˌʊnzɜm ʃvˈeːɾt ɛntɡˈiːŋən . 
dˌiːzəs kˈɪnt hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant dɛs knˈɑːbən : bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡə dˈɔɾt dˌaɪnɜ ɡˈatɪn , ɪç vˌɛɾdə iːm mˈʊtɜ zˈaɪn ; 
zˈɑːɡə iːɾ , dˌiːzəs kˈɪnt alˈaɪn mˈaxə mɪç dˌiːzə ʃtˈʊndə ˌyːbɜʃtˈeːən 
tˈeːoːdˌoːɾ ʃˈiːn fɔn iːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ; 
ɛɾ hˈœɾtə iːɾ rˈuːɪç tsˈuː , ʊnt viː ziː ɡəˈɛndət hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈyːɾt : 
jˈɑː ɪç ɛɾkˈɛnə deːn ɡˈaŋ ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls ! 
nˈuːɾ aʊf dˌiːzən blˈuːtɪɡən vˌeːɡən zˌɔltən viːɾ ʊns vˈiːdɜ tɾˈɛfən , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə zˈeːlən zɪnt ˈeːvɪç fɛɾˈaɪnt 
jˈɑː ɛmpfˈaŋə dˌiːzən hˈɔldən knˈɑːbən fɔn mˌaɪnɜ hˈant ; 
dɔx nˈɪçt , viː duː ɡlˈaʊpst , hˈɛŋt ɛɾ mɪt deːm flˈʊxə tsuːzˈamən , dɛɾ ʃˌoːn baɪ ˈʊnsrɜ ɡəbˈ??t , dɛɾ fˌɔɾ ʊns ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˈaɾt . 
jˈeːnə ɛɾblˈastə , diː dɛɾ ʃrˈeːkən ˌyːbɜ ˈɔøɜn zˈiːk tˈœtətə , vɑːɾ nˈɪçt maɪn vˈaɪp ; 
maɪn vˈaɪp hat nˈiː ˈʊnɡlˌyːk ʊnt ɡəfˈɑːɾ mɪt miːɾ ɡətˈaɪlt 
ɛɾ nˈɑːm deːn knˈɑːbən ɪn diː hˈøːə , ʊnt lˈeːktə iːn ɪn zˈɑras ˈaɾmə : 
vˈaɪə ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs zˈoːn deːm fˈɑːtɜlˌant , ɡˌeːɡən das viːɾ rˈɑːzəndə ʃtɾˈɪtən ! 
dˌiːzə rˈaxə ʃpˈaɾtə diːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˈaʊf , tsʊm ɛɾzˈɑːts fyːɾ ɡɾˈaʊzɑːmə lˈaɪdən , tsuːɾ bˈysʊŋ dˌaɪnəs fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊnɡlˌyːks ! 
zˈɑrɑː hˈiːlt deːn knˈɑːbən , dɛɾ ziː ʊnt ˈaləs ʊmhˈɛɾ ˈɛŋstlɪç ˈanʃtˌaʊntə , ʊnt jˈɛtst fɔm ˈaɾmə dɛs ˈʊnbəkˌantən zɪç tsuːɾ tˈɔtən mˈʊtɜ hɪnbˈoːk zˈɑrɑː hˈiːlt iːn fˈɛstɜ , jˈɑː hˈɛftɪɡɜ , ziː tsˈɪtɜtə ˌʊntɜ deːm ʃtˈ??m , dɛɾ ˌiːrə zˈeːlə tsɛɾrˈiːs . 
ˈɛntlɪç hˌatə ziː deːn ʃtˈ??m ˌyːbɜʃtˈandən ; 
ziː knˈiːtə , deːn knˈɑːbən ɪm ˈaɾm , ɪm kɾˈaɪs dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən ɡəfˈɛːɾtən : 
jˈɑː , ɪç fˈɔlɡə dˌaɪnəm rˈuːf , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ʃˈɪkzɑːl ! 
hˈiːɾ fˌɔɾ dˌiːzɜ ɛntzˈɛltən , fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ , fˌɔɾ dˌiːzən ˈalən , diː mɪt iːm deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪht zɪnt , hˈiːɾ ɪn ˈɔørə hˈɛndə , mˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ , lˈeːɡə ɪç deːn ʃvˈuːɾ ˈap : 
dɛs knˈɑːbən tˈuːɡəndən zˌɔlən ˈaɪnst zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾbɾˈɛçən fɛɾzˈøːnən ! 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ˌaɪnə ʃˈøːnə fɛɾvˈandlʊŋ ʃˈiːn ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən fˈoːɾtsˌuːɡeːən : ˈeːeːmˌɑːls hˌatə iːɾ fˈɪnstərɜ blˈɪk , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊksloːs dˈʊmpfə tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , ˌiːrə tɾˈoːtsɪç fˈɛstə ʃtˈɛlʊŋ , jˈeːdən fɛɾdˈaxt , deːn ˌiːrə tsˈaɾtə hˈaʊt , ˌiːrə zˈanft hɛrˈabfˌaləndən ʃˈʊltɜn , ˌiːrə ʃnˈɛl ɛɾʃˈœpftə bɾˈʊst ɛɾrˈeːɡən kˈɔntən , ˈapɡəlˌaɪtət ; 
jˈɛtst ʃtˈant ziː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aɪn vˈaɪçəs , ˈʊnɡlˌyːklɪçəs vˈaɪp , vˈeːmytˌɪç tsˈʊktə dɛɾ mˈʊnt , dɛɾ zoː lˈaŋə das ɡəfˈyːl vˈɛktɾɔtstə , ˈʊnfɛɾhˌaltən dɾˈɛŋtən zɪç ɡɾˈɔsə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːm nˈuːn mˈɪldərən ˈaʊɡə mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsfɔlən ʃtˈɪmə , diː tˈiːf ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ɛɾklˈaŋ , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm das kˈɪnt fˈɛst an ˌiːrən bˈʊsən dɾˈyːkənt , mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant deːn hˈuːt hɛrˈabnˌeːmənt , ʊnt deːn zˈɛːbəl fɔn dɛɾ zˈaɪtə lˈɔsɡyɾtənt , vˈantə ziː zɪç tsuː deːm mˈan , dɛɾ ziː foːɾhˈeːɾ zoː ʃtˈœrɪʃ ˈanɡərˌeːdət hˌatə , ʊnt ɪndˈeːm ziː iːm bˈaɪdəs ˌyːbɜɡˈɑːp : 
bɾˈɑːvɜ mˈan , zˈɑːɡtə ziː , duː bɾˈaʊxtəst dɪç dˌaɪnəs kˈɑpiːtˌaɪns nˈiː tsuː ʃˈɛːmən ! 
nˈuːn fˈyːrə mɪç tsuː ˌʊnzɜm ʃˈɛf , das ɪç iːm rˈɛçənʃˌaft fɔn dˌiːzɜ nˈaxt ˈaplˌeːɡə , ˈeːɾst ˌɑːbɜ fɛɾˈɔɾdnə , vˈas ˌʊntɜdˈɛsən mɪt dˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ɡəʃˈeːən zˌɔl . 
ʊnt iːɾ , kˈɑmeːrˌɑːdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈast mɪç ɔøç zoː nˈɛnən iːɾ vˌɛɾdət ˈalə fyːɾ mɪç tsˈɔøɡən , dɑːmˈɪt man miːɾ dˌiːzəs kˈɪnt nˈɪçt ɛntɾˈaɪsə . 
lˈeːpt vˈoːl dˈiːnət deːm fˈɑːtɜlˌant zˈɪçɜt ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt ziː hˈoːp ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl , hˈiːlt das kˈɪnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ : 
frˈaɪhaɪt ! 
fyːɾ diː maɪn blˈuːt flˈoːs , fyːɾ diː ɪç zoː fˈiːləs flˈiːsən zˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl miːɾ vˈɑːɾhaft hˈaɪlɪç ʊnt tˈɔøɜ , ʊm dˌiːzəs fɛɾvˈaɪstən ɡəʃˈœpfs vˈɪlən ! 
tˈeːoːdˌoːɾ ʃˈiːn zaɪn ʃˈɪkzɑːl , zˌaɪnə tsuːkˈʊnft fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , ɛɾ ʃtˈant , zaɪn ˈaʊɡə ɛnttsˈykt aʊf zˈɑrɑː ɡˈeːɛftət ɛɾ zˈɑː ɪn iːɾ daszˈɛlbə vˈeːzən vˈiːdɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt das ˌiːdeːˈɑːl dɛs vˈaɪbəs ˈanɡeːbˌeːtət hˌatə . 
diː kɾˈiːɡɜ dɾˈɛŋtən zɪç , diː mˈaɪstən mɪt nˈasəm blˈɪk , tsuː zˈɑrɑː , jˈeːdɜ ʃvˈoːɾ iːɾ ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə , jˈeːdɜ ʃvˈoːɾ , das kˈɪnt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən ; 
jˈeːdɜ bˈɑːt ziː vˈeːmytˌɪç , iːm tsuː fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn zˌaɪnə pflˈɪçt iːm ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈuːdɜ nˈɪçt aɪn ɡlˈaɪçəs ɛɾlˈaʊptə . 
diː ɡəfˈaŋənən vˌ??dən fɛɾzˈaməlt ʊnt ˈapɡəfˌyːɾt , diː tˈɔtən vˌ??dən fɛɾʃˈaɾt ; 
ʊnt aʊf zˈɑras 
bˈɪtə bəɡɾˈuːp man ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈʊnɡlˌyːklɪçə vˈɪtvə ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ɡəvˈœlbə , vˌoː ziː iːɾ ˈankstfˌɔləs ˈɛndə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
zˈɑrɑː ʃtˈant nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə , bədˈɛktə das blˈasə ɡəzˈɪçt dɛɾ ɛntzˈeːltən , ʊnt ɡədˈaxtə ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈɑːnʊŋsfˌɔlən vˈɔɾtə : 
als zˌaɪnə vˈɪtvə zˈeːən ziː mɪç vˈiːdɜ ! 
aʊf deːm vˈeːɡ fɔn deːn rˈuːiːnən tsuː deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ vˈɛtaɪfɜtən zˈɑras ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡəfˈɛːɾtən , deːn klˈaɪnən hˌypoːlˈɪt zˌaɪnɜ pflˈɛɡmʊtɜ ˈaptsuːnˌeːmən ; 
kˈaɪnəm fˈiːl aɪn ˈʊnɡətsˌiːməndɜ ʃˈɛɾts ˈaɪn , ziː ʃˈiːnən ˌiːrə ɡˈantsə ˈaxtʊŋ fyːɾ fɛɾrˈiːɾ , deːn bɾˈɑːvən zɔldˈɑːtən , aʊf zˈɑrɑː , das ˈʊnɡlˌyːklɪçə vˈaɪp , ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzə ɡˈiːŋ mˈat , als vˈɛːrə mɪt dɛɾ ɛntdˈeːkʊŋ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts dˈɛsən ɡˈantsə ʃvˈɛçə tsuːrˈykɡeːkˌeːɾt , nˌeːbən ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ; 
ʊnt mɪt blˈɪkən ʊnt mˈiːnən , diː vˈoːl bətsˈɔøktən , das ɛɾ zɪç fɔm lˈeːbən hˈiːniːdən ʃˌoːn lˈɔsɡeːrˌɪsən hˌatə , vˈɪŋktə iːɾ tˈeːoːdˌoːɾ mˈʊt ʊnt lˈiːbə tsˈuː . 
vˌɛn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛɾ tsˈuːk ˈanhˌiːlt , nˈɑːtə ziː zɪç ˈiːm , ʊnt kˈystə das ˈɛndə dɛɾ ʃtɾˈɪkə , diː iːn mɪt zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən tsuːzˈamənfˌɛsəltən . 
als ziː ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ˈankˌɑːmən , vɑːɾ ˌiːnən iːɾ nˈɛçtlɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ , aʊf hˈʊndɜdɜtɜlˌaɪ ˈɑːɾt ɛɾtsˈɛːlt , ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəflˌoːɡən ; 
zˈɑrɑː fɛɾlˈoːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊm zɪç ˌaɪnən vˈaɪplɪçən ˈantsˌuːk tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt ɪn dˌiːzəm , ˌiːrən pflˈɛɡzoːn aʊf deːm ˈaɾm , bəɡˈɑːp ziː zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ˌiːrəm ɡˌeːnərˈɑːl . 
ziː ɡˈɑːp iːm mɪt bəʃˈaɪdnəm vˈeːzən , ʊnt ˌaɪnəm ɛɾrˈœtən , das aʊf ˌiːrən d??ç deːn kɾˈiːksdiːnst fɛɾhˈɛɾtətən tsˈyːɡən deːn fˈɔlən ˈaʊsdɾˌuːk dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt viːdɜhˈɛɾʃtɛltə , rˈɛçənʃˌaft fɔn deːn ɡɾˈyndən , diː ziː bəvˈoːɡən hˌatən , diː nˈɔøərən dˈɛkɾətə tsuː ʊmɡˈeːˌən , d??ç vˈɛlçə iːɾ ɡəʃlˈɛçt fɔn dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən lˈaʊfbɑːn dɛs kɾˈiːks ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːɾ ; 
ziː ɡˈɑːp iːm rˈɛçənʃˌaft fɔn ˌiːrɜ hˈylfloːzən lˈɑːɡə , fɔn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ bɛɾtˈiːɾs tˈoːt , als ziː dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ɛɾɡɾˈɪf ; 
ziː nˈantə iːm diː ɡəfˈɛçtə , an deːnən ziː , zaɪt ˌiːrɜ ˈaʊfnˌɑːmə ˌʊntɜ deːn tɾˈʊpən , tˈaɪlɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt fˈɔɾdɜtə dan mɪt ˈeːdɛlm ʃtˈɔlts das tsˈɔøɡniːs ˌiːrɜ vˈafənbɾˌyːdɜ ˈaʊf , ˌɔp ziː nˈɪçt ʃtˈeːts als iːɾ kˈɑmeːrˌɑːt , ˈoːnə ˌaɪnən ʃˈatən fɔn fɛɾdˈaxt aʊf iːɾ ɡəʃlˈɛçt , fɔn ˌiːnən ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəˈeːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə ? 
ˈaɪnʃtˌɪmɪç lˈaʊtətə dˌiːzəs tsˈɔøɡniːs , ʊnt das rˈaɪnstə hˈɛɾtslɪçstə lˈoːp ˌaʊs deːm mˈʊndə ˈalɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ nˌeːbən iːɾ ɪm hˌɔspiːtˈɑːl ɡəlˈeːɡən , deːn ziː ɡəpflˈeːkt ʊnt nˈiː fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɛtstə ˌʊntɜ hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtsəndən tɾˈɛːnən hɪntsˈuː : nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnstə tˈaɪl fɔn ʊns ɪst ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , zˈaɪtdəm ziː ʊns ˈanfˌyːɾt , diː mˈaɪstən lˈiːɡən ɪm fˈɛldə fɛɾʃˈaɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ɪç zˈɑː ziː mɪt deːm tˈoːdə kˈɛmpfən , ʊnt vˈeːdɜ mˈʊt nɔx ˈeːɾbaɾkˌaɪt fɛɾlˈiːsən ziː jeː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən rˈyːmlɪçən ˈapʃˌiːt ; 
dɔx ˈeːə ziː ɡˈiːŋ , zˈɑːɡtə ziː nɔx mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , ʊnt diː hˈant aʊf iːɾ bəbˈɛndəs hˈɛɾts ɡəlˈeːkt : 
ɪç hˈøːrə , das maɪn bɾˈuːdɜ mˈɔɾɡən frˈyː tsʊm tˈoːdə ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt ˌɔp ɪç ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , deːn reːbˈɛlən tsuː rˈɛtən , vˌɛɾdən dˌiːzə rˈeːtlɪçən bˈyɾɡɜ miːɾ bətsˈɔøɡən ! 
fɛɾɡˈœnə mˈiːɾ , deːn ʃtˈɛɾbəndən bɾˈuːdɜ tsuː tɾˈœstən ! 
ɛs vˈaɾt iːɾ bəvˈɪlɪçt . 
tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt zˈɑrɑː bɾˈaxtən diː ɡˈantsə nˈaxt mɪt aɪnˈandɜ tsˈuː . 
dɛɾ ˈɪnhalt ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈatən . 
vˌɛn aɪn fɛɾˈʊnɡlˌyktɜ rˈaɪzəndɜ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə , zˌaɪnən kˈɪndɜn , mɪt ˈaləm , vˈas iːm tˈɔøɜ ɪst , an ˌaɪnə vˈystə , ˈʊnvˌɪɾtbɑːrə kˈystə ɡəvˈɔɾfən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ , diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɔx fɔn hˈɔfnʊŋ bəlˈeːpt , diː ɡəlˈiːptən ɪn das vˈɪldə lˈant hɪnˈaɪnfˌyːɾtə , dan ziː mɪt bədˈyɾfnɪsən ˈʊmrˌɪŋt zˈɛːə , ʊnt ˈʊmzˌɔnst nɑːx hˈylfə ʊmhˈɛɾ ˈɪɾtə , zoː vˈyɾdə baɪ deːm ˈeːɾstən ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə , dɛɾ deːm fɛɾhˈɛŋniːs ˌʊntɜlˈɛːɡə , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən zɪç ɛmpˈøːrən dɔx baɪ deːm tsvˈaɪtən vˈafnət ɛɾ zɪç mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçəm mˈʊtə , ʊnt jˈɛtst fɛɾlˈiːɾt ɛɾ ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə , d??ç deːn ɡɾˈaʊzɑːmən hˈʊŋɜ , ˌoːdɜ tsɛɾrˈɪsən fɔn vˈɪldən tˈiːrən , ˌoːdɜ fɛɾɡlˈyːənt fɔn dɛɾ ʃlˈaŋən ɡˈɪftɪɡəm bˈiːs dɑː blˈɪkt ɛɾ aʊf diː ˈyːbɾɪɡən , ʃˈaʊdɜt nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ dˈaʊɜ dɛs kˈampfəs tsvˈɪʃən ˌiːrəm lˈeːbən ʊnt deːm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən tˈoːt ˈɛntlɪç zˈɪtst ɛɾ nˌeːbən deːm lˈɛtstən ʃtˈɛɾbəndən , mˈyːdə hˈarənt , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf deːn ʃlˈɑːf ˌiːrəs zˈɔøɡlɪŋs , ʊm zˈɛlpst tsuːɾ rˈuːə tsuː ɡˈeːən ! 
zoː fɛɾɡˈiːŋən ˈeːɾst zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , dan zˌaɪnə vˈynʃə , dan ˌaʊx zaɪn ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən das ˈʊnɡlˌyːk 
ɛɾ lˈaʊʃt aʊf deːn nˈɑːən tˈoːt , viː ɛɾ deːn lˈɛtstən ɡəlˈiːptən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən vˈɪndət jˈɛtst ɪst ˌaʊx dˌiːzɜ dɑːhˈɪn , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈaphyːɡəl ʃlˈʊmɜt ɛɾ deːn ˈeːɾstən ʃlˈɑːf . 
ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃlˈɑːf ɛntɡˌeːɡən zˈeːənt , ɛɾtsˈɛːltə zˈɑrɑː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , ˌoːdɜ hˈœɾtə ˈapɡəbɾˌɔxən diː hˈaʊptsyːɡə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , fɔn zˌaɪnɜ flˈʊxt bɪs tsuː dˌiːzəm ʃrˈøːklɪçən viːdɜzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəvˈeːbə fɔn ˈɪɾtʊm ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː , fɔn bˈoːshaɪt ʊnt ˈaɪɡənˌuːts ɡəmˈɪsbɾaʊxt , deːn ˈeːdəln jˈyŋlɪŋ tsuː ˌaɪnəm pfˈɑːdə hˈɪnrɪsən , vˌoː ɛɾ , fɔn zˌaɪnəm rˈaɪnən zˈɛlpstɡəfˌyːl fɛɾlˈasən , deːn mˈʊt fɛɾlˈoːɾ , zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsʊm tɾˈoːts , tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːn ʊm ˌaɪnəs vˈaɪbəs vˈɪlən fɛɾʃtˈoːsən , diː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈeːvɪç frˈɛmt blˈiːp ; 
ʊnt kˈaʊm hˌatə ɛɾ iːɾ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɡəˈɔpfɜt , zoː zˈuːxtə ziː ɪn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən hˈaʊptstat dɛs ˈaʊslˌandəs ˈʊnɡəʃtˌœɾtə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən ˌiːrəs lˈaɪçtsɪns ʊnt ˌiːrəs ʃtˈɔltsəs . 
ˈoːŋeːfˌɛːɾ tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , viː zˈɑrɑː nɑːx pˈɑrɪs kˌɑːm , kˈeːɾtə ɛɾ ɪn zaɪn bəlˈaɪdɪçtəs fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyːk . 
hˈiːɾ ˈaɾbaɪtətə ɛɾ , d??ç fɛɾrˈat ʊnt ˌɪntɾɪɡˈyː an zˌaɪnə paɾtˈaɪ ɡəfˈɛsəlt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈɛçtlɪçən rˈɔøbɜ , aʊf dˈʊnkəln ʊnt fɛɾbˈɔɾɡnən vˌeːɡən fyːɾ mˈɛnʃən , diː ɛɾ ˈɛntlɪç fɛɾˈaxtən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə , dˌeːrən ɡˈyːtə iːm tˈɛːklɪç tsvˈaɪfəlhˌaftɜ vˌ??də . 
zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ zˈɑrɑː vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt mɪt zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən tˈuːɡəndən aɪn rˈaʊp dɛs pˈaɾtaɪɡˌaɪsts ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə aʊf zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ʃmˈɛɾts deːn rˈuːɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˌaɪnən tˈoːt , ʊnt zˈɑras ʃˈɪkzɑːl , das ɛɾ nɑːx fɛɾfˈɛlʃtən ɡərˈyçtən als ɡˌants ʃˈɪmpflɪç kˈɛnən lˈɛɾntə , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs deːm hˈaʊs ˌiːrəs bəʃˈyːtsɜs , dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bɛɾtˈiːɾ , ɛntvˈɪçən zˈaɪn zˌɔltə , ʊm rˈoːɡɜn tsuː fˈɔlɡən . 
fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ˈaɪnflˌuːs aʊf das ˈʊnɡlˌyːk zˌaɪnɜ famˈiːlɪə hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ; ʊnt als diː ɡəʃˈɛftə ˌiːrɜ paɾtˈaɪ ziː tsuːzˈamənbɾˌaxtən 
, ɛɾlˈɑːk ˌaʊx tˈeːoːdˌoːɾ deːm tsˈaʊbɜ dˌiːzəs mˈanəs , dˈɛsən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnən plˈɑːnən mɪt deːm bɾˈuːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɛɾzˈɑːts fyːɾ zˌaɪnən fɛɾrˈat an dɛɾ ʃvˈɛstɜ bətsvˈɛktə . 
zoː lˈeːptən tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt zˈɑrɑː mˈeːrərə vˈɔxən aɪnˈandɜ nˈɑːə , ʊnt ˈɔft rˈaɪçtə dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˌiːzɜ ˌaɪnə hˈant , diː jˈeːnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ ɡədɾˈykt hˌɛtə , ʊnt fɛɾhˈɪndɜtə ziː , ˌaɪnəs d??ç dɛs ˈandɜn hˈylfə ʊnt ʃˈuːts , fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ tˈuːɡənt tsuː kˈeːrən . 
am tsˈeːntən ˈaʊɡʊst hˌatə tˈeːoːdˌoːɾ an ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs zˈaɪtə ɡəfˈɔxtən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈoːnə zˈɑrɑː tsuː ɛɾkˈɛnən , blˈoːs ˌaʊs mɛçˈɑnɪʃɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , iːm tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌatə : ɛsɪst aɪn vˈaɪp ! 
baɪ deːm tˈoːdə fɔn zˈɑras lˈiːblɪŋ hˌatən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˈalɡəmˌaɪnəm ˈaʊfrˌuːɾ , vˌoː nˈɪçts als zˈɛlpstfɛɾtˌaɪdɪɡˌʊŋ hˈandəln kˈɔntə , bˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈʊlt ɡəhˈɑːpt , ʊnt bˈaɪdə hˌatən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɑːrˈʊm ɡəvˈʊst , als diː kˈuːɡəl zˈɛlpst , diː ɪn dɛs kˈɪndəs ʃˈʊltɜ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
ziː vɔltən zɪç nˈaxhɜ d??ç ˌaɪnən ˌiːnən bəkˈantən ʃlˈʊpfvɪnkəl ɪm ʃlˈɔsə rˈɛtən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈiːsən iːn tsuː frˈyː , ʊnt vˌ??dən ɛɾɡɾˈɪfən . 
zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn mˈœɾdɜn am tsvˈaɪ. zɛptˈɛmbɜ vɑːɾ ˌiːrə paɾtˈaɪ nˈɪçt ˈʊnvˌyɾkzɑːm , ʊnt ɛs vɑːrən mˈɪtəl fɛɾˈapɾˌeːdət , ʊm ziː vˌɛːrənt dɛs ɡətˈyməls ɛntkˈɔmən tsuː lˈasən . 
dɔx hˌɛtən ziː ɪm ɡˈɛltəndən ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzə mˈɪtəl bˈaɪnɑːə fɛɾzˈɔømt , zoː ɛɾʃˈytɜt vɑːrən ziː fɔn zˈɑras fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə zɪç tsuːˈeːɾst ɡəfˈast , ʊnt iːm fɛɾdˈaŋktə tˈeːoːdˌoːɾ zaɪn lˈeːbən . 
lˈaŋə ɪn deːn fɛɾɡəsˈeːnən kɾˈɔøtsɡɛŋən ˌaɪnəs klˈɔstɜs fɛɾʃtˈɛkt , tɾˈaxtətə tˈeːoːdˌoːɾ nˈuːɾ dˈaɾnax , fɔn zˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən ʃvˈɛstɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bˈɑːntə zɪç deːn vˈeːɡ nɑːx deːm nˈɔøən ʃˈaʊplɑːts , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
ziː hˌatən fɛɾbˈɪndʊŋən nɑːx ˈaʊsən , ʊnt aɪn ɡɾˈabɡeːvˌœlbə ɪm nˈɛçstən kˈɪɾçhoːf dˈiːntə tsuː ˌiːrən ɡəhˈaɪmən tsuːzˈamənkˌynftən mɪt ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtən , diː zɪç dɛs ˈɑːbənts ɪn deːn kˈɪɾçhoːf fɛɾʃlˈiːsən lˈiːsən , vˌɛːrənt das ziː d??ç ˌaɪnən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈeːk , dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ , ɪn ˌaɪnɜ fɔn deːn nˈiːʃən dɛɾ ɡɾˈʊft , mɪt ˌaɪnəm zˈaɾk bədˈɛkt vɑːɾ , an deːn fɛɾˈapɾˌeːdətən plˈɑːts ɡəlˈaŋtən . 
am ˈɑːbənt dɛs ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾs hˌɪntɜbɾˈaxtə ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən ˌʊntɜhˈɛndlɜn tˈeːoːdˌɔɾn diː ˈʊmʃtˌɛndə dˌiːzəs vˈɪçtɪɡən tˈɑːks ; 
ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə hˌatə ˌaʊx zˈɑras ˈaʊfənthˌalt , ˌiːrə dˈɑmalˌɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən ɛntdˈɛkt , ʊnt vɑːɾ ˈaʊɡəntsˌɔøɡə ˌiːrɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən vˈʊt baɪ deːm blˈʊtɡeːrˌystə dɛs kˈøːnɪçs ɡəvˈeːzən . 
baɪ dˌiːzəm ʃmˈɛɾtslɪçən bərˈɪçt fɛɾɡˈɑːs tˈeːoːdˌoːɾ ˈalə fˈoːɾzˌɪçt , ɛɾ bɾˈax ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən ˈaʊs ʊnt ɛs vɑːɾ vˈyɾklɪç vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə zˈɑras ɡəpˈaɪnɪçtəs ɡəhˈɪɾn fɔlˈɛnts tsɛɾrˈɪsən hˌatə . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrən ʃrˈaɪ ʊnt iːɾ hɛɾbˈaɪʃtˌyɾtsən ʃˈoːs ɛɾ blˈɪndlɪŋs ˌaɪnə pɪstˈoːlə ɡˌeːɡən deːn fɛɾmˈaɪntən fˈaɪnt ˈap ; 
zaɪn kˈyːlərɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ rˈiːs iːn fˈɔɾt , ʊnt iːɾ ʃlˈʊpfvɪnkəl vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm nˈaxɡeːtsˌɔɡnən zˈaɾɡə fɛɾbˈɔɾɡən , ˈeːə man ɪn deːm ɡəvˈœlbə nˈaxzuːxtə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛntvˈɪç ɛɾ ɡlˈyːklɪç mɪt ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn an diː ˈuːfɜ dɛɾ lˈoːiːrə . 
diː bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜ vɑːrən bəʃtˈɪmt , ˌiːrən pfˈɑːt bɪs tsʊm ˈaʊsɡˌaŋ ɪm ɡɾˈaʊzəstən dˈʊnkəl tsuː zˈuːxən ; 
vˌɛn ɪndˈɛsən ˈaləs , vˈas zˈɑrɑː ɛɾfˈuːɾ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ iːɾ hˈɛɾts bəʃtˈyɾmtə , zoː blˈiːp ziː dˈɔx , zˈɛlpst ɪn fɛɾˈɪrʊŋ ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ , zɪç ʊnt ˌiːrəm ɡəfˈyːlə tɾˈɔøɜ tˈeːoːdˌoːɾ hɪnɡˈeːɡən hˌatə zˌaɪnən ˈantɾˌiːp ʊnt zˌaɪnən lˈoːn ˈɪmɜ ˈaʊsɜ zɪç ɡəzˈuːxt , ʊnt vɑːɾ zoː das ʃpˈiːl dɛɾ lˈɪstɪɡərən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , ɡəvˌɔɾdən , bɪs ɛɾ , mɪt zɪç zˈɛlpst ˈʊntsuːfrˌiːdən , mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən zˌaɪnə zˈaxə , zˌaɪnən ˈʊnmˌʊt mɪt ˌaɪnəm tɾˈyːɡərˌɪʃən zystˈeːm fɔn ɡɾˈʊndzɛːtsən dˈɛmpftə , nɑːx vˈɛlçəm dɛɾ moːrˈɑlɪʃə mˈɛnʃ , fɔn deːm hˈandəlndən ɡətɾˈɛnt , baɪ dɛɾ kˈɛntniːs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪm ˈɪɾtʊm bəhˈarən dˈ??ftə , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛs ɛɾfˈɔɾdɜtən . 
mɪt dˌiːzəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn zˌaɪnəm ˈɪnərən , dɛɾ zˌaɪnə zˈɛlpstˌaxtʊŋ tˈœtətə ʊnt zˌaɪnən mˈʊt lˈɛːmtə , vɑːɾ ɛɾ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn diː vˈɛndeː ɡəfˈɔlkt ; 
dɔx mˈʊstə ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt ɡəhˈaɪmən ˈaʊftɾˌɛːɡən zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ nɑːx ˈɛŋlant , ʊnt kˌɑːm ˈeːɾst kˈ??ts , naxdˈeːm diː katˈoːlɪʃə ˈaɾmeː ˌyːbɜ diː lˈoːiːrə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən . 
hˈiːɾ vˈaɾt ɛɾ bˈalt , viː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən fɔn zˈoːlçən ˈanlˌɑːɡən ʊnt ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən , fɔm bətɾˈɔɡnən tsʊm bətɾˈyːɡɜ . 
naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt ɡəzˈeːts ɡəʃvˈɛɾmt , zaɪn ɡəvˈɪsən , zaɪn ɡlˈyːk dɑːfˈyːɾ ɡəˈɔpfɜt hˌatə , vˈaɾp ɛɾ ʊm ˈandɾə fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən , deːn ɛɾ zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt kˈaɪn mˈɪtəl vɑːɾ iːm tsuː ɛmpˈøːrənt ˌoːdɜ tsuː fɛɾˈɛçtlɪç . 
zaɪn ʃtˈɔltsɜ ɡˈaɪst , zaɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ fɛɾʃtˈant fˈyːktə zɪç ɪn jˈeːdə mˌʊmeːrˈaɪ dɛɾ pɾˈiːstɜ ; 
zaɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts pˈantsɜtə zɪç ɡˌeːɡən ˈalə ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪtən , diː ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌiːŋən , diː ɛɾ zˈɛlpst fɔlstɾˈɛktə , ʊnt diː deːn ʃrˈøːklɪçən vˈɛtaɪfɜ fɔn ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌʊntɜ mˈɪtbˌyɾɡɜn ʊnt bɾˈyːdɜn ˈaɪnfˌyːɾtən . 
ɪn deːn zˈɛltənən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː dɛɾ ʃtˈ??m ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈyɾkzɑːmkˌaɪt iːm frˈaɪhaɪt lˈiːs , zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː bəʃˈɛftɪɡən , fɛɾzˈaŋk ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɪn diː fˈɪnstɜstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌoːdɜ ʃpˈantə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən hˈøːə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç dˈyŋktə diː vˈɑːɡə dɛs ʃˈɪkzɑːls zˈɛlpst tsuː hˈaltən , ʊnt deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə ˈeːlɛnt , das tsʊm hˈaɪl fˈyːrə , tsuːtsuːvˈɛːɡən . 
ɛɾ fˈɔxt baɪ lˈɑvɑːl an ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs zˈaɪtə , ʊnt rˈɛtətə iːn mɪt ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns , als ɛɾ nɑːx zˌaɪnən ɛmpfˈaŋnən vˈʊndən ɪm bəɡɾˈiːf vɑːɾ , deːn fˈaɪndən ɪn diː hˈɛndə tsuː fˈalən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsˈoːk zˈiːɡənt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃtˈɛɾbənt ɪn fˈuːɡərəs ˈaɪn . 
viː ɛɾ zˌaɪnən tˈoːt fˈyːltə , dɛɾ iːn mˈɪtən ɪn zˌaɪnən plˈɑːnən , aʊf deːm ɡˈɪpfəl zˌaɪnəs ɡlˈyːks ˌyːbɜrˈaʃtə , mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋən mɪt dɛɾ kˈɛltə , mɪt dɛɾ rˈuːə ˌaɪnəs hˈaʊsfˌɑːtɜs , dɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈapvˌeːzənhˌaɪt rˈystət . 
naxdˈeːm ɛɾ fyːɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs hˈeːrəs , fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən , zoː vˈaɪt ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈant , ɡəzˈɔɾkt hˌatə , ʃlˈoːs ɛɾ zɪç mɪt tˈeːoːdˌɔɾn ˈaɪn , dɛɾ zˌaɪnəm nˈɑːən tˈoːt , hˈalp mɪt ʃrˈeːkən , hˈalp mɪt dɛɾ ˈɑːɾt fɔn ʃpˈanʊŋ ɛntɡˌeːɡən zˈɑː , vˈɛlçə dɛɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə baɪ deːm ɛɾlˈœʃəndən rˈuːm ˌaɪnəs ˈandɜn ˈɪmɜ fˈyːlt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈiː zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ɡəvˈeːzən ɪst . 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ʃˈiːn zɪç jˈɛtst zˌaɪnən ɡəfˈyːlən tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
ɛɾ dɾˈyktə lˈaŋə zˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈɛndə , ʊnt ʃˈiːn iːn mˈeːɾ ɪn zˌaɪnə vˈaɪçə ʃtˈɪmʊŋ tsˈiːən , als ʃtˈɛɾkə baɪ iːm fˈɪndən tsuː vɔlən . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , mɪt ˌaɪnəm vˈeːzən , ɪn vˈɛlçəm aɪn mˈeːɾ ɡəˈyːptɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ als tˈeːoːdˌoːɾ fɪlˈaɪçt tsvˈaŋ ʊnt ˈɪnɜn kˈampf ɛɾkˈant hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛntdˈɛktə ɛɾ ˈiːm , das zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt zaɪn kˈɪnt nɔx lˈeːptən ; 
das ɛɾ das ɡərˈyçt ˌiːrəs tˈoːdəs zˈɛlpst ɡənˈɛːɾt hˌɛtə , ʊm ziː zˈɪçrɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
das ziː ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɪm ɡəvˈœlbə dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs fɔn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zaɪt deːn nˈiːdɜlˌɑːɡən dɛɾ zˈaɪnɪɡən jˈɛnzaɪts dɛɾ lˈoːiːrə , nˈɪçt fɛɾlˈasən hˌɛtən ; 
das ˌaɪnə lˈaŋzɑːmə kɾˈaŋkhaɪt , diː deːm lˈeːbən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn dɾˈoːtə , iːɾ ɛntvˈaɪçən nɑːx ˈɛŋlant , zˈɛlpst vˌɛn ɛs baɪ dɛɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛs fˈaɪndəs rˈatzɑːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə ziː fɛɾdˈiːntə aɪn bˈɛsərəs lˈoːs ! 
zˈɛtstə ɛɾ , ɪn tˈiːfərən ˈɛɾnst fɛɾzˈɪŋkənt , hɪntsˈuː . 
ɪç fɛɾbˈant mɪç ɪm ˈaʊslˌant mɪt iːɾ , vˌaɪl ɪç ˌiːrə famˈiːlɪə bɾˈaʊxtə . 
ˌiːrə fɛɾˈɛçtlɪçən fɛɾvˈantən hˌatən ziː mɪt zɪç ɪn das ˈaʊslˌant ɡəʃlˈɛpt ; 
das jˈʊŋə fˈ??çtzɑːmə mˈɛːdçən ɡˈɑːp ˌiːrə hˈant mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəm mˈanə , baɪ vˈɛlçəm ziː ˌiːrə ɡˈantsə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔftə . 
ɪç hɑːbə iːɾ tsuːtɾˈaʊən mɪt bətɾˈuːk ɡəlˈoːnt ; 
dɛn maɪn tsˈiːl ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf diː tˈiːfə vˈʊndə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : diː zˈanftə zˈeːlə vˈaɾt flˈyçtɪç , fɛɾfˈɔlkt ziː tɾˈœstətə zɪç mɪt deːm zˈoːn , deːn ziː miːɾ ɡəbˈɑːɾ . 
ziː klˈɑːktə nˈiː , ʊnt ʃmˈaxtət nˈuːn , ɪn ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˈɛɾkɜ fɛɾbˈɔɾɡən , zaɪt zˈiːbən mˈoːnɑːtən deːm tˈoːdə ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnɪɡə bəvˈɛːɾtə dˈiːnɜ mˌaɪnəs hˈaʊzəs pflˈeːɡən ziː , bɾˈɪŋən iːɾ diː nˈœtɪçstən bədˈyɾfnɪsə , ʊnt ziː ɛntɡˈeːt dɛɾ mˈɔɾdlʊst dɛs fˈaɪndəs nˈuːɾ , vˌaɪl man iːɾ leːbˈɛndɪɡəs ɡɾˈɑːp fɔn ɡˈaɪstɜn bəvˈoːnt ɡlˈaʊpt . 
viː vˌɪɾd ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡlˌyːklɪçə vˈiːdɜʃtˌeːən , vˌɛn das ɡərˈyçt mˌaɪnəs tˈoːdəs tsuː iːɾ dɾˈɪŋt ? 
ʊnt vˌɪɾt ɛs nˈɪçt deːn mˈʊt dɛɾ ɡətɾˈɔøən , diː ʃtˈyntlɪç iːɾ lˈeːbən fyːɾ ziː ˈaʊszˌeːtsən fɔlˈɛnts nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ? 
vˌɪɾt dan maɪn zˈoːn , vˌɛɾdən ziː nˈɪçt fɪlˈaɪçt bˈaɪdə ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ fˈaɪndə fˈalən ? 
tˈeːoːdˌoːɾ ! 
ɪç bəɡəhrˈeː ˌiːrən ʃˈuːts fyːɾ diː mˈaɪnɪɡən ɪndˈeːm ziː dˌiːzə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜnˈeːmən , mˈysən ziː frˈaɪlɪç fyːɾ jˈɛtst ˌiːrən ˈeːɾɡaɪts dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˈaʊfˌɔpfɜn ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɪtlˌaɪt alˈaɪn , nˈɪçt frˈɔøndʃaft , viː ziː bətɾˈɔɡnɜ vˈɛːnən , fˈɔɾdɜt ziː ˈaʊf ˌaɪnə hˈøːərə tˈuːɡənt , diː deːn mˈɛnʃən tsʊm hˈɛldən , diː iːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈeːpt ! 
tˈeːoːdˌoːɾ ! 
iːɾ ˈɛɾɡstɜ fˈaɪnt , dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrɜ ˌiːrɜ famˈiːlɪə dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ , dɛɾ fɛɾdˈɛɾbɜ ˌiːrɜ zˈɑrɑː , bˈɪtət ziː , zaɪn vˈaɪp ʊnt zaɪn kˈɪnt tsuː rˈɛtən tˈeːoːdˌoːɾ rˈiːs zˌaɪnə hˈɛndə lˈoːs , diː dɛɾ fɛɾvˈʊndətə hˈiːlt , ʊnt ʃtˈant mɪt rˈɔləndəm ˈaʊɡə , ɛntzˈeːtsən ɪn jˈeːdəm tsˈuːk , ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ deːm bˈɛt . 
ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn lˈeːntə zɪç ɛɾʃˈytɜt tsuːrˈyːk , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən : 
ʃtˈɛɾbənt mˈʊstə frˈaɪlɪç iːɾ fˈaɪnt zˈaɪn , ʊm ˌiːrəm rˈɛçəndən ˈaɾm tsuː ɛntɡˈeːən ! 
tˈeːoːdˌoːɾ bˈaltə zˌaɪnə hˈɛndə kɾˈampfhaft tsuːzˈamən , ʊnt viː ɛɾ zaɪn zˈaɪtənɡˌeːveːɾ , an das ɛɾ hˈɛftɪç ʃtˈiːs , klˈɪrən hˈœɾtə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ bˈaɪdə ˈaɾmə fɛɾʃlˈɪŋənt an das ˈandərə ˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , als fˈyɾçtə ɛɾ zɪç , ɛs vˈiːdɜ vˈɪlən tsuː ɛntblˈøːsən . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , an dˌeːrən ɛɾʃˈœpfʊŋ ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈast nˈuːɾ zaɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ tsˈuːʃtant ʃˈʊlt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , mɪt bˈaɪnɑːə tɾˈɔknɜ kˈyɾtsə , ˈoːnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , ˈoːnə bəʃˈøːnɪɡˌʊŋ viː ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçən zˈɑrɑː . 
ˈœftɜ fɔn deːn ˈaʊsbɾˌyçən dɛs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən vˈyːtəndən jˈamɜs baɪ zˌaɪnəm tsuːhˈøːrɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən , als fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃvˈɛçə ˌoːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , hˈiːlt ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɪnə , bɪs jˈeːnə foːrˈyːbɜ vɑːrən , ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ vˈiːdɜ bərˈaɪt ʃtˈant , deːn ɡˈɪftbɛçɜ fɔlˈɛnts ˈaʊstsuːʃlˌyɾfən . 
zˈɑras 
ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ iːm bɪs tsuː dɛɾ ʃrˈøːklɪçən kɾˈaŋkhaɪt bəkˈant , ɪn vˈɛlçə ziː nɑːx deːm ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ fɛɾfˈalən vɑːɾ . 
fɔn dˌiːzɜ hˌatə tˈeːoːdˌoːɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst ; 
das bˈɪlt zˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃvˈɛstɜ ɛɾɡɾˈɪf iːn mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəvˈalt , das ɛɾ deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə hˈɛndə ɡəʃtˈytst , zˈɛlpst dɛɾ vˈʊt fɛɾɡəsˈɛnt , lˈaʊt vˈaɪntə dɑː fˈuːɾ aɪn lˈaɪçtəs tsˈuːkən ˌyːbɜ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡəzˈɪçt : hˌɛtə ɪç nˈuːn fɛɾzˈɔømt , diː tˈɔøʃʊŋ ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən hɪnˈaʊs tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , ʊnt ɪç ʃtˈyɾbə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , zoː kˈœntə diː vˈɛlt dˈɛŋkən , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt zˈeːlɪç ɡəʃtˈɔɾbən ! 
ɡˈuːt das diː pɾˈiːstɜ ʃˈoːn dɑː vɑːrən ʊnt ʊm dɛs bˈɛstən ˈʊnsrɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈɪlən vˌɪɾst duː mɪç nˈɪçt fɛɾrˈatən , tˈeːoːdˌoːɾ bˈɪtɜ lˈaxənt mˈ??məltə ɛɾ nɔx : hˈaɪlɪɡɜ ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ! 
bˈɪt fyːɾ ˈʊns tˈeːoːdˌoːɾ vˈiːdɜstˌant kˈaʊm deːm vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtən tsˈɔɾn ; 
ɛɾ knˈɪɾʃtə : hˈɔøçlərˌɪʃɜ kˈaltɜ bˈøːzeːvˌɪçt ! 
ˌaɪnə flˈyçtɪɡə rˈœtə ɛɾɡˈoːs zɪç aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː vˈaŋən dɛs kɾˈaŋkən ; 
dan hˈoːp ɛɾ zaɪn blˈaɪçəs hˈaʊpt : nˈaɪn , tˈeːoːdˌoːɾ ! 
ɪç lˈiːptə ziː ! ɡəvˈaltzɑːm ʃˈiːn ɛɾ zɪç nˈuːn tsuː ʃpˈanən : 
hˈøːrə , tˈeːoːdˌoːɾ ! 
fɪlˈaɪçt zɪnt diː ɡəhˈaɪmnɪsə dˌiːzɜ bɾˈʊst nɔx aɪn fɛɾmˈɛçtniːs , mɪt vˈɛlçəm ɪç an dˌaɪnəm fɛɾɡˈɪftətən lˈeːbən ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən kˌan 
ɛɾ vɔltə zɪç zˈaməln , ʊm fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ; 
ɛsɪst tsuː fɛɾmˈʊtən , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl vɔltə das rˈɛtzəl dˌiːzəs ɡˈaɪstəs ˈʊnaʊfɡəlˌœst lˈasən . 
diː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ bɾˈaxtə ˈɪnɜlˌɪç ˌaɪnə kɾˈiːzɪs hɛɾfˈoːɾ , diː zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə hˈɛmtə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf mˈat nɑːx tˈeːoːdˌoːɾs hˈant , diː iːm dˌiːzɜ ʃˈaʊdɛɾnt ɛnttsˈoːk . 
aɪn ˈʊnmˌɛɾklɪçəs lˈɛçəln , das rˌeːzɪɡnatsjˈoːn zˈaɪn kˈɔntə , ʃvˈeːptə ʊm zˌaɪnən blˈasən mˈʊnt ; 
ɛɾ fˈaltətə diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant vˈiːdɜ ɪn diː ˈandɾə . 
ˌaɪnə kˈ??tsə pˈaʊzə ɛɾfˈɔlktə ; 
fɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt fɛɾdˈamniːs ʃˈiːnən jˈɛtst aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs ʃtˈɛɾbəndən ɪn aɪnˈandɜ fɛɾʃmˈɔltsən . 
tsuː ʃvˈax , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , vˈantə ɛɾ lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən ˌaɪnən tˈɪʃ an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˌaɪnəs bˈɛts . 
fˈast ˈoːnə zˌaɪnə lˈɑːɡə tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt als bəlˈeːptə diː ɛntflˈiːəndə zˈeːlə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə nɔx lˈaɪzə diː ˈɔøsɜstən ʃpˈiːtsən zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ , nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə fˈeːdɜ , ʃrˈiːp aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə aʊf ˌaɪnəm blˈat papˈiːɾ , vˈɪŋktə tˈeːoːdˌɔɾn , ɛs tsuː hˈoːlən 
tˈeːoːdˌoːɾ ʃtˈant mɛçˈɑnɪʃ ˈaʊf ɛɾ lˈɑːs diː bəbˈɛndə ʃrˈɪft : 
maɪn vˈaɪp ʊnt maɪn kˈɪnt ! 
dˈ??çdɾˌʊŋən zˈuːxtə ɛɾ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs blˈɪk zaɪn kˈɔpf vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən diː fˈoːrɪɡə zˈaɪtə ɡəkˈeːɾt ; 
tˈeːoːdˌoːɾ bˈoːk zɪç ˌyːbɜ ˈiːn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə zaɪn lˈɛtstəs vˈʊndɜ ɡətˈɑːn , ʊnt vɑːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
tˈeːoːdˌoːɾ fɛɾlˈiːs diː ˈaɾmeː , ʊnt ʃtˈɑːl zɪç d??ç tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən bɪs tsuː deːn tɾˈymɜn fɔn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˌoː diː iːm fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈanfɛɾtɾˌaʊtən tsˈaɪçən iːm deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das ɡəvˈœlbə ˈœfnətən . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ɡəʃˈœpfə , diː deːn ˈɪnɜn ɡɾˈɪm , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ an dˌiːzə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə hˈandlʊŋ ɡˈiːŋ , bˈalt ɪn zˈanftəs mˈɪtlˌaɪt ˈʊmʃmˌɔltsən . 
aʊf deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ lˈɛçtstə ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃˈøːnə , jˈʊŋə ɡəmɑːlˈiːn nɑːx tɾˈoːst ʊnt ɛɾkvˈiːkʊŋ . 
ɪm ˈeːɾstən ʃrˈeːkən ˌyːbɜ diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ tˈœtlɪçən fɛɾvˈʊndʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾn vɑːrən diː hˈaʊsbədˌiːntən , ˌʊntɜ dˌeːrən ʃˈuːts ɛɾ ziː ɡəlˈasən hˌatə , ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəflˈoːən , bɪs aʊf dɾˈaɪ , vˈɛlçə nˈuːɾ mɪt deːn ˈapvˌɛksəlndstən kˈʊnstɡɾɪfən ˌaɪnən kˈymɜlˌɪçən ˌʊntɜhˈalt hɛɾbˈaɪʃˌaftən . 
an ɡˈɛlt fˈeːltə ɛs ˌiːnən tsvɑːɾ nˈɪçt , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ʃˈɛːtsə ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ɪn dˌiːzən ɡəvˈœlbən fɛɾɡɾˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˈʊmʃtˌant , aɪn bˈɛçɜ , aɪn zˈɪlbɜnəs ɡəʃˈɪɾ , aɪn ɡˈɛltʃtyːk zˈɛlpst , kˈɔntə ziː fɛɾrˈatən , ʊnt ˈaʊszˌeːɾdəm vɑːɾ diː ˈʊmlˌiːɡəndə ɡˈeːɡənt zoː fɛɾvˈystət , das man mɪt tˈɔnən ɡˈɔldəs kˈaɪnə ɛɾkvˈiːkʊŋ fyːɾ diː ˈaɾmə tsˈaɾtə kɾˈaŋkə ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə . 
diː ɡɾˈøːbstən ɡəmˈyːzə , ˈɔft rˈoːə kˈastanˌɪən , vˈoːtsuː nˈuːɾ zˈɛltən aɪn ʃtˈyːk bɾˈoːt kˌɑːm , ɛɾhˈiːltən jˈɛtst dˌiːzə frˈaʊ , diː , tsuː zˈɔlçɜ vˈaɪçlɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt , zoː vˈeːnɪç mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt nˈɔt bəkˈant ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ziː baɪ dɛɾ zˈanftəstən ˈanlˌɑːɡə kˈaʊm jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs deːm mˈɪtlˌaɪdən ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːlt hˌatə . 
iːɾ knˈɑːbə alˈaɪn hˈiːlt ziː ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs pˈaɪnlɪçstən kˈʊmɜs ; 
nˌeːbən iːm d??çvˈaɪntə ziː diː lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndə , ˈɪndeːs ɛɾ ˈʊnbəzˌɔɾkt ʃlˈʊmɜtə , dɛn ɛɾ vˈʊstə dˌiːzən kˈɛɾkɜ , ɪn vˈɛlçəm diː ˈeːɾstə ɛntvˈiːkəlˌʊŋ zˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən zˈeːlə fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , mɪt nˈɪçts bˈɛsərəm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt zˌaɪnə frˈyːərən ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˌatən zɪç hˈiːɾ zoː fɛɾvˈɪʃt , das ɛɾ , als man iːn an jˈeːnəm ʃrˈøːklɪçən tˈɑːk hɛrˈaʊstɾˌuːk , fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəblˈɛndət , frˈɑːktə , vˈas das fyːɾ aɪn ɡɾˈɔsəs lˈɪçt vˈɛːrə ? 
vˌɛn ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ ˌiːrə ˈeːlɛndən ɡəfˈɛːɾtən hɛɾbˈaɪʃlˌaɪçən hˈœɾtə , ɛɾʃtˈaɾt , ɛɾmˈyːdət , ʊnt ˈɔft fɔn dɛɾ ˈɛŋstlɪçən vˈandɜʃˌaft , vˌoː jˈeːdɜ ʃrˈɪt ˌiːnən mɪt ɛntdˈeːkʊŋ ʊnt tˈoːt dɾˈoːtə , nˈɪçts tsuːrˈykbɾɪŋənt als ʃrˈeːkənspˌɔstən , dɑː tɾˈɔknətə ziː ˌiːrə mˈyːdən ˈaʊɡən , ʊnt zˈaməltə zɪç tsuː nˈɔøəm ʃmˈɛɾts ʊnt nˈɔøɜ ɡədˈʊlt . 
aɪn tsuːfˈal fɛɾbˈɛsɜtə ɪndˈɛsən ˌiːrə lˈɑːɡə . 
aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ pˈaxtɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , aɪn mˈan dɛɾ zˌaɪnə hɑːbə fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ frˈaɪhaɪt tsˈuːɡeːzˌɛtst hˌatə , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ fˈɛstəstən pˈatɾɪˌoːtən ɡˈalt , ɛɾkˈantə ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaɪnən fɔn deːn dɾˈaɪ ɡətɾˈɔøən , dɛɾ , ʊm lˈeːbənsmˌɪtəl tsuː zˈuːxən , ɪn zˌaɪnə hˈalp ˈapɡəbɾˌantə hˈytə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçə ɡlˈaʊptə zɪç fɛɾlˈoːrən , mˈaxtə ˌɑːbɜ deːm mˈan ˌaɪnə zoː rˈyːrəndə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn deːm ˈeːlɛnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , fɔn deːm lˈiːbɾaɪts dɛs knˈɑːbən , das dˌiːzɜ , fɔn mˈɪtlˌaɪt hˈɪnɡərˌɪsən , dɛɾ rˈɛtɜ dˌiːzɜ bədɾˈɛŋtən famˈiːlɪə vˈaɾt . 
ɛɾ vɑːɾ diː nˈɛçtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm ɛɾˈeːmiːtˌɛnklaɪt , vˈɛlçə deːn vˈɑːn dɛs lˈantfˌɔlks fɛrˈanlˌastə ; 
zoː ˈɔft ɛɾ lˈeːbənsmˌɪtəl tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈɔntə , ʃtˈiːk ɛɾ d??ç ˌaɪnən fˈast fɛɾʃˈytətən hˈaɪmlɪçən fˈʊspfɑːt , nˌeːbən dɛɾ am fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs flˈiːsəndən kvˈɛlə , deːn bɾˌʊnənkˈɛlɜ hɛrˈaʊf , ʊnt ɡəlˈaŋtə aʊf deːm mˈyːzeːlˌɪçstən vˈeːk mˈɪtən ɪn deːn ʃlˈɔshoːf ; 
aɪn ʃtˈaɪn , deːn ɛɾ ɪn deːm ˈɪnɜn dɛs tˈ??ms d??ç das lˈʊftlˌɔx dɛs fɛɾlˈiːsəs hɛrˈʊntɜ vˈaɾf , vɑːɾ das tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , voːrˈaʊf man iːm diː fɛɾrˈaməltə hˈøːlə ˈœfnətə . 
nɔx mˈeːɾ hˈylfə ˌɑːbɜ ʃˈaftə nˈuːn tˈeːoːdˌoːɾs zˈɪnraɪçɜ mˈʊt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , diː iːm fɔn jˈuːɡənt aʊf bəkˈant vɑːɾ , ʊnt zˈaɪtdəm das ˈaɾmə vˈaɪp ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnˌøːdə ʃmˈaxtətə , vɑːɾ ɛɾ das ˈeːɾstə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃˈœpf , das , ˈanʃtˌat ziː mɪt klˈɑːɡən tsuː kvˈɛːlən , diː ˈiːrɪɡən fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ iːɾ ˈeːlɛnt mˈɪldɜtə , zˈɛtstə ɛɾ ˌaʊx ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊs : 
ɛɾ tsˈoːk mˈeːrərə hɛrˈʊmˌɪrəndə flˈyçtlɪŋə fɔn zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ an zɪç , ʊnt zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ kˈɔpf mˈaxtə nɑːx ʊnt nɑːx dˌiːzə tsuːflˈʊxt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən tˈʊməlplˌɑːts poːlˈiːtɪʃɜ plˈɑːnə , diː iːn ʊnt diː ˈʊnɡlˌyːklɪçə , diː ɛɾ bəʃˈyːtsən vɔltə , fɛɾdˈaɾbən , ɪndˈeːm ziː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪtən fɛrˈanlˌastən , vˈɛlçə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ɛɾvˈɛktən . 
ʃˌoːn mˈeːrərə tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ˌyːbɜfˈal bəfˈant zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn zˈeːɾ ʃlˈɛçt , ziː ʃpɾˈɑːx ˈɔft mɪt tˈeːoːdˌoːɾ fɔn ˌiːrəm nˈɑːən ˈɛndə , fɔn deːm tɾˈaʊm ˌiːrəs jˈʊŋən lˈeːbəns , fɔn deːm ʃrˈøːklɪçən vˈɛksəl , dɛɾ ziː nˈuːn hˈɪnraftə . 
ziː ɛɾvˈɛːntə mɪt tˈiːfəm ɡəfˈyːl , ˌɑːbɜ ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt , viː vˈeːnɪç iːɾ ɡəmˈɑːl fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt jˈʊŋ , viː ɪç vɑːɾ , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , hˌɛtə ɪç iːn dɔx tsuː mˌaɪnəm ˈapɡˌɔt ɡəmˈaxt , ʊnt diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ maɪn rˈaɪnəs hˈɛɾts hˌɛtə iːn zˈɪçɜ mˈeːɾ bəɡlˈykt , als dɛɾ blˈuːtɪɡə tsˈɛptɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡə ˈeːlɛndə lˈɛŋktə ! 
ziː hˌatə aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəˈɔøsɜt , das ziː vˈoːl nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈœçtə , vˈɛlçə das lˈoːs dɛs ˈʊnɡlˌyːks ˌaʊs ˌiːrəs ɡˈatən hˈant ɛmpfˈaŋən hˌɛtə . 
am lˈɛtstən ˈɑːbənt ɛɾklˈɛɾtə ziː zɪç hiːrˈyːbɜ nɔx dˈɔøtlɪçɜ : 
ɪç hɑːbə , zˈɑːɡtə ziː vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəhˈɑːpt diː ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌuːk aʊf mɪç ɡəmˈaxt hat , das ɪç nˈaxhɜ , viː ɪç zoː fˈiːl ˈʊnɡlˌyːk ɛɾfˈuːɾ , das ɪç ɛs ɪn diː kˈ??tsən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˌɑːɾnˈɪçt hɪnˈaɪndɾˌɛŋən kˈɔntə , ˈɪmɜ fɔn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ an rˈɛçnətə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn deːn kˈ??tsən bəzˈuːx , deːn ziː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
viː ɛɾʃˈytɜt ziː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
viː ziː ɡəfˈɔɾʃt hˌɛtə , ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌyːklɪçən tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
viː ˌaɪnɜ fɔn deːn bədˈiːntən ˈɛntlɪç hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌɛtə , ɛs zˈaɪ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , diː zaɪn hˈɛɾ ˌʊntɜhˈaltə , ziː zˈaɪ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ iːɾ kˈɪnt zˈaɪ tˈɔt , ʊnt vˈas ˌaʊs iːɾ zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , vˈɪsə man nˈɪçt ; 
viː ziː diːs ɡərˈyːɾt hˌɛtə , ɪndˈeːm ziː dˈɑmɑːls ˈeːbən ˌiːrən zˈoːn ɡəbˈoːrən hˌɛtə ; 
ʊnt viː ziː , zˈaɪtdəm ziː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən ɪn dˌiːzəm ɡəvˈœlbə lˈeːptə , ˈɔft an das mˈɛːdçən ɡədˈaxt , ʊnt ɡəmˈaɪnt hˌɛtə , vˌɛn ziː dˈɑmɑːls ˈaʊftsuːfˌɪndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ziː hˌɛtən tsuːzˈamən vˈaɪnən ʊnt lˈaɪdən vɔlən 
ɪm ɡlˈyːk , zˈɑːɡtə ziː , vˈɛːrə ɪç fɪlˈaɪçt ˌiːrə fˈaɪndˌiːn ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən jˈɑː bˈaɪdə fɛɾlˈasən , bˈaɪdə zoː ˈʊnɡlˌyːklɪç , ʊnt ɪç hˌatə jˈɑː dɔx mˌaɪnən zˈoːn , ʊnt vɑːɾ ɡˈatɪn das mˈɛːdçən zˈɑː zoː rˈyːrənt ˈaʊs ! 
zaɪt ziː dɑː zɪnt , fˈuːɾ ziː ɡˌeːɡən tˈeːoːdˌoːɾ fˈɔɾt , dˈɛŋkə ɪç nɔx ˈœftɜ dɑːrˈan ziː zˈɑː ˈiːnən , ɡlˈaʊbə ɪç , ˈɛːnlɪç , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː vˈɪlt rˈeːdən das ˈaɾmə mˈɛːdçən ! 
als zˌaɪnə vˈɪtvə vɔltə ziː mɪç viːdɜzˈeːən dɑː vˈɛːrə ɛs nˈuːn tsˈaɪt ! 
zoː ʃvˈatstə diː ˈaɾmə , lˈiːbəndə zˈeːlə ˌiːrə vˈeːnɪç ɛntvˈiːkəltən ɡəfˈyːlə hˈeːɾ , ʊnt zˈɑː nˈɪçt , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌuːk ziː aʊf tˈeːoːdˌoːɾ mˈaxtə , dɛɾ zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyːklɪçə ʃvˈɛstɜ ɪn dˌiːzəm bˈɪldə ɛɾkˈantə , ˌɑːbɜ tsuː fˈiːl ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən diː kɾˈaŋkə hˌatə , ʊm iːɾ zaɪn nˈɑːəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ɛntdˈeːkən . 
als das ɡəvˈœlbə bəʃtˈyɾmt vˌ??də , zˈuːxtə ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌiːrən zˈoːn tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ lˈœstən ʃrˈɛkən ʊnt ˈaŋst diː ˈapɡənˌʊtstən fˈɛːdən ˈaʊf , diː ziː nɔx an das lˈeːbən hˈiːltən ; 
ʊnt ziː vɑːɾ fɛɾʃˈiːdən , ˈeːə nɔx diː zˈiːɡɜ ɪn das bəhˈɛltniːs ɡədɾˈʊŋən vɑːrən , das iːɾ zoː lˈaŋə ʃˌoːn tsʊm ɡɾˈɑːbə ɡədˈiːnt hˌatə . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən ˈaxtseːn jˈɑːrə dɑː ziː ʃtˈaɾp : ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪç hˌatə ˌiːrə ʃˈøːnə jˈuːɡənt ɡəblˈyːt ; 
man hˌatə ziː kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən ɡˈyːtə ɡəlˈeːɾt , diː mˈɛnʃən ʊm ziː hˈeːɾ vˈʊstən dˌiːzən fˈʊŋkən dɛɾ ɡˈɔttaɪt nˈɪçt tsuː ʃˈɛːtsən zoː kˈɔntə ziː , ʊm vˈoːltsuːtˌuːn , nˈɪçts als lˈiːbən , ʊm tsuː ɡənˈiːsən , nˈɪçts als lˈaxən ʊnt ʃˈɛɾtsən . 
ˌiːrə lˈiːbə vˈaɾt fɔn deːn kˈaltən ˈapɡəʃtˌɔɾbnən zˈeːlən , mɪt deːnən iːɾ ʃtˈant ziː fɛɾbˈant , tsuːrˈykɡeːvˌiːzən , fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl nˈiː ˈanɡənˌɔmən ; 
ʊnt ʃˈɛɾts ʊnt lˈaxən vˈandəltə zɪç frˈyː ɪn ˈeːlɛnt , nˈɔt ʊnt ˈaŋst . 
iːɾ lˈeːbən ɡlˈɪç ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈampə , diː ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃənlˌeːrən rˈaʊmə bɾˈɛnt ʊnt ɛɾlˈœʃt ; 
ziː lˈɔøçtətə nˈiːmant , ʊnt iːɾ ɛɾlˈœʃən vˌɪɾd fɔn nˈiːmant bəmˈɛɾkt . 
mˈøːɡən zoː mˈançə , dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl viː das ˈiːrɪɡə ˈanfˌiːŋ , nˈiː aɪn zoː tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə ɛɾfˈɑːrən ! 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ˈan , vˈɛlçɜ tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən tsʊm tˈoːdə rˈiːf . 
zˌaɪnə fˈasʊŋ vɑːɾ vˈeːmytˌɪç . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən , das ɛɾ zaɪt deːm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , dɑː zaɪn tɾˈɔøɜ rˈoːɡɜ iːn vˈaɾntə , bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ˈɪmɜ diː vˈɑːl tsvˈɪʃən deːm bˈɛsərən ʊnt ʃlˈɪmərən ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ ɛɾʃtˈɔɾbən , zaɪn hˈɛɾts ˈaʊsɡəɡlˌyːt , nˈuːɾ zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ zˈɑrɑː ɛɾlˈɔøçtətə , ɡlˈaɪç deːm ˈɑːbəndɾˌɔt an ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən tˈɑːk , dˈɛsən mˈɔɾɡən dɔx hˈaɪtɜ ˈanbɾˌax , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn fˈɪnstərəs dˈɑzaɪn ; 
ɛɾ hˈɛftətə aʊf ziː zˌaɪnə ʃvˈeːrən ˈaʊɡən , ʊnt ʃlˈoːs ziː ɡˈɛɾn aʊf ˈeːvɪç . 
ɪn zˈɑrɑː vˈaltətə ˌaɪnə ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ɛɾhˈɑbənə rˈuːə ; 
ziː hˈiːlt dɛs bɾˈuːdɜs kˈaltə hˈɛndə , dɾˈyktə ziː an iːɾ hˈɛɾts , an ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt ɪn deːm zˈɪnəndən blˈɪk ˌiːrəs ˈɛɾnstən ˈaʊɡəs ʃˈiːnən ˈɑːnʊŋən ˌaɪnəs frˈaɪərən , rˈaɪnərən dˈɑzaɪns tsuː lˈiːɡən . 
viː diː vˈaxən deːn ˈʊnɡlˌyːklɪçən ˈaphˌɔltən , ʃˈaʊdɜtə ziː ˈaʊf ; 
ɛɾ ʃtˈant ʃpɾˈɑːxloːs , tsˈaɪktə aʊf deːn zˈanft ʃlˈʊmɛɾndən hˌypoːlˈɪt dan rˈiːf ɛɾ mˈyːzɑːm : ˈoːnə iːn rˈiːsə ɪç dɪç mɪt miːɾ fˈɔɾt ! 
ˈoːnə iːn fˈɔlktə ɪç dˈiːɾ ! ʃpɾˈɑːx ziː tsˈɪtɛɾnt , ˈʊmˌaɾmtə deːn bɾˈuːdɜ , vˈantə zɪç ɡˌeːɡən diː zɔldˈɑːtən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəbɾˈɔxnəm tˈoːn ʊnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən : 
fˈast iːn ʃˈaɾf ˈiːns ˈaʊɡə ɛsɪst mˌaɪnə lˈɛtstə bˈɪtə ! 
jˈɛtst ɛɾʃtˈɪktən diː tɾˈɛːnən ˌiːrə ʃtˈɪmə , ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ vˈaɾt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
zˈɑras 
bətɾˈɑːɡən ɪm kɾˈiːksdiːnst , ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈuːdɜ , ɡˌeːɡən deːn fɛɾvˈaɪstən knˈɑːbən hˌatə ˌiːrə ˈoːbɜn , ʊnt ˈalə , diː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn iːɾ hˈœɾtən , zoː ɡəvˈɔnən , das ɛs iːɾ an ˌʊntɜʃtˈyːtsʊŋ nˈɪçt fˈeːltə , diː ziː , an ˌiːrən pflˈɛɡzoːn dˈɛŋkənt , ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən ˈannˌɑːm . 
ziː zˈan ɪndˈɛsən dɑːrˈaʊf , zɪç ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , vˌoː ziː , fˈɛɾn fɔn mˈɛnʃən , fˈɛɾn fɔn deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈafən dɛn bˈaɪdəs pɾˈɛstə iːɾ hˈɛɾts tsuːzˈamən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ an das lˈeːbən ɡəvˈøːnən kˈœntə , dˈɛsən lˈast tsuː tɾˈɑːɡən ziː nˈuːn zoː fˈaɪɜlˌɪç fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ . 
dɛɾ hɛrˈannˌɑːəndə frˈyːlɪŋ bəʃtˈɛɾktə ziː ɪn ˌaɪnəm plˈɑːnə , deːn ziː ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntvˈɔɾfən hˌatə , dɑː ziː nˌeːbən hˈypoːlˌiːts ɛɾblˈastɜ mˈʊtɜ ˌiːrən bɾˈuːdɜ deːm tˈoːdə ˌyːbɜˈantvɔɾtən , ʊnt zɪç zˈɛlpst tsʊm lˈeːbən fɛɾˈ??taɪlən mˈʊstə . 
das klˈaɪnə ɡəbˈɔødə ɪn deːn rˈuːiːnən fɔn tsˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˌoː ziː mɪt ˌiːrən kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən ˌaɪnə nˈaxt ɪm hˌɪntɜhˈalt ɡəlˈeːɡən hˌatə , lˈiːs zɪç mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ bəvˈoːnbɑːɾ mˈaxən ; 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡɾˈaʊzənfˌɔlən tɾˈymɜn fɛɾmˈʊtətə man kˈaɪnəs leːbˈɛndɪɡən ɡəʃˈœpfəs ˈaʊfənthˌalt , ʊnt ziː fˈant dɑː nˈɑːrʊŋ fyːɾ ˌiːrən ʃmˈɛɾts , rˈaɪnə lˈʊft fyːɾ ˌiːrən tsˈœɡlɪŋ , ʊnt deːn ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ˈanblˌɪk dɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ hɛɾfˈoːɾˌaɾbaɪtəndən natˈuːɾ , fɔn deːn hˈoːən fˈɛlzən ɪn diː tˈɛːlɜ hɛrˈap . 
aɪn bˈaʊɜ , baɪ vˈɛlçəm ziː ɪn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt ɪm kvaɾtˈiːɾ ɡəlˈeːɡən hˌatə , vɑːɾ d??ç iːɾ zˈanftəs bətɾˈɑːɡən , d??ç diː mˈɛnʃlɪçə , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌiːrɜ ˌʊntɜɡˈɛbnən , fyːɾ ziː ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ʊnt hˌatə deːn ˈaʊftɾˌɪt ɪm ʃlˈoːs , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ , mɪt hˈɛɾtslɪçɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ ɡəhˈœɾt . 
zˈɑrɑː hˌatə ˌaʊx tsuː iːm tsuːtɾˈaʊən ɡəfˈast , ʊnt ziː tˈaɪltə iːm ˌiːrən vˈʊnʃ mˈɪt , zɪç ɪn deːn rˈuːiːnən ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
aɪn ɡəhˈaɪmniːs vɔltə ziː dɑːrˈaʊs nˈɪçt mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ʊm kˈynftɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ tsuː zˈaɪn , bˈɑːt ziː ˈiːn , nˈuːɾ zˌaɪnən zˈoːn tsʊm ɡəhˈylfən baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː nˈeːmən , ʊnt zoː vˈaɾt diː klˈaɪnə vˈoːnʊŋ bˈalt tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , ˈoːnə das diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛs ˈɑːnətə . 
ˌaɪnə klˈaɪnə kˈyçə , vˈɛlçə das fˈoːɾhˌaʊs tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈamɜ , voːrˈaʊs das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə bəʃtˈant , vɑːɾ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɔm ʃˈʊt ɡərˈaɪnɪçt , mɪt fˈɛnstɜn fɛɾzˈeːən , ʊnt zoː fˈiːl ɡərˈɛtə hɪnˈaɪnɡəbɾˌaxt , viː zˈɑrɑː ʊnt iːɾ pflˈɛɡzoːn bɾˈaʊxtən . 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃtˈɪlə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ ɛs fyːɾ zˈɑrɑː , als ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nˌeːbən ˌiːrəm bɾˈɛnəndən hˈeːɾt diː nˈaxt ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxt viː jˈeːnə ʃrˈøːklɪçə , dɑː ziː tˈeːoːdˌɔɾn fˈant , ʊm iːn aʊf ˈeːvɪç tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˈeːbən zoː flˈɪmɜtən diː ʃtˈɛɾnə ɪm nˈeːbəl ziː ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ diː tˈyːrə , blˈɪktə nɑːx jˈeːnəm tˈ??m ; 
ziː hˌatə nˈuːn deːn kˈɛlç dɛs lˈaɪdəns ɡəlˈeːɾt , kˈaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ mˈeːɾ viː vɑːɾ ziː zoː rˈuːɪç ! 
ɪndˈɛsən ɛɾvˈaxtə dɛɾ knˈɑːbə ɪn dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndən kˈamɜ , ʊnt lˈaltə ʃmˈaɪçəlnt : 
zˈɑrɑː , vˈɪlt duː nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡˈeːən ? 
zˈɑras hˈɛɾts tsɛɾʃmˈɔlts ɪn vˈeːmʊt ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als rˈiːfən mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɪmə ˈalə ɡˈaɪstɜ , diː ziː jˈɛtst ˈeːbən ˈʊmʃvˌeːptən : 
zˈɑrɑː , zˈɑrɑː ! kˈɔm ɪn das ɡɾˈɑːp ʊnt dɔx lˈɔktə ziː dˌiːzə ʃtˈɪmə ɪn das lˈeːbən , knˈypftə ziː an das lˈeːbən d??ç ˈalə bˈandə dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt . 
nˌeːbən dɛɾ hˈytə vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈɔɾtə , diː ɪn ˌaɪnən tsvˈɪŋɜ ɡˈiːŋ , vˌoː ˈeːeːmˌɑːls jˈɑːkthʊndə ʊnt kˈɑnɪnçən ɡəhˈaltən vˌ??dən . 
dˌiːzən rˈaɪnɪçtə zˈɑrɑː fɔn ʃtˈaɪnən ʊnt ʃˈʊt , ʊnt mɪt deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsrˌeːɡən kˈaɪmtən dɑː ɡəmˈyːzə hɛrˈaʊs , ʊnt vˈɪldə blˈʊmən , diː ziː fyːɾ ˌiːrən klˈaɪnən zˈɔɾkfɛltˌɪç pflˈeːktə . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bəzˈuːxtə ziː iːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ , dɛɾ ˈaltə bˈaʊɜ , ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən flˈaɪs , ˌyːbɜ das frˈoːə vˈeːzən dɛs knˈɑːbən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ iːɾ blˈaɪçəs ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt ˈanzˌɑː , aʊf vˈɛlçəm das frˈɔøntlɪçə lˈɛçəln zoː vˈeːmytˌɪç tsˈʊktə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːɾ tsˈuː : jˈʊŋə frˈaʊ , vˈeːm ɡˈɔt zˈɔlç ɡədˈaɪən ɡˈiːpt ɪn deːm , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɪmt , viː dɛɾ knˈɑːbə vˈɛkst ʊnt dɛɾ zalˈɑːt dɾˈaʊsən ˌaʊs deːm ʃtˈaɪnɪɡən bˈoːdən kˈaɪmt vˈɑːɾlɪç , dɛɾ mˈuːs nˈɪçt zoː tɾˈɔstloːs dɾˈaɪn zˈeːən ! 
ɡˈɔt , dɛɾ kˈaɪmə ˌaʊs deːn tɾˈymɜn rˈʊft , kˌan ˌaʊx vˈeːə hˈɛɾtsən hˈaɪlən zˈɑrɑː dɾˈyktə iːm diː hˈant ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ˈaʊshˌarən zɪnt zɪç ˈalzoː ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ! 
dˌiːzən zˈɪn hˌatən bɛɾtˈiːɾs vˈaɪzə lˈeːrən , ʊnt diː tɾˈɔøə ˈaɪnfˌalt dˌiːzəs mˈanəs ˈatmətə ˈeːbən dˌiːzən zˈɪn dɛɾ ˈaltə hˈalf iːɾ fɔn deːm tˈaɪl dɛs ʃlˈɔshoːfs , dɛɾ an ˌiːrə hˈytə ʃtˈiːs , diː mˈaʊɜʃtˌaɪnə vˈɛɡɾɔømən , ʊnt bˈalt bəklˈaɪdətə ɛɾ zɪç mɪt jˈʊŋəm ɡɾˈɑːs , aʊf vˈɛlçəm hˌypoːlˈɪt , dˈɛsən ʃrˈɪt nˈuːn fˈɛstɜ vˌ??də , ɪn dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə ʃpˈiːltə . 
ɛs kˌɑːmən jˈɛtst ʃtˈʊndən , vˌoː zˈɑras hˈɛɾts mɪt dɛɾ natˈuːɾ ʊm ziː hˈeːɾ ˈaɪnʃtˌɪmtə kˈaɪmə , diː deːn ɡɾˈaʊzən tɾˈymɜn ɛntʃpɾˈɔstən ! 
ziː ˌʊntɜdɾˈyktə nˈɪçt , viː ˈeːeːmˌɑːls , jˈeːdən vˈʊnʃ nɑːx hˈaɪtɜkˌaɪt , ziː fɛɾdɾˈɛŋtə nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːdəs bˈɪlt dɛɾ ɡlˈyːklɪçən jˈuːɡənt mɪt deːm ˈandˌɛŋkən ˌiːrəs ʃvˈaɾtsən ʃˈɪkzɑːls . 
ˌiːrə vˈoːltˌɛːtɪçstən ʃtˈʊndən vɑːrən diː , vˌoː ziː bərˈɛçnətə , viː fˈiːl tsɛɾʃtˈøːrəndɜ das ˈeːlɛnt ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə , deːm ziː ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , als das , vˈɛlçəs ziː vˈyɾklɪç ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə ʃˈɛɾtstə , vˌɛn ɛɾ an ˌiːrəm bˈʊsən ˈaɪnʃlˌiːf , vˌɛn ɛɾ ʃmˈaɪçəlnt ziː mˈʊtɜ , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! nˈantə ; 
zoː hˈoːp zɪç iːɾ ˈaʊɡə ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt zˈuːxtə dˈɔɾt aɪn vˈeːzən , deːm ziː dˈaŋkən mˈœçtə , das nˈɪçt , zoː viː ziː ˈaɪnst dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zˌaɪnəs fˈɑːtɜs blˈuːt an ˌiːrən hˈɛndən klˈeːptə . 
jˈeːdə ˌiːrɜ zˈɔɾɡən fyːɾ iːn bəzˈɛnftɪçtə jˈɛtst iːɾ hˈɛɾts ; 
hˌɛtə dˈɑmɑːls dɛɾ tsuːfˈal ˌiːrə rˈaxə bəɡˈynstɪçt , zoː vɑːɾ jˈeːdə zˌaɪnɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən nˈʊnmeːɾ aɪn dˈɔlç ɪn iːɾ ɡəvˈɪsən ! 
vˌɛn ziː ɪndˈɛsən nɑːx ˌiːrəm tˈɑɡeːvˌɛɾk ˈaʊsrˌuːtə , dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməl ˈaʊfʃtˌiːk , ˌoːdɜ diː tsˈɑːloːzən ʃtˈɛɾnə hˈɪntɜ deːn fɛɾfˈalnən tˈyɾmən hɛɾfˈoːɾfˌʊŋkəltən , ʊnt iːɾ hˈɛɾts diː ʃtˈɪlə fˈaɪɜ ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbnən bəɡˈan , dɑː ʃvˈeːptə , zˈaɪtdəm diː ˈɑːnʊŋ dɛs frˈiːdəns baɪ iːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , mˈançmɑːl dɛɾ lˈaɪzə ɡədˈaŋkə fˌɔɾ iːɾ , das ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈɔtən nɔx aɪn nˈɑːmə fˈeːltə rˈoːɡɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuːrˈykɡeːkˌeːɾt , ʊnt ˌɔb ɛɾ tˈɔt zˈaɪ , hˌatə nˈiːmant iːɾ tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈʊst ! 
jeː rˈuːɪɡɜ iːɾ hˈɛɾts , jeː vˈaɪplɪçɜ iːɾ tˈuːn vˌ??də , dˈɛstoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ dˈaxtə ziː , das ɛɾ , alˈaɪn fɔn ˈalən ˈyːbɾɪç , fɪlˈaɪçt nɔx ɪn deːn ʃrˈeːkən dɛs kɾˈiːɡəs lˈeːptə , ʊnt nˈiː ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə , viː ziː ɡəlˈɪtən , ʊnt viː ziː ɡəbˈyst hˌɛtə . 
dɑːbˈaɪ ʃˈaʊdɜtə ziː fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , iːn jeː viːdɜtsuːzˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈʊft tsvˈɪʃən ˌiːnən ɛntʃtˈandən , diː iːɾ fɔn ˈalən mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən nˈuːn lˈɔsɡeːrˌɪsənəs hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːfˌylən vˈʊstə . 
viː ziː iːn ɡəkˈant hˌatə , ɪn ˈaɪnfˌaxɜ tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪçəm , rˈaɪnəm kˈɪndɜzˌɪn fˈɔɾtvandəlnt , ˈyːptə ɛɾ zˌaɪnə mˈɛnlɪçə kɾˈaft nˈuːɾ ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bəkˈɛmpfən hˌatə ; 
zaɪn hˈɛɾts ɡlˈɪç dɛɾ mˈɪldən zˈɔnənvˌɛɾmə ʊnt das ˈiːrɪɡə , vɑːɾ ɛs nˈɪçt aɪn ˈaʊsbɾˌɛnəndɜ vʊlkˈɑːn ? 
ziː fˈyːltə , vˈɛlçəs mˈɪsfɜhˌɛltniːs dˌiːzɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm vˈaɪp ʊnt deːm mˈan ʃtˈɪftən mˈystə . 
ˈalə hˌaɾmoːnˈiː vɑːɾ ɡəʃtˈœɾt , ˈalə ɡlˈaɪçhaɪt ; 
rˈoːɡɜ kˈɔntə ɪn iːɾ nˈuːɾ iːɾ ˈʊnɡlˌyːk ˈeːrən ʊnt ziː vɔltə ʊnt kˈɔntə nˈuːn kˈaɪnəm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən mˈeːɾ nˈɑːən , das ziː ˈeːeːmˌɑːls ɡəkˈant hˌatə , das dˈɛŋkən mˈʊstə : viː ɡlˈyːklɪç vɑːɾ ziː ˈaɪnst ! 
ziː kˈɔntə nˈuːɾ hˈɪpoːlˌiːts lˈiːbə ɛɾtɾˈɑːɡən , dɛn zaɪn lˈalən zˈɑːɡtə iːɾ blˈoːs : viː ɡˈuːt bɪst duː jˈɛtst ! 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈaɾbaɪtətə ziː ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən ɪm tsvˈɪŋɜ , ʊnt dɑː iːɾ dɛɾ bˈuːbə ˌyːbɜˈal ɪm vˈeːɡə vɑːɾ , ɡəʃˈɛftɪç diː pflˈantsən ˈaʊsrˌʊpftə , diː ziː ˈeːbən zˈɔɾɡzɑːm ɡəzˈɛtst hˌatə , ʃˈɪktə ziː iːn ɪn deːn ʃlˈɔshoːf , ʊm dɑː zˌaɪnən ˈʊnfˌuːk tsuː tɾˈaɪbən . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə hˈœɾtə ziː iːn tsuːzˈamənhˌɛŋənt rˈeːdən , ʊnt mɪt mˈytɜlˌɪçɜ frˈɔødə ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən ʃvˈɛːtsɜ , vɔltə ziː zˈeːən , vˈɛlçən ʃtˈaɪn ˌoːdɜ vˈɛlçə pflˈantsə zˌaɪnə kˈɪndɪʃə fˌantazˈiː bəlˈeːpt , ʊnt tsʊm ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən ˈʊmɡəʃˌafən hˌɛtə . 
ziː ɡˈiːŋ an diː pfˈɔɾtə , ʊnt ɛɾblˈɪktə das kˈɪnt tsvˈɪʃən deːn knˈiːən ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən , dɛɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˌiːrɜ hˈytə zˈɑːs . 
zˈɑrɑː kˈɔntə dɛs mˈanəs ɡəzˈɪçt nˈɪçt zˈeːən , vˌaɪl diː ˈɑːbəndzˌɔnə ziː blˈɛndətə , ʊnt ɛɾ iːɾ hˈalp deːn rˈyːkən tsuːkˈeːɾtə ; 
dɔx ˌʊntɜʃˈiːt ziː , das dɛɾ knˈɑːbə mɪt iːm ʃpˈiːltə , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə das kˈɪnt frˈɔøntlɪç lˈiːpkɔstə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ʃtˈaɪnə tsˈaɪktə , diː ɛs tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
hˌypoːlˈɪt hˈɔltə jˈɛtst mˈyːzɑːm ˌaɪnən ɡɾˈɔsən ʃtˈaɪn , deːn ɛɾ deːm zɔldˈɑːtən tsuː hˈaltən ɡˈɑːp ; 
dˌiːzɜ fˈastə deːn ʃtˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ hˈant ˈan nˈaɪn , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , ʊnt tsˈoːk an zˌaɪnɜ ˈandɜn hˈant ; 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ! 
dan vɪl ɪç klˈɔpfən ɪç kˌan nˈɪçt , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , diː ˈandɾə ɪst tˈɔt tˈɔt ? 
frˈɑːktə hˌypoːlˈɪt , ʊnt mˈaxtə ɡɾˈɔsə ˈaʊɡən ; 
diː hˈant tˈɔt , ʊnt duː nˈɪçt tˈɔt ? 
ziː ɪst ɪm kɾˈiːɡə ˈapɡəʃˌɔsən ˈaɾmɜ mˈan ! ʃpɾˈɑːx dɛɾ knˈɑːbə klˈɑːɡənt , ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə lˈaɪzə deːn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən ˈɛɾməl zˌɔl hˈaɪlən , diː mˈʊtɜ zˌɔl aɪn pflˈastɜ ɡˈeːbən ; 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx rˈɛçt kɾˈaŋk am kˈɔpfə fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɔsən ʃtˈaɪn , dɑː hat mɪç diː mˈʊtɜ ɡəhˈaɪlt 
ʊnt vˌɪɾt diː mˈʊtɜ dɛn miːɾ pflˈastɜ ɡˈeːbən ? 
frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə . 
vˌɛn duː vˈeː hast ? 
rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə , ʊnt tsˈoːk iːn am ˈɛɾməl ɡˌeːɡən diː pfˈɔɾtə dɛs tsvˈɪŋɜs , vˌoː ɛɾ jˈɛtst diː mˈʊtɜ ɛɾblˈɪktə . 
baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən , dɛs ˈeːɾstən ɪn dˌiːzɜ vˈɪldən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vɑːɾ ˌiːrə ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ ʃrˈeːkən ; 
dɔx kˈɔntə ziː ˌiːrən hˌypoːlˈɪt nˈɪçt alˈaɪn lˈasən , dɑː ɛɾ ziː zˈuːxtə ; 
ziː tɾˈɑːt ˈalzoː ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə , ʊnt zˈɑː deːn mˈan ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt zˌaɪnən ʃtˈoːk ʊnt das kˈɪnt ɪn ˌaɪnɜ hˈant hˈaltənt , aʊf ziː tsuːkˈɔmən . 
dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈʊtstə baɪ deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , kˌɑːm ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç nˈɛːɜ , lˈiːs deːn knˈɑːbən ʃtˈeːən , ʊnt tsˈoːk mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən hˈant zˌaɪnən hˈuːt ˈap 
ɡˈuːtə bˈyɾɡərˌɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈaɪtɜn tˈoːn , iːɾ klˈaɪnɜ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ aɪn pflˈastɜ fyːɾ mˌaɪnən ˈapɡəʃˌɔsənən ˈaɾm ; 
vɔlən ziː miːɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈasɜ ɡˈeːbən fyːɾ mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə mˈyːdɪçkˌaɪt ? 
diː ˈɑːɾt , diː ʃtˈɪmə dɛs mˈanəs hˌatən ˈɛtvɑːs , das zˈɑrɑː ˈaʊffˌiːl ; 
zˈɛlpst zaɪn rˈoːk , dˌiːzɜ rˈoːk , deːn ziː zoː lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , rˈyːɾtə ziː ɡˈɛɾn , ˈantvɔɾtətə ziː frˈɔøntlɪç , mˈœçtə ɪç dɔx ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnən knˈɑːbən vˈɔɾt hˈaltən kˈœnən ! 
viː ziː ʃpɾˈɑːx , fˈuːɾ dɛɾ frˈɛmdə ɛɾʃrˈoːkən tsuːzˈamən ; 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , ʊnt ɡˈiːŋ nˌeːbən iːm vˈaɪtɜ aʊf diː hˈytə tsˈuː das zɪnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈandˌɛŋkən , bˈyɾɡɜ zɔldˈɑːt ! 
zˈɑːɡtə ziː ; 
ʊnt vˌoː iːɾ hˈɪnkɔmt , fˈɪndət iːɾ ɡəvˈiːs tˈaʊzənt ˈaɾmə , diː zɪç bəˈaɪfɜn , ɔøç deːn fɛɾlˈʊst dɛs ˈɔørɪɡən tsuː ɛɾzˈeːtsən 
ziː tɾˈɑːtən jˈɛtst ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ hˈytə ; 
dɛɾ frˈɛmdə ʃvˈiːk , ʊnt fˈastə zˈɑrɑː ʃˈɛɾfɜ ˈiːns ˈaʊɡə , zaɪn ɡəzˈɪçt ʃˈiːn tsuː ɡlˈyːən , ɛɾ vˈaɾf bˈalt aʊf ziː bˈalt aʊf deːn knˈɑːbən ˈʊnrˌuːɪɡə blˈɪkə ziː lˈiːs das ˈaləs ɡˈuːt zˈaɪn , ʊnt ɡˈiːŋ hɪnˈaɪn . 
als ziː tsuːrˈykɑːm mɪt vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt , ʊnt ɛs iːm aʊf diː bˈaŋk zˈɛtstə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç frˈɑːktə , viː ɛɾ aʊf ˌaɪnə zoː ˈapɡəlˌɛɡnə hˈøːə ɡərˈatən vˈɛːrə ? 
nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç ˈɔøsɜst bəvˈeːkt fɪlˈaɪçt fɔn mˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛŋəl ɡəlˈaɪtət , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç kˌan nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt dˈɔx ! diː ʃtˈɪmə , dɛɾ ɡˈaŋ ! 
zˈɑrɑː zˈɛldɔɾf ! 
rˈoːɡɜ kˌan dɔx kˈaɪnə ˈandɾə fyːɾ ziː ˈanzˌeːən 
aɪn ʃlˈaɪɜ fˈiːl fɔn zˈɑras ˈaʊɡən , ʊnt ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ tˈiːfən nˈaɾbə ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , dɛɾ nˈat ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə vˈaŋə , diː zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑːls ʃˈøːnən mˈʊnt ɛntʃtˈɛltə , ɛɾkˈantə ziː jˈɛtst ˈalə zˌaɪnə tsˈyːɡə , ʊnt vˈaŋktə , tsvˈɪʃən dɛɾ frˈɔødə ʊnt deːm ʃrˈeːkən ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡətˈaɪlt , tsuːrˈyːk mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! 
rˈiːf rˈoːɡɜ , ʊnt fˈastə ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , fˈyːɾtə ziː aʊf diː bˈaŋk , lˈeːntə ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt vˈaɪntə ʊnt jˈaʊxtstə fˌɔɾ ɛnttsˈyːkən ˌɑːbɜ zˈɑrɑː vˈant zɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , ziː ʃtˈant ˈaʊf , zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪk fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ vˈeːmʊt ˈan ʃvˈɛstɜ ! 
viːdɜhˈɔltə ziː ʃˈaʊdɛɾnt ˈoː , ˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾˈɪɾtə , d??ç ˈʊnɡlˌyːk bɪs an deːn rˈant dɛs fɛɾbɾˈɛxəns ɡəfˈyːɾtə ʃvˈɛstɜ nˈaɪn , mˌaɪnə tˈɔørə , ˈeːvɪç ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ ˈoː ɪç kˈɪnt ! 
ɪç kˈɪnt ! 
dɑː vˈandlə ɪç tsʊm ɡɾˈɑːbə mˌaɪnəs ɡɾˈɔsfɑːtɜs , ʊnt bˈɪtə ɡˈɔt ʊm mˈʊt , ɛs tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt diː ˈapɡəbɾˌantə hˈytə vˈiːdɜ tsuː bˈaʊən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfnən bˈɔømə vˈiːdɜ ˈandɾə tsuː pflˈantsən ; 
ʊnt ɡˈɔt ʃˈɪkt dɪç miːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː ɪç zoː lˈaŋə ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn tˈɔtən ɡlˈaʊptə 
ˌʊntɜ deːn tˈɔtən , fˈiːl zˈɑrɑː ˈaɪn , diː hˈant fˈaɪɜlˌɪç aʊf diː bɾˈʊst ɡəlˈeːkt jˈɑː , tˈɔt fyːɾ das ɡlˈyːk , fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt zˈɑrɑː , ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈeːtlɪçə mˈan lˈɛçəlnt , ʊnt tsˈoːk das kˈɪnt tsuː zɪç ; 
zˈɑrɑː , mˈʊtɜ ! ʊnt tˈɔt fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt , diː hˈiːɾ zoː ʃˈøːn ˈaʊfblˌyːt ? 
ˌaɪnə ʃvˈaxə rˈœtə ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈɪɾtʊm vˈaɾt bˈalt fɔn bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːɾ kˈɪnt , das iːn fɛrˈanlˌastə , hˈɪnvɛɡˌeːvaʃən diːs ɪst ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs , nˈɪçt maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə ziː ; 
maɪn kˈɪnt , ʊnt ˈaləs vˈas maɪn vɑːɾ , ˈaləs , vˈas ɪç lˈiːptə ʊnt vˈas mɪç lˈiːptə , lˈiːkt ɪm ɡɾˈɑːbə diː zˈɑrɑː , diː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ , ɪst ˌʊntɜ deːn tˈɔtən dɛɾ ʃmˈɛɾts ɛɾʃtˈɪktə ˌiːrə vˈɔɾtə diː zˈɑrɑː , ʃpɾˈɑːx rˈoːɡɜ , diː nɔx zoː fˈyːlt , zoː vˈaɪnt , ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈiː , zoː lˈaŋə dˌiːzəs ˈaʊɡə tɾˈɛːnən , zoː lˈaŋə dˌiːzɜ kˈœɾpɜ lˈeːbən hat , kˌanst duː ˈaʊfhˌøːrən , ɛs tsuː zˈaɪn ! 
ʊnt zˈɛlpst dan viː ɪç ziː tˈɔt ɡlˈaʊptə , zˈɑrɑː , zaɪt dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən , das ɪç dˌiːzə ʃrˈøːklɪçə ɡəvˈɪshaɪt hˌatə , vɑːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ɪm ɡɾˈɑːbə , zoː viː ziː nˈuːn vˈiːdɜ aʊf ˈeːɾdən ɪst ɛɾ ʃvˈiːk , zˈɑras hˈant hˈaltənt ; 
dan das kˈɪnt ˈʊnɡəvˌiːs bətɾˈaxtənt , dan mɪt ɡlˈɛntsəndəm ˈaʊɡə , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌuːk fɔn fɛɾklˈɛɾtɜ frˈɔødə , fˌɔɾ vˈɛlçəm zˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçən nˈaɾbən tsuː ʃvˈɪndən ʃˈiːnən , ɪn das fˈɛɾnə tˈɑːl hˈɪnblɪkənt ˈaɾməs lˈant ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
ˈaɾmə mˈɛnʃən ! 
zoː fˈiːl zˈeːlɪçkˌaɪt vˈoːntə ɪn dˌiːzən tɾˈymɜn , zoː fˈiːl hˈɛldənmˌʊt ! 
ɛɾ dɾˈyktə das kˈɪnt an zɪç , zˈɑː ɛs nˈaxdɛŋkənt ˈan , ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnəm blˈɔndən hˈɑːɾ , das ɛs deːm fˈɑːtɜ zoː ˈɛːnlɪç mˈaxtə , ʊnt blˈɪktə nɑːx zˈɑras dˈʊnkəln lˈoːkən , diː zɪç ˌʊntɜ deːm ɡɾˈɔsən tˈʊx , das ˌiːrən kˈɔpf fɛɾhˈyltə , hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtən . 
dɛɾ frˈoːə fˈantast ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs ɪn dˌiːzɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsuː fˈɪndən ; 
ɛɾ nˈɑːm deːn knˈɑːbən ɪn diː hˈøːə , ʊnt hˈɛɾtstə ˈiːn man zˈɑː ɛs iːm ˈan , das ɛɾ ˌaɪnən ˈaɾm tsuː vˈeːnɪç hˌatə , ʊm ˈaləs , vˈas ɛɾ fˈyːltə , ɪn zˌaɪnə ɡˈeːbeːɾdən tsuː lˈeːɡən . 
ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs zˈoːn ! viːdɜhˈɔltə ɛɾ lˈaɪzə , ʊnt nˈɪçt mˌaɪnɜ zˈɑrɑː kˈɪnt ʊnt dɔx ɪn ˌiːrəm ʃˈuːtsə ! 
ɪn ʃpɾˈɑːxloːzəm ʃmˈɛɾts , fɔn ˌiːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , hˌatə zˈɑrɑː deːn vˈʊndɜbˌɑːɾ kˈɪntlɪçən mˈɛnʃən bətɾˈaxtət ; 
jˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌuːk zˌaɪnəs ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ hˈaɪtɜn zˈɪnəs mˈaxtə ziː ʃˈaʊdɜn ziː kˈɔntə ɛs nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈoː dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə frˈɔødə ! rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
mˈan mɪt deːm kˈɪndɜhɜtsən , vˈaɪst duː , vˈas zaɪt deːm ˈɑːbənt dˌaɪnəs ˈapʃˌiːts mɪt miːɾ vˈaɾt ? 
ˈaləs , ˈaləs , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , bɪs tsuː ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt baɪ dɛɾ ˈaltən bˈaʊɜsfrˌaʊ dˈɔɾt , zˈɑːɡtə man , vˈɛːrən ziː ɡəʃtˈɔɾbən iːɾ ɡˈantsəs ˈʊnɡlˌyːk vˈaɪs ɪç , diː ɡˈantsə ɡˈyːtə dɛs ʃˈɪkzɑːls , das mˌaɪnə zˈɑrɑː fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈɔøə ʃˈytstə , diː mˌaɪnə tɾˈɔøə lˈiːbə zˈɛlpst nˈɪçt tsuː hˈaɪlən ɡəvˈʊst hˌɛtə ˈoː zˈɑrɑː , viː dɛɾ bɾˈɑːvə kɾˈiːkskamˌeːrɑːt , dɛɾ mˈaɾtən diː kˈʊndʃaft fɔn ˌiːrəs mˈanəs tˈoːt ɡəbɾˈaxt hˌatə , mɪt deːn vˈɔɾtən ʃlˈoːs : ʊnt ɪn dɛɾ bˈaʊɜhˌytə ʃtˈaɾp ziː viː ɪç nˈuːn mˌaɪnə lˈiːbə ˈeːvɪç fɛɾɡɾˈɑːbən vˈʊstə mɪt dˈiːɾ , dɑː vɑːɾ ɛs maɪn ˈeːɾstɜ hˈaɪtɾɜ ɡədˈaŋkə : ziː kˌan dˈɔɾt ˈoːnə ʃrˈeːkən ɛɾvˈaxən ziː blˈiːp rˈaɪn fɔn mˈɔɾt ! 
vˈyɾklɪç vˈʊstə ɛɾ d??ç jˈeːnən zɔldˈɑːtən , dɛɾ zˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn vˌeːɡən nɑːx pˈɑrɪs tsuːrˈykɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt dˈɔɾt ˈaləs , vˈas mˈaɾtən ʊnt iːɾ hˈaʊs bətɾˈɑːf , zoː vˈaɪt ɛs deːn nˈaxbaɾn bəkˈant vɑːɾ , ɛɾfrˈɑːkt hˌatə , tsˈiːmlɪç diː hˈaʊptsyːɡə fɔn zˈɑras ɡəʃˈɪçtə , bɪs tsuː ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx deːm dˈɔɾf , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ ɪn deːn dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən bərˈɪçtən , diː dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡənˈuːk ɛɾɡˈɛntst vˌɔɾdən . 
rˈoːɡɜs rˈyːrʊŋ vɑːɾ jˈɛtst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , als iːm zˈɑrɑː nɑːx ʊnt nˈɑːx , ɪn mˈeːrərən tˈɑːɡən , iːɾ ʃˈɪkzɑːl , fɔn ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ɪn diː pɾoːvˈɪnts bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾtsˈɛːltə . 
ˈɔft mˈʊstə ziː ˈɪnə hˈaltən , vˌaɪl ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts baɪ dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈaɪdən , diː ziː iːm zoː kˈalt , mɪt zoː ˈapɡəʃtˌɔɾbnəm tˈoːnə mˈaxtə , ziː nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾtə , zˈɔndɜn aʊf deːm rˈɑzənplˌɑːts zoː hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈapɡˌiːŋ , das dɛɾ klˈaɪnə hˌypoːlˈɪt zaɪn ʃpˈiːl fɛɾlˈiːs , ʊnt zɪç bˈɪtənt an iːn klˈamɜtə , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn ˈʊnɡəʃtˌym fɔn zɪç vˈiːs , vˈaɪnənt tsuːɾ mˈʊtɜ lˈiːf . 
mɪt ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən , mɪt fɛɾhˈaltənən zˈɔøftsɜn lˈeːntə ziː dan iːɾ ɡəzˈɪçt an ˈiːn , bɪs ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast hˌatə , ʊnt ziː lˈaɪzə , mɪt rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə , vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə . 
tsuːvˌaɪlən mˈʊstə ɛɾ ziː ˌʊntɜbɾˈɛçən , vˌaɪl dɛɾ tsvˈaŋ , ɪn deːm ziː ˌiːrə ɡəfˈyːlə hˈiːlt , ziː bɪs tsuː fɛɾtsuːkˈʊŋən ˈanɡɾˌɪf . 
zoː vɑːɾ ɛs , viː ziː an deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ , vˌoː ziː baɪ ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs tˈɔtənbˌɑːrə ɡəʃtˈandən hˌatə rˈoːɡɜ vɑːɾ dˌiːzən tˈɑːk ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt , als ziː tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌiːŋ ʃtˈaɾ hˈiːŋən diː ʃvˈeːrən tɾˈɔpfən ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ d??çbɾˈax deːn ɡəvˈaltzɑːmən tsvˈaŋ , ʊnt aɪn hˈɛftɪɡəs ɛɾʃtˈɪkən hˈɛmtə ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
rˈoːɡɜ lˈeːktə iːɾ zˌaɪnə hˈant aʊf deːn mˈʊnt , hˈɔltə iːɾ ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈasɜ , zˈɑː ziː rˈuːɪɡɜ vˌɛɾdən , kˈystə deːn knˈɑːbən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈeːmytˌɪç aʊf zˈɑrɑː blˈɪktə , ɡˈiːŋ ɛɾ ʃtˈʊm hɪnvˈɛk . 
viː ziː tsuː deːm ɡəfˈɛçt ɪm ɡəvˈœlbə , tsuː dɛɾ ɛɾkˈɛnʊŋ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs kˌɑːm , vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈandɜs ɛɾ knˈiːtə fˌɔɾ zˈɑrɑː , vˈaɪntə , fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt , kˈystə ˌiːrə hˈɛndə , rˈiːf , als vɔltə ɛɾ das tˈaʊbə ɡɾˈɑːp ɛɾbˈɪtən : 
ˈoː tˈeːoːdˌoːɾ , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
ɡəʃpˈiːlə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt viː zˈɑras ɡəʃˈɪçtə zɪç ˌiːrəm ˈɛndə nˈɑːtə , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə lˈaɪzɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ʃvˈeːrən bɾˈʊst ˈatmətə , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈʊnfɛɾhˌaltnɜ flˈoːsən , dɑː lˈɑːk ɛɾ ʃtˈɪl fˌɔɾ iːɾ , blˈɪktə ziː ʃvˈaɪɡənt ˈan ; 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈɔɾt , ˈoːnə ʃtˈoːkən , ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm ʊnt ˈapɡəzˌɛtst , rˈuːtə mɪt deːm nˈasən ˈaʊɡə aʊf rˈoːɡɜs ʃtˈɪɾnə , fˈuːɾ zˈanft mɪt ˌiːrɜ hˈant ˌyːbɜ zaɪn rˈeːdəndəs ɡəzˈɪçt ʊnt nˈuːn fɛɾʃtˈʊmtə diː bˈaŋə ɡəʃˈɪçtə , nˈuːɾ lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsən fɛɾnˈɑːm man nɔx , iːɾ kˈɔpf zˈaŋk mˈat aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ; 
dɛɾ klˈaɪnə zˈɑː ziː ˈan , kˌɑːm hɛɾbˈaɪ , lˈeːntə zɪç klˈɑːɡənt an zˈɑras ʃˈoːs , ʊnt rˈoːɡɜ , dɛɾ zˈɑrɑː nˈɪçt bərˈyːɾt hˌatə , tsˈoːk iːn an zɪç , ʊnt ʃlˈoːs jˈɛtst ziː ʊnt iːn tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾm . 
zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə vɑːrən zoː ˈaɪnfˌax viː zaɪn hˈɛɾts ʊnt zaɪn zˈɪn , ʊnt dɔx ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ lˈɛŋɜ dɑːrˈan , als vˌɛn ziː mɪt tˈaʊzənt ˈɑbəntˌɔøɜn ˈanɡəfˌylt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ; 
dɛn ɛɾ fɛɾflˈɔxt dɑːmˈɪt jˈeːdən ʃˈøːnən tsˈuːk zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , jˈeːdə skˈeːnə dɛs ˈeːlɛnts ʊnt dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ , diː zaɪn ɡəfˈyːl tsɛɾrˈɪsən hˌatə , diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːdəs ˈʊnɡlˌyːklɪçən , deːm ɛɾ tsuː hˈɛlfən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːn zˈiːɡən dɛɾ fˈaɪndə , zoː blˈɪtstə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn fˈɔøɜ , das ˌiːnən nɔx jˈɛtst rˈaxə tsuː dɾˈoːən ʃˈiːn ; vɑːɾ ɛs aɪn tɾˈiːʊmf zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə , dan dˈeːntə zɪç zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn ɛs deːm vˈɛltal tsuːtsuːjˈaʊxtsən : 
zoː kˈɛmpft man fyːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌant ! 
ɛɾ hˌatə aʊf zˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən lˈaʊfbɑːn tsuː ˈalən dˌiːzən vˈɛksəlndən ɡəfˈyːlən fɛrˈanlˌasʊŋ ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt ; 
dɛn zaɪt ɛɾ an diː ɡɾˈɛntsən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ , ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , diː ɛɾ tsvˈaɪmɑːl ɪm hˌɔspiːtˈɑːl tsuːbɾˈaxtə , ʊm fɔn deːn ʃrˈøːklɪçən vˈʊndən ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ʊnt an zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈaɪlt tsuː vˌɛɾdən , ˈɪmɜ ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs fˈaɪndəs ɡəʃtˈandən , ʊnt zaɪn ɡˈuːt ɡəʃˈɪk lˈiːs iːn deːm fˈɑːtɜlˌant dˈiːnən , bɪs baɪ deːm ɛntzˈɑːts fɔn lˈandaʊ diː ɡɾˈɛntsən bəfrˈaɪt vɑːrən . 
dˈɔɾt tsɛɾʃmˈɛtɜtə ˌaɪnə kˈuːɡəl zˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɾm , ɛɾ rˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ʃtˈyɾməndən ɡəfˈɛːɾtən tsˈuː : 
lˈandaʊ ˌoːdɜ tˈoːt ! 
ʊnt zˈaŋk hˈɔølənt fɔn ʃmˈɛɾts ˌʊntɜ diː ʃtˈampfəndən rˈɔsə . 
tsɛɾkvˈɛtʃt , ˈʊnkˌɛntlɪç rˈaftə iːn aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ lˈantmˌan ˈaʊf ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm vˈeːnɪɡɜ , mɪt ˌaɪnəm fɔn deːm hˈʊfʃlɑːk dɛɾ pfˈeːɾdə ʃtˈaɪf ɡəblˈiːbənəm knˈiː , das lˈiːt dɛɾ frˈaɪhaɪt lˈaʊt zˈɪŋənt , fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈeːɾst nɑːx mˈeːrɜn vˈɔxən das ʃtɾˈasb??ɡɜ hˌɔspiːtˈɑːl . 
ɪn pˈɑrɪs ɛɾhˈiːlt ɛɾ fɔn deːn rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛs fˈɔlks diː bəlˈoːnʊŋ dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dˈɔɾt nɔx ɪn zˌaɪnəm fɛɾvˈystətən ɡəbˈ??tslant fˈant ɛɾ mˈeːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptən , ʊm mɪt ˌiːnən zɪç dɛɾ ɛɾvˈɔɾbnən ˈeːrə tsuː frˈɔøən ; 
ʊnt zoː ˈɪɾtə ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈiːmlɪç ˈoːnə tsvˈeːk ʊmhˈɛɾ , bɪs iːn dɛɾ tsuːfˈal , ʊnt das zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtə ˌɪntərˈɛsə , das diː tɾˈymɜ fɔn ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ʃlˈoːs fyːɾ iːn hˌɑːbən mˈʊstən , aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋ , fˌɔɾ zˈɑras hˈytə fˈyːɾtən . 
ɡlˈaɪç fɔm ˈeːɾstən tˈɑːk ˈan , dɑː ɛɾ hˈiːɾ zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyːk , zˌaɪnə jˈuːɡənt , zˌaɪnə frˈɔødə am lˈeːbən viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ fyːɾ jˈɛtst jˈeːdəs ˈandɾə fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊf , ʊnt mˈiːthˌeːtə zɪç ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə ˈaɪn , vˌoː ɛɾ deːn tˈɑːk ˈyːbɜ , zoː vˈaɪt ɛs baɪ deːm fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs ˈaɾms ˈanɡˌiːŋ , zɪç mɪt deːm fˈɛldbaʊ bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç d??ç zˌaɪnən rˈat , zˌaɪnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ , ʊnt zˌaɪnə vˈeːzəntlɪçə hˈylfə , deːn mˈʊtloːzən lˈantmˌan ˈanfˌɔøɜtə , deːn ʃˈʊt vˈɛktsuːrˌɔømən , diː hˈytən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən , diː fˈɛldɜ fɔn nˈɔøəm tsuː bəzˈɛːən ; 
ʊnt ˈɑːbənts ʃtˈiːk ɛɾ dan aʊf diː rˈuːiːnən , ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ tsuːrˈykeːɾtə , hˌatə zˌaɪnə tɾˈɔøə lˈiːbə diː lˈyːkə tsvˈɪʃən deːm ˈapʃˌiːt ʊnt deːm viːdɜzˈeːən mˈeːɾ ˈaʊsɡəfˌylt , ʊnt bˈalt fˈeːltə iːm nˈuːɾ dɛɾ zˈɛɡnəndə blˈɪk zˌaɪnəs ˈɑːnhɜn , ʊm deːn ɡˈantsən ʃˈaʊplɑːts zˌaɪnɜ frˈoːən jˈuːɡənt ˌʊntɜ tsˈeː ʃtˈɛɾnʃtɛɾn ˈɛs ʃvˈaɾtsən tɾˈymɜn hɪntsˈuːtsˌaʊbɜn . 
das ʃˈɔøə , ˈɛɾnstə , fɔm ˈʊnɡlˌyːk ɡəbˈɔøktə vˈaɪp ɛɾʃˈiːn iːm nɔx als zˌaɪnə zˈɑrɑː , nˈuːɾ iːɾ kˈɪnt vɑːɾ ɛɾvˈaxzənɜ ɛɾ zˈɑː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ an ˌiːrɜ ʃˈøːnən bɾˈʊst , ɛɾ kˈɔntə ʃˌoːn ˌiːrə mˈytɜlˌɪçən zˈɔɾɡən tˈaɪlən . 
das ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ zˈɑrɑː lˈeːbən vˈyɾdə , das ziː zaɪn ɡəhˈœɾtə , vˌoː ziː lˈeːptə , viː ziː iːn nˈɛntə , voːhˈiːn ziː zɪç fɛɾbˈɛɾɡə das vˈʊstə ɛɾ fɔm ˈeːɾstən viːdɜzˈeːən ˈan , dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈiː ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ ziː nɔx ˈɪmɜ am lˈiːbstən als zaɪn vˈaɪp , ɪn zˌaɪnɜ hˈytə , an zˌaɪnəm hˈeːɾdə zɪç dˈɛŋkən mˈʊstə , das ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ˈeːɾst nɑːx ʊnt nˈɑːx , viː ɛɾ ɪm fɛɾvˈystətən dˈɔɾfə diː hˈytən vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , diː fˈɛldɜ vˈiːdɜ zɪç bəlˈeːbən zˈɑː , viː ɛɾ , fɔn ˈaləm , vˈas ziː tˈɑːt ʊnt lˈɪt , ˌʊntɜrˈɪçtət , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl zɪç mˈeːɾ frˈɑːktə : vˌɪɾt ziː miːɾ ˈaləs , ˈaləs nɔx ɛɾzˈeːtsən kˈœnən ? 
nˈuːn fˈiːŋ ɛɾ ˈan , zɪç nɑːx deːm bˈoːdən tsuː zˈeːnən , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ ɡəlˈeːpt hˌatə , vˌoː zaɪn ʃˈatən d??ç vˈoːltˌuːn fɛɾzˈøːnt , dɛɾ ʃˈaʊplɑːts zˌaɪnəs ʃrˈøːklɪçən tˈoːdəs nˈɔø ɛɾʃˈafən vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊm deːn tsˈɔøɡən fɪlˈaɪçt deːn mˈɪtʃˌʊldɪɡən zˌaɪnɜ ɛɾmˈɔɾdʊŋ diː zˈɔnə vˈiːdɜ lˈiːp tsuː mˈaxən . 
zˌɔltə ɛɾ ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈɑrɑː dˈɔɾt lˈeːbən ʊnt vˈyɾkən ? 
ˈʊnɡlˌyːk ʊnt lˈaɪdənʃˌaft hˌatən frˈaɪlɪç ˌiːrə jˈuːɡənt ɡəvˈɛlkt , ʊnt ɡˈɑːbən iːɾ jˈɑːrə foːrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɛɾ vˈaɪzərə d??ç diː ˈʊnɡətɾˌyːpt ɡəblˈiːbnə ˈaɪnfˌaxhaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt mɪt dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛɾ lˈiːbə , zˈɔndɜn mɪt deːm rˈuːɪɡən tsuːtɾˈaʊən ˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋnən zˈeːlə , bətɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪnst deːn vˈeːɡ tsuː zˈɑras vˈoːnʊŋ , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , dɛɾ tɾˈɔøən frˈɔøndɪn zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊftsuːʃlˌiːsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈyːlɜ zˈɔmeːrˌɑːbənt ; 
ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən hˈiːŋən ˌyːbɜ deːn ˈaltən tˈyɾmən ; 
ʃˈɔø ʊnt fɔn dɛɾ ʃvˈeːrən lˈʊft ɡədɾˈykt , flˈoːɡən diː vˈøːɡəl ˌʊntɜ diː mˈaʊɜʃtˌaɪnə ʊnt fˈoːɾʃpɾˌyŋə ; 
nˈuːɾ diː ʃvˈalbə dˈ??çʃnˌɪt nɔx ɪn nˈiːdɾɪɡən tsˈɪɾkəln am bˈoːdən diː bɾˈɛnəndə lˈʊft . 
zˈɑrɑː vɑːɾ hˈɔøtə ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ viː zˈɔnst , ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈɑːrɛstˌɑːk ˌiːrəs ˈapʃˌiːts fɔn bɛɾtˈiːɾs hˈaʊs . 
zoː ʃvˈeːɾ , viː diː lˈʊft aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən lˈandʃaft , lˈɑːk dˈɑmɑːls diː ˈɑːnʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls aʊf iːɾ ! 
ziː zˈɑː ɪn das tˈɑːl hɪnˈap , zˈɑː diː fˈɛldɜ ɡɾˈyːnən , diː ˈɛstə an deːn bˈɔømən fɔn ˌiːrən frˈyçtən zɪç bˈɔøɡən ; 
ʊnt diː fˈɪnstɜn vˈɔlkən ˈɛnstɪçtən ziː , als vˈyɾdən ziː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾnˈɪçtʊŋ bɾˈɪŋən . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾzˈɪŋkənt , vɔltə ziː zɪç lˈɔsraɪsən , ʊnt ɡˈiːŋ , deːn knˈɑːbən an dɛɾ hˈant , ɡˌeːɡən diː zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs , fɔn vˈɛlçɜ rˈoːɡɜ kˈɔmən mˈʊstə . 
ɪn kˈ??tsəm ɛɾhˈoːp zɪç aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈ??m , ʊnt ziː ʃtˈiːk , ʊm zɪç fˌɔɾ deːn ɡɾˈɔsən rˈeːɡəntɾˌɔpfən tsuː ʃˈyːtsən , ʊnt fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪmʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən , ɪn das ɡəvˈœlbə hɪnˈap , vˈɛlçəs ˈɛl ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛs ɡəmɑːlˈiːn tsuːɾ ɡɾˈapʃtɛtə dˈiːntə . 
ˈɪndeːs ziː am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ˈɪnɜn ɡəvˈœlbəs zˈɑːs , diː tsuːnˈeːməndə fˈɪnstɜnˌiːs bəˈoːbaxtətə , ʊnt diː kˈɪndɪʃən frˈɑːɡən dɛs knˈɑːbən , deːn diː nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəʃˈɛftɪçtən , lˈaŋzɑːm bəˈantvɔɾtətə , ɡərˈiːt dˌiːzɜ ˌaʊx aʊf diː ɛɾhˈøːʊŋ ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt frˈɑːktə nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈeːɾ deːn klˈaɪnən bˈɛɾk dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˌɛtə ? 
zˈɑrɑː hˌatə iːm fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyːklɪçən ˈɛltɜn ʃˌoːn ˈɔft zoː fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt , als zaɪn kˈɪndɪʃɜ fɛɾʃtˈant bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡɾˈɑːp hˌatə ziː ˈiːm , ˌaʊs mˈɪldɜ ʃˈoːnʊŋ , nɔx nˈiː ɡətsˈaɪkt . 
diː ˈʊnbəzˌɔɾktə frˈɑːɡə dɛs knˈɑːbən , dɛɾ , ˌʊntɜ rˈuːiːnən ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾtsˈoːɡən , zoː fˈ??çtloːs ɪn dˌiːzən dˈʊnkəln hˈøːlən ʃpˈiːltə , ɛɾɡɾˈɪf iːɾ hˈɛɾts ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈyːɡəl ʃlˈɛft dˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , ˈantvɔɾtətə ziː zˈanft vˈaɪnənt . 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ? 
frˈɑːktə ɛɾ vˈaɪtɜ , ʊnt blˈɪktə fˈɔɾʃənt ɪn dɛɾ hˈøːlə ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts ɛɾʃtˈɪktə ˌiːrə ʃtˈɪmə ; 
ziː zˈɑː ɪm ɡˈaɪst deːn tɾˈaʊrɪɡən hˈɔltsstoːs , hˈœɾtə das knˈɪstɜn dɛɾ flˈamə ʊnt deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən dɛɾ fˈɑːtɜ rˈuːt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , duː vˌɪɾst zaɪn lˈɛtstəs bˈɛt nˈiː fˈɪndən 
vɪlst duː dɛn ˌaʊx hˈiːɾ ʃlˈɑːfən ? 
frˈɑːktə nˈuːn hˌypoːlˈɪt , ʊnt lˈeːntə zɪç , mɪt frˈoːən ˈaʊɡən ziː ˈanzˌeːənt , an ˌiːrən ʃˈoːs ɪç ˌaʊx ; 
duː zˌɔlst miːɾ hˈiːɾ maɪn bˈɛt mˈaxən 
dɛɾ klˈaɪnə klˈɔpftə hˈypfənt ɪn diː hˈɛndə , ʊnt mˈaɪntə , dan vˈɔlə ɛɾ iːɾ ˌaʊx blˈʊmən aʊf iːɾ bˈɛt vˈɛɾfən , viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts , ʊnt baɪ iːɾ zˈɪŋən viː hˈɔøtə frˈyː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt rˈoːɡɜ an deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈøːlə , ʊnt rˈiːf zˈɑras nˈɑːmən . 
ɛɾ vɑːɾ hɛrˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən , hˌatə ziː ˌyːbɜˈal ɡəzˈuːxt , hˌatə aɪn ɡəfˈyːl fɔn ʃrˈeːkən ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən mˈaʊɜn ɡəfˈʊndən , diː ˌyːbɜˈal nˈuːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt deːn fˈɛɾnən dˈɔnɜ viːdɜhˈaltən , ʊnt ɛɾ hˌatə fɔn nˈɔøəm ɛɾfˈɑːrən , viː fɛɾˈøːdət ˈoːnə zˈɑrɑː diː ʃˈœpfʊŋ fyːɾ iːn vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç vɔltə ɛɾ nɔx ɪn deːm ɡəvˈœlbə nˈaxzeːən , das ɛɾ alˈaɪn ʃˌoːn ˈœftɜs bəzˈuːxt , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑrɑː ˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən hˌatə . 
zaɪn hˈaɪtɾɜ mˈʊt vɑːɾ ʃˌoːn baɪ deːm ˈɛŋstlɪçən zˈuːxən ɡəfˈalən ; 
ʊnt viː ɛɾ ˌiːrə zˈanftə ʃtˈɪmə : hˈiːɾ bɪn ɪç , maɪn frˈɔønt ! 
ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft hɛrˈaʊftˌøːnən hˈœɾtə , ʃˈiːn ɛs ˈiːm , zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft tsʊm tɾˈoːts , ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡnɜ vˈynʃə . 
zˈɑrɑː , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈɛːɜtə : vˈɛlç aɪn ˈaʊfənthˌalt ! 
baɪ deːm dɾˈoːəndən vˈɛtɜ , mɪt deːm frˈoːən kˈɪndə lˈasən ziː ʊns ˈeː dɛɾ rˈeːɡən tsuːnˈɪmt ˌɑːbɜ ziː bˈɑːt ˈiːn , tsuː blˈaɪbən , ʊm hˈiːɾ diː vˈyɾkʊŋ dɛs ɡəvˈɪtɜs tsuː zˈeːən , ʊnt ziː mˈaxtə iːm nˌeːbən zɪç aʊf deːn ʃtˈaɪnən plˈɑːts . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾɡiːsˌʊŋ ˌiːrɜ dˈystɜn fˌantazˈiː tsˈaɪktə ziː ˈiːm , viː ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ tˈoːt ʊnt fɛɾnˈɪçtʊŋ pɾˈeːdɪɡə , ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ˈandˌɛŋkən , das mɪt deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːk fɛɾknˈypft vˈɛːrə , fɔn dɛɾ rˈaɪə lˈaɪdən , diː ziː zaɪt jˈeːnɜ rˈaɪzə tsˈɛːltə . 
zoː fɛɾʃˈiːdən diː ɡəfˈyːlə , mɪt vˈɛlçən rˈoːɡɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fɔn deːm ˈaʊftɾˌɪt vɑːrən , dɛɾ iːn hˈiːɾ ɛmpfˈiːŋ , zoː fˈyːltə zɪç dɔx dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn ˌiːrən ʃmˈɛɾts ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛs hˌɛtə iːm ˌaɪnə ˈʊnʃtˌattaftə hˈɛɾtə ɡəʃˈiːnən , jˈɛtst zˈɑras tˈiːfən , zoː nɑːtˈyːɾlɪç fɛrˈanlˌastən kˈʊmɜ , mɪt zˌaɪnən vˈynʃən , zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɛːɡən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
fɔn dˌiːzəm ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən ˈɔɾt hˌɛtə ɛɾ ziː ɡˈɛɾn hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾt , ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˈɔøltə dɛɾ ʃtˈ??m , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈuːk ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn , zoː das ɛɾ ziː ʊnt iːɾ kˈɪnt ˈaʊstsuːzˌeːtsən fˈyɾçtətə . 
ziː hˌatə ɡəʃvˈiːɡən , ʊnt bətɾˈaxtətə deːn viːdɜʃˈaɪn dɛɾ blˈiːtsə aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈaʊɜ viː ziː nˈuːn ˈalə , ˈalə rˈuːən viː dˌiːzə ! 
fˈiːŋ ziː lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ ˈan , ʊnt dˈɔøtətə aʊf das ɡɾˈɑːp ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən ˈalə ! 
ˈalə fˈyːloːs deːm ʃmˈɛɾts , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç deːm ˈeːlɛnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! 
fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç deːm tɾˈoːst , ʊns nˌeːbən aɪnˈandɜ , ʊns ˌaɪnəs deːm ˈandɜn tsuːɾ ʃtˈyːtsə dˈiːnən tsuː zˈeːən ˈeːɾst maɪn kˈɪnt das zˈysə lˈeːbən ! 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə ɪç kˈaʊm , das mˌaɪnə mˈʊtɜlˌiːbə hˈɪnraɪçtə , mˌaɪnə ʃˈʊlt tsuː fɛɾzˈøːnən 
ʊnt zˈɑrɑː , fɛɾzˈøːnst duː hˈiːɾ nˈɪçt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ? 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf deːn knˈɑːbən , dɛɾ baɪ deːm ʃˈaɪn dɛɾ blˈiːtsə ʃpˈiːltə vˈas ɪç kˈantə , tsˈoːk ɪç ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ! 
vˈeːdɜ ˈʊnʃˌʊlt nɔx ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt ʃˈytstən ziː mˈʊstən ˈalə fˈalən , dɑːmˈɪt ɪç alˈaɪn ʃtˈeːən blˈiːbə , aɪn vˈaɾnəndəs dˈɛŋkmɑːl mˌaɪnəs ˈeːlɛnts 
dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ ziː hˈɪn , ˌiːrə ʃtˈɪmə klˈaŋ hˈoːl ʊnt kˈalt ; 
rˈoːɡɜ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant , ʊm tsuː rˈeːdən , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx fˈɔɾt , diː hˈant dɛs frˈɔøndəs baɪ jˈeːdɜ pˈaʊzə an diː bəbˈɛndən lˈɪpən fˈyːrənt , ʊnt ɛɾ , dɛɾ ˌiːrə ˈaɪntsˌɛlnən ʃvˈeːrən tɾˈɛːnən fˈyːltə , fɛɾʃtˈʊmtə fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪt . 
zoː mˈʊstən diː rˈeːtlɪçən mˈɛnɜ dɑːhˈɪn tiːɾjˈoːn , dɛɾ kˈaɪnə frˈɔødə an mˌaɪnɜ rˌɑzeːrˈaɪ hˌatə ʊnt rˈaɪmɔnt , maɪn lˈɛtstɜ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl , dɛɾ rˈoːɡɜs nˈɑːmən ʃpɾˈɑːx ʊnt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə jˈoːzeːf aɪn ɡəhˈaɪmɜ ʃˈaʊdɜ . 
ʃˈiːn ziː baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən diː ˈaɾmə nˈaniː , diː tɾˈɔøə rˈeːtlɪçə mˈaɾtɑː ! ˈoː viː zˈɪnraɪç hat dɔx das ʃˈɪkzɑːl miːɾ jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn vˈʊndən fɛɾzˈɛtst ! 
mˌaɪnə tˈaɪlneːməndə babˈeːt , iːɾ ɡˈatə ʊnt dan dɛɾ mˈan , deːm diː ˈeːɾdə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈɑːp ɡəɡˈœnt hat ! 
aɪn hˈɛftɪɡɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk , mɪt ˌaɪnəm rˈɔtən blˈiːtsə bəɡlˈaɪtət , tɾˈiːp jˈɛtst deːn ɛɾʃrˈɔknən hˌypoːlˈɪt aʊf rˈoːɡɜs ʃˈoːs , dɛɾ , iːn ʃtɾˈaɪçəlnt , aʊf zaɪn lˈaɪzəs ɡəʃvˈɛːts nˈɪçt ˈaxt ɡˈɑːp ; 
diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , vˈɛlçə dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntʃtˈant , ɡˈɑːp iːm ˌɑːbɜ tsˈaɪt , zɪç tsuː ɛɾmˈanən . 
ɛɾ rˈaɪçtə zˈɑrɑː zˌaɪnə hˈant vˈiːdɜ , diː ɛɾ tsuːrˌykɡeːtsˈoːɡən hˌatə , ʊm das kˈɪnt ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt : 
ziː rˈuːən nˈuːn ˈalə , mˌaɪnə zˈɑrɑː ; 
ˌaʊx ˌʊnzɜ tˈeːoːdˌoːɾ ˌaʊx dɛɾ zˈanftə vˈaɪzə , dɛɾ zoː frˈyː , zoː ˈɔft ʊns tsʊm ɡlˈyːk ˈaɪnzˌɛɡnətə ˈoː daɪn fˈɑːtɜ ! 
ʊnt hˈɛlɜ flˈɔsən zˈɑras tɾˈɛːnən zˈiː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt vˈas ɛɾ vˈynʃtə vˈas ˌaʊx daɪn ʃtˈɛɾbəndɜ fˈɑːtɜ vˈynʃtə ɛs kˌan nɔx ɡəʃˈeːən ! 
ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə an zˌaɪnən mˈʊnt . 
ziː ʃˈiːn tsuː ˈɑːnən , ziː vɔltə ˌiːrə hˈɛndə lˈɔsmaxən . 
ɛɾ hˈiːlt ziː , ʊnt fˈuːɾ mɪt zˈanft bˈɪtəndəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
zˈɑrɑː , viːɾ vɔlən zˌaɪnə hˈytə vˈiːdɜ aʊf bˈaʊən ! 
viːɾ vɔlən zˌaɪnə bˈɔømə vˈiːdɜ pflˈantsən ʊm zˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə aɪn pˌaradˈiːs ʃˈafən ! 
ziː rˈiːs ˌiːrə hˈɛndə ˌaʊs deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt bədˈɛktə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt : ˈoː nˈiː , nˈiː ! rˈiːf ziː ʃˈaʊdɛɾnt daɪn rˈaɪnəs kˈɪndɜhɜts nˌeːbən mˈiːɾ , dɛɾ fɔn ɡˈaɪstɜn ˈʊmrˌɪŋtən ? 
rˈoːɡɜ fɛɾʃtˈʊmtə . 
zoː vˈaɪt fɔm frˈiːdən ɛntfˈɛɾnt , hˌatə ɛɾ zɪç ziː nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
hˌypoːlˈɪt lˈeːktə iːm jˈɛtst zˌaɪnən ˈaɾm ʊm deːn hˈɑːls , dɑːmˈɪt ɛɾ aʊf zaɪn ɡəʃvˈɛːts hˈøːrən zˌɔltə dˈɔɾt , dˈɔɾt vˌoː mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃlˈɛft , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃmˈaɪçəlnt 
vˈas dˈɔɾt ? 
frˈɑːktə rˈoːɡɜ ɛɾʃrˈoːkən , ʊnt blˈɪktə hˈɪn . 
dˈɔɾt mˈaxə ɪç zˈɑrɑː iːɾ lˈɛtstəs bˈɛt rˈoːɡɜ ʃˈaʊdɜtə ; 
dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøltə ɪn deːn mˈaʊɜn , aɪn hˈɛlɜ blˈiːts ɛɾlˈɔøçtətə das ɡəvˈœlbə , ʊnt lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt zˈaŋk rˈoːɡɜ tsuː zˈɑras fˈysən . 