jˈʊstiːnˌʊs kˈɛɾnɜ 
rˈaɪzɛʃˌatən fɔn deːm ʃˈatənʃpˌiːlɜ lˈʊxs vˈɪdmʊŋ 
an lˈuːdeːvˌɪç ˈoːloːf 
» ɛsɪst ˌaʊx mˈyːklɪç , das das ɡˈɔlt dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˈɪɾt , ˈalzoː , dˌeːtsˈɛt ɛs ɪn ˌaɪnəm kˌuːk??bˈɪt ˈaʊfvˌɛkst ; 
tsuː ɡlˈaɪçɜ vˈaɪs , viː aɪn bˈaʊm mɪt fˈiːlən ˈɛstən ʊnt tsvˈaɪɡlən , ʊnt ˈalzoː vˌɪɾd ˌaʊs deːm ɡˈɔlt aɪn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːms vˈʊndɜbˌaɾlɪks , lˈʊstɪçs ɡəvˈɛks ʊnt ˈɔpʃoːn zˈɔlçəs ɡˈɔlt ɔøç nˈɪçt als ˌaɪnə ɡəmˈaɪn mˈyntsə nˈytsət , zoː lˈast ɛs dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈoːbəntˌyːɾ zˈaɪn . « 
tˌeːoːfrˈastiː pˌarakˈɛlziː mˈeːtamˌɔɾfoːzˌɪs . 
an diː frˈɔøndə 
an diː frˈɔøndə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. 
das zɪnt diː ʃˈatən ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənt tˈɑːɡən ! 
ˈoː vˈɔlət ziː mɪt ˈaltɜ lˈiːp ɛmpfˈaŋən ! 
vˌɛn mˌaɪnə lˈiːdɜ ɔøç mˈaɪst tˈœntən klˈɑːɡən : 
zoː zɪnt hˈiːɾ ʃˈɛɾtsə ; 
dɔx ˌaʊx diː ɛntʃpɾˈaŋən 
nˈuːɾ tˈiːfəm ɡɾˈɑːm , deːn ɪç ɪn miːɾ ɡətɾˈɑːɡən . 
aɪn ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl ʃtˈeːt ɪn dˈystɾɜ tɾˈaʊɜ , dɔx bˈʊntə blˈʊmən ˌaʊs iːm lˈʊstɪç ʃpɾˈɔsən , aʊf tɾˈɛːnənvˌaɪdən an dɛɾ frˈiːthɔfmˌaʊɜ 
diː mˈʊntɜn vˈøːɡəlʃvˌɛɾmə zˈɪŋən , ʃˈɛɾtsən , das ˈaʊɡə ɡlˈɛntst fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜɡˈɔsən , dɛɾ mˈʊnt dɔx lˈɛçəlt , das zɪnt bˈɪtɾə ʃmˈɛɾtsən ! 
ʊnt zˈoːlçən ʃmˈɛɾtsən zɪnt diː ʃˈɛɾtsə , pˈɔsən , diː iːɾ hˈiːɾ lˈeːzət , ˈaɪnʃtˌeːns ˌaʊx ɛntʃpɾˈʊŋən , ziː zɪnt diː blˈʊmən , ˌaɪnəm ɡɾˈɑːp ɛntʃpɾˈɔsən , diː vˈøːɡəl , hˈypfənt aʊf dɛɾ frˈiːthɔfsmˌaʊɜ : 
dɛn frˈyːə ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪf mɪç tˈiːfə tɾˈaʊɜ 
ʊnt hat das hˈɛɾts miːɾ bɪs tsʊm tˈoːt dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ɪç lˈiːs ziː zaɪn , iːɾ lˈiːbən ! 
ɡˌants diː jˈʊŋən , diː ˈaltə hˈant hat ziː nˈɪçt ˈʊmɡəʃtˌaltət , ˌaʊx ˈaɪnɡədˌɛŋk , vˈas ˌʊnzɜ frˈɔønt ɡəzˈʊŋən : » tsvˈaɪmɑːl , iːɾ lˈiːbən ! 
ɪst kˈaɪn tɾˈaʊm tsuː tɾˈɔømən , nɔx das tsɛɾbɾˈɔxnə vˈiːdɜ ɡˌants tsuː lˈaɪmən . 
« 
zoː zɪnt nɔx jˈʊŋ ziː , vˌɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç fɛɾˈaltət . 
ˈaɪns. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
als mɪç diː bəɡlˈaɪtɜ fɛɾlˈasən , dɑː kˌɑːmən dɛɾ mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ˈaltən rˈaɪksstat . 
dɑː zˈɑːsən diː lˈɔøtə , mˈan , vˈaɪp , tˈɔxtɜ , ɡəzˈɛlə ʊnt hˈaʊsmˌakt , fɛɾtɾˈaʊlɪç bˈaɪaɪnˌandɜ fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn . 
kˈaɪn hˈamɜ ʃlˈuːk , kˈaɪn vˈɑːɡən d??çfˈuːɾ mˈeːɾ diː ʃtɾˈɑːsən , ɛs vˌ??də diː ʃtˈat tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋshˌaʊzə fyːɾ ˈalə . 
bˈalt ˌɑːbɜ tˈœntə fɔn nˈɑː ʊnt fɔn fˈɛɾn zoː mˈançəs lˈiːt , das dɑː hˈaɪlɪç ɪst . 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾʃtˈʊmtən diː lˈiːdɜ , nˈuːɾ hˈœɾt ɪç nɔx ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːm vˈandəlndən zˈɪŋən : » vˈɛːɾ ɪç aɪn vˈɪldɜ fˈalkə , ɪç vɔlt mɪç ʃvˈɪŋən ˈaʊf « , ʊnt bˈalt ɛɾtˈœntə nˈuːɾ nɔx das flˈystɜn tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt das ɡəmˈ??məl dɛs bɾˈʊnəns . 
ɪç ɡˈɪŋ dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈoːtɪʃən kˈɪɾçə tsˈuː ; 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɾk , ʃtˈʊnt ziː , nˈɔx nˈɪçt fɔm mˈɔndə bəlˈɔøçtət , ɪn tɾˈaʊɜ dˈɑː ; 
lˈaŋə zˈɔøftsɜ ɛɾtˈœntən ɪn iːɾ , diː pˈʊlzə dɛɾ ˈuːɾ . 
ˈɪmɜ ʃˈaʊrɪɡɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ vˌ??dən nˈaxt ʊnt ʃtˈɪlə ʊm ziː ; 
dɑː zˈaŋ ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃtˈɪmə , viː ˌaʊs deːn tˈiːfən ˌiːrəs kˈoːrəs , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ kˈɪɾçə : 
vˈeː deːm lˈeːbəndən ɡəʃlˈɛçtə ! 
vˈeː deːm ʃvˈaxən , vˈeː deːm klˈaɪnən ! 
ˌʊntɜ zˈɔøftsən , ˌʊntɜ vˈaɪnən hˈaɾ ɪç , vˈiːviːl tˈaʊzənt ʃtˈʊndən ! 
an diː zˈɛɾɡə fˈɛstɡəbˌʊndən , kˈaɪnə rˈɛçtə vɪl , tsuː lˈøːzən mɪç , ɛɾʃˈaɪnən . 
diː deːn tˈoːt fyːɾ mɪç ɡəfˈʊndən , ʃmˈax ʊnt vˈʊndən , lˈiːɡən ˈal ʊm mɪç ɪn ɡɾˈyftən aʊf dˈɛn , ɡˈaɪstɜ ɪn deːn lˈyftən ! 
ʊnt iːɾ ˌʊntɜ lˈaɪçənʃtˌaɪnən ! 
ʃvˈeːpt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ʃˈaɪnən 
aɪn ɪn diː fɛɾlˈasnən hˈalən ! 
das diː hˈaɪlɡən lˈiːdɜ vˈiːdɜ ˈɛɾnst d??ç diː ɡəvˈœlbə ʃˈalən ! 
dɑː kˌɑːm dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs vˈɔlkən , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜ tɾˈɑːtən ɪm fɛɾklˈɛɾtən ʃˈaɪnə hɛɾfˈoːɾ . 
aʊf flˈoːɡən mɪt hˈɛləm klˈaŋ diː tˈoːrə dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk vˈaɪsɡɛklˌaɪdətɜ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ʃvˈeːptə d??ç ziː ˈaɪn . 
aɪn vˈeːən hˈɪmlɪʃɜ tˈøːnə ʃtɾˈœmtə lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ d??ç diː ɡəvˈœlbə , bɪs ɛs ɪn lˈaɪzəs flˈystɜn dɛɾ ˈɛːɔlshˌaɾfə fɛɾklˈaŋ . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ mˈɔnt vˈiːdɜ ˌʊntɜ vˈɔlkən , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtə . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ˌɑːbɜ als ɪç aʊf dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ mɪç bəfˈant ˈʊnt , mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪn tˈøːnən ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən , diː mˈaʊltɾɔməl ˈaɪns tsuː hˈɪlfə nˈɑːm , ˈax ! 
dɑː vˈandəltən zɪç diː lˈaʊtə ɪn klˈaɪnə fˈɔørɪɡə kɾˈaɪzə ʊnt lˈiːnɪən , ʊnt diː ɡəʃtˈaltətən zɪç bˈalt tsuː ˈal deːn tˈɛːlɜn , bˈɛɾɡən ʊnt ˈaʊən , diː viːɾ zoː frˈoː ˈaɪnst dˈ??çɡˌɪŋən , ʊnt ˈal iːɾ , diː iːɾ miːɾ zoː tˈɔøɜ vˌ??dət , ʃvˈeːptət dɑː ɪn ɡˈaɪstɜtˌɛntsən lˈɪçt d??ç diː dˈʊŋklə nˈaxt an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
als diː ɡlˈɔkə aɪn ˈuːɾ ʃlˈuːk , bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsuː bˈɛtə . 
dɑː dˈaxt ɪç , viː ɪç , miːɾ tˈiːfən ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ˌiːrə bˈɛɾɡə ʊnt ˌiːrə fɛɾlˈasənə vˈoːnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxt , ʊnt vˌ??də rˈɛçt bˈøːzə aʊf mɪç ʊnt rˈɛçt tɾˈaʊrɪç . 
zoː ɛntʃlˈiːf ɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˌ??də ɪç ɪm tɾˈaʊmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌiːrə bˈɛɾɡə ɡəfˈyːɾt . 
ɪç ʃˈaʊtə ɪn das tˈɑːl nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə , ˌiːrə fˈɛnstɜ vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən . 
dɑː zˈɑː ɪç nɑːx dɛɾ kapˈɛlə . 
dˈɔɾt zˈɑːs ziː ɪm ɡˈaɾtən fˈɔl blˈʊmən , fɛɾʃlˈaɪɜt , ɪm hˈɪməlblˌaʊən klˈaɪdə . 
ɪç rˈiːf ˌiːrən nˈɑːmən ; 
ziː hˈœɾtə mɪç nˈɪçt , ɪç ˈaɪltə d??ç diː blˈʊmən ; 
ˌɑːbɜ jeː nˈɛːɜ ɪç iːɾ kˌɑːm , jeː mˈeːɾ tɾˈɑːt ziː mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt tsuːrˈyk ʊnt vˌ??də mɪt iːɾ ˈɪmɜ klˈaɪnɜ zoː ʊnt klˈaɪnɜ . 
bˈalt ʃˈiːn ziː nˈuːɾ nɔx ˌaʊs dˈʊŋklɜ fˈɛɾnə viː aɪn lˈɪçtɜ ʃtˈɛɾn . 
ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən , ɪç hˈiːlt klˈɑːɡənt ʃtˈɪlə . 
zˈiːə ! 
dɑː tsɛɾtˈaɪltə zɪç plˈœtslɪç dɛɾ ʃtˈɛɾn ɪn tˈaʊzənt ˈandərə , diː flˈoːɡən mɪt zˈyːsəm klˈɪŋən d??ç diː lˈyftə , ʊnt dɑː ʃtˈʊnt aɪn hˈɪməl fˈɔl ʃtˈɛɾnə ; 
ˌaʊs deːm ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » das ɪst ziː ! 
« ɪç ʃlˈiːf nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç zˈɑː mɪç vˈaxənt ˈʊm . 
aɪn hˈɪməl fˈɔl tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə blˈɪktə aʊf maɪn lˈɑːɡɜ , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx : » das ɪst ziː ! 
! « fˈʊsnoːtən ˈaɪns
das fɔɾtˈɪsiːmˌoː viː das pˈiːanˌoːdɔlkə kˌan aʊf dɛɾ mˈaʊltɾɔməl aʊf das hˈɛɾlɪçstə ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɛɾdən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪst dˌiːzəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt fyːɾ ˈaɪɡənə fˌantazˈiːən ɡəˈaɪɡnət : ɡəˈaɪɡnət , ˈaʊsʃtɾˌøːmʊŋən ˌaɪnəs rˈaɪnən ɡəfˈyːls ɪn tˈøːnən bˈɛsərɜ vˈɛltən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , viː diː ˈɛːɔlshˌaɾfə diː ɡəfˈyːlə dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt dɛɾ ɡəʃtˈɪɾntən nˈaxt . 
jˈeːdɜ ʃtˈɪlə zˈɔøftsɜ , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə , jˈeːdə zˈeːnzuːxt ɪst fˈɛːɪç , dˌiːzəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən ʊnt zɪç zoː ɪn tˈøːnən tsuː fɛɾkˈyndən . 
viː diː ˈɛːɔlshˌaɾfə hat ˌaʊx diː mˈaʊltɾɔməl nˈuːɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡɛʃpˌantə zˈaɪtə , diː ʃtˈɛːlɜnə tsˈʊŋə , ʊnt bɾˈɪŋt viː diː ˈɛːɔlshˌaɾfə fɛɾmˈɪtəlst dˌiːzɜ zoː fɛɾʃˈiːdənə tˈøːnə hɛɾfˈoːɾ . 
ziː ɪst viː dˌiːzə das pɾˈɪsmɑː fyːɾ diː tˈøːnə ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˌɪnstɾuːmˈɛntən am fˈɛːɪçstən , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , diː tˈøːnə zˈɪçtbɑːɾ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
zˈiːə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls hˈɛspeːrˌʊs . 
dɾˈaɪ 
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː rˈaɪzəndən , diː ɪç mˈɔɾɡəns tsuː bəɡlˈaɪtɜn aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən bəkˌɑːm , vɑːrən : aɪn çˈeːmiːkˌʊs , dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə dˈɪçtɜ hˈɔldɜ , aɪn pfˈarɜ ʊnt aɪn ʃrˈaɪnɜ . 
maɪn frˈɔønt hˈɔldɜ , als ɛɾ mɪç ɛɾkˈantə , fˈiːl miːɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ lˈiːbɛsvˌuːt ʊm deːn hˈɑːls ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst dˈɔpəlt ɛɾfrˈɔølɪç , das ɪç diːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ʊnt aʊf dˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx nˈɔɾdən bəɡˈeːɡnə : 
dɛn vˌoː ɪn ɡəzˈaŋkɾaft ˈaʊsʃtɾˌœmt dɛɾ ʃtˈɛɾn , das als kˈoːmət ɛɾ aɪn nˈaxtmɑːlskˌɛlç dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ʃvˈeːpt d??ç diː hˈɪməl , dɑː vˌɪɾt ɡəbˈoːrən aɪn mˈeːɾ , das ɪst diː nˈɔɾdzeː ʊnt das ˈaɪzən aʊf iːɾ . 
fɔn nˈɔɾdən ˌɑːbɜ vˌɪɾt kˈɔmən nˈiːɜhˌœɾtəs : dɛn dɑːhˈɪn vˈaɪst das ˈaɪzən ʊnt zaɪn ɡˈaɪst , diː mˌaɡneːtˈuːɾ . « 
hˈiːɾ ɡərˈiːt ɛɾ ɪn kɔnvʊlzˈiːvɪʃə fɛɾtsˈʊkʊŋən , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ : » ˈoː , ˈeːɾt miːɾ deːn meːtˈalɡaɪst dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt zaɪn ˈaʊɡə , das ɡˈɔlt ! 
ʊnt tsɛɾrˈaɪst nˈɪçt diː ɡlˈiːdɜ ʊnt vˈʊxɜt mɪt ˈiːnən , aɪn frˈɛçəs fˈɔlk ! hˈɑː ! 
hˈɑː ! hˈɑː ! 
zoː vɔlt ɪç maɪn lˈeːbən aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbən ! « 
hˈiːɾ ʃtˈyɾtstən iːm ʃtɾˈɔmvaɪs diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːm ˈaʊɡə fˈɔl zˈeːlə . 
hˈɛɾnax ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ : » ˈoː dˈɔøtʃlant , das duː ɡəɡlˈɛtəst bɪst viː dɛɾ rˈykən ˌaɪnəs ˈeːzəls ! « 
dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs bəmˈɛɾktə ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈeːbənmˌan , deːn pfˈarɜ , das diː zˈeːlə dˌiːzəs mˈɛnʃən fˈiːl tsuː fˈiːl zˈaʊɜstˌɔf ɪn zɪç hˌɑːbən mˈysə , ʊnt das man ˈiːm , ʊm iːn rˌɑdiːkˈɑːl hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , blˈoːs ˌaɪnə ʃvˈaɪnsblɑːzə fˈɔl vˈasɜʃtˌɔfɡɑːs bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən hɑːbə . 
dɛɾ pfˈarɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ . 
dɛn iːm vɑːɾ ˈalɜ mˌɑteːrˌiːalˈɪsmʊs ʊnt ˈɪnsɡeːˌaɪm ˌaʊx diː çeːmˈiː ɡˌeːɡən ˈalə moːrˈɑːliːtˈɛːt . 
dɑːrˈʊm ʃtˈant ɛɾ mɪt fˈiːlɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə aʊf ʊnt hˈiːlt , vˌɛːrənt ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ɪn zˌaɪnən bˈaɪdən tˈaʃən rˈyːɾtə , fˈɔlɡəndə rˈeːdə : » viːɾ vɔlən ɡˈɔt diː bəʃtˈantaɪlə ˈalɜ dˈɪŋə , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ diː bəʃtˈantaɪlə ˌʊnzərəs kˈœɾpɜs ʊnt ˌʊnzərɜ zˈeːlə anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt zaɪn lˈasən ; 
jˈɑː ɪç hˈaltə aɪn jˈeːdəs nˈaxɡɾyːbəln hiːrˈyːbɜ hˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ aɪn ʃtˈyk dɛs lˈaɪptsɪɡɜ tsˈaɪtˌʊnksblˌatəs fyːɾ ɡənˈyɡzɑːmə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə fyːɾ hˈœkst nˈɑzeːvˌaɪs ʊnt mˈoːralˌiːtɛtsvˌɪdɾɪç . 
das ɪst vˈɑːɾ ʊnt vˈoːl tsuː ɛɾklˈɛːrən , viː fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ das fɛɾrˈyktzaɪn hˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ diː rˈaɪzə d??ç diː ɛɾtsˈiːʊŋsˌɪnstiːtˌuːtə dˈɔøtʃlants , fɔn ˌaɪnəm mˈanə fɔn ɡəʃmˈak , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ pˈɛst ʊm zɪç ɡɾˈaɪft ʊnt hˈœkst ˈanʃtˌɛkənt vˌɪɾd dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs tsˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn flˈɛʃçən fˈɔl zˈaltszɔørə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt fˈɪŋ tsuː rˈɔøçɜn ˈan ; 
dɛn vˈyɾdən viːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ʃrˈɪftən nˈɔøərɜ tsˈaɪt lˈeːzən hˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ diː vˈoːltsuːbəhˌɛɾtsɪɡəndən vˈɔɾtə ˌaɪnəs ˈaltən ʃtˈɛɾbəndən mˈanəs , viː deːm ˈʊnɡəʃmˌak dɛɾ nˈɔøəstən lˌiːteːratˈuːɾ ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , zoː vˈyɾdən viːɾ lˈaɪçt ˈaɪnzˌeːən , voːhˈeːɾ dˌiːzɜ vˈɑːnzɪnsʃtˌɔf zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈɪmt ; 
vˈoːɡeːɡən nˈuːɾ ˌaɪnə fɔn jˈuːɡənt aʊf tˈiːf ˌiːnoːkuːlˈiːɾtə moːrˈɑːliːtˈɛːt hˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ aɪn ʃtˈyk dɛɾ tsˈaɪtʃrˌɪft : ʃmˈɛkəndə vˈ??m ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə diː kˈuːpɔkə zaɪn kˌan . 
ʊnt nˈuːn , maɪn ˈaɾmɜ , fɛɾˈɪɾtɜ hˈiːɾ vˈantə ɛɾ zɪç tsuː hˈɔldɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˈalə diː ʃrˈɪftən tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən zˈuːxtə , hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx zˈeːɾ jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
ɛmpfˈaŋən ziː , ʊm mɪç mɪt deːm hˈɛɾn çˈeːmiːkˌʊs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ɛmpfˈaŋən ziː hˈiːɾ das vˈɑːɾstə vˈasɜʃtˌɔfɡɑːs ɪn deːn vˈɔɾtən ɡəbˈɪldətɜ , ɛɾfˈɑːrənɜ , vˈakərɜ lˈɔøtə , ʃrˈɪftən , diː miːɾ ˌaɪnə ɡəˈeːɾtə rˌeːdaktsjˈoːn dɛs ʃmˈɛkəndən vˈ??ms tsuː bəlˈoːbəndɜ rˌeːtsɛnzjˈoːn ˈoː vˈeː ! « ʃrˈiː dɛɾ pfˈarɜ dɛn hˈiːɾ fˈastə iːn maɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ frˈɔønt baɪ dɛɾ ɡˈ??ɡəl ʊnt hˌɛtə iːn ɛɾdɾˈɔsəlt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ kɔndʊktˈøːɾ ʊnt ɪç tsuː hˈɪlfə ɡəˈaɪlt vˈɛːrən.
dɛɾ pˈɔstvɑːɡən hˈiːlt , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft mˈaxtə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , hˈɔldɜ aʊf deːn zˈɪts dɛs kɔndʊktˈøːɾs tsuː bɾˈɪŋən , vˈoːryːbɜ ˌɑːbɜ dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs ˈɪnsɡeːˌaɪm zˈeːɾ ɛɾbˈɔst vɑːɾ : 
dɛn ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə fɔn dɛɾ ʃtˈɪklʊft dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪm vˈɑːɡən ˌaɪnə rˌɑdiːkˈɑːlə hˈaɪlʊŋ ʊnt hˈiːlt jˈeːnən ˈanfˌal blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən d??ç diː ʃtˈɪklʊft ɪm vˈɑːɡən fɛrˈanlˌastə , lˈɛtstə ˌɛksploːzjˈoːn dɛs zˈaʊɜʊnt vˈɑːnzɪnstˌɔfəs . 
fˈiːɾ 
fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː ! 
vˈas vˌ??də fɔn deːm zˈɪtsə dɛs kɔndʊktˈøːɾs ɡəpˈakt , ʊm ʃtˈat hˈɔldɜ ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən ? 
ɛs vɑːɾ maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ ˌantiːkvˈɑriːˌʊs ʊnt poːˈeːt hˈɑzəlhˌuːn , deːm vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən lˌaɪbɛskˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ʊnt dɛɾ fˈiːlən vˈɛstən ʊnt hˈɛmdən , diː ɛɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜ tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə , fˈɔɾn dɛɾ zˈɪts ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də , ʊm deːm ɡəpˈɛkə hˈɪntən aʊf deːm vˈɑːɡən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ ɪm zˈɪnə hɑːbə , tsuː deːm ɡɾˈoːsən mˈaɪənfəstə tsuː rˈaɪzən , das diː rˌeːdaktsjˈoːn dɛs ʃmˈɛkəndən vˈ??ms ˈaɪns ʊnt ˌiːrə zˈɛmtlɪçən mˈɪtˌaɾbaɪtɜ fɛrˈanʃtˌaltən , viː ɛs iːn ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃmˈɛɾtsə , das dɛɾ ˈaltə poːˈeːt dˈɑmoːn vˌeːɡən ˌaɪnəs pˈoːlyːpən ɪn dɛɾ nˈɑːzə nˈɪçt ˈaldɑː ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
hˈiːɾ ɡˈɑːbən zɪç nˈuːn dɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ˌaʊx als mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs ʃmˈɛkəndən vˈ??ms tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛs ɛntʃtˈʊnt bˈalt aɪn vˈɛksəlvˌaɪzəs ˈʊmˌaɾmən ʊnt frˈɔøntʃaftslˌɛçəln , ʊnt diː hˈɛrən aʊtˈoːrən vˌ??dən ˌaʊx bˈalt zoː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç ʊnt pˌoːpuːlˈɛːɾ , das zɪç ˈalə dɾˈaɪ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛn ˌaɪnɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn hˌɛtə ɛs vˈoːl nˈɪçt ɡəvˈɑːkt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtən : ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈɔlksliːt tsuː zˈɪŋən . 
diː ʃtˈɪmə fˈiːl ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊf : 
» hˈiːɾ zˈɪts ɪç aʊf rˈɑːzən mɪt rˈoːzən bəkɾˈɛntst « , das baɪ deːm ɡəhˈɔlpɜ dɛs vˈɑɡəns ʊnt deːm tɾˌeːmuːlˈant ˌiːrəs ɡəzˈaŋəs zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈiːs . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
ˌʊntɜ dˌiːzən ʃˈatənbˌɪldɜn viː ˌʊntɜ deːnən , zoː ɪç mɪt deːm nˈɑːmən platˈɪstən , rˌeːdaktˈøːɾ dɛs ʃmˈɛkəndən vˈ??ms , dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ fyːɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt ˈʊsf. bətsˈaɪçnə , fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː diː hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪtʃrˌɪft , zˈɔndɜn dɛɾ plˈatən fˈɔlk fɔn hˈamb??k bɪs nɑːx ʃvˈɑːbən . 
fˈynf 
fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» ˈɑːdə ! ˈɑːdə ! 
iːɾ ˌaʊs tsˈaɪtˌʊnksblˌɛtɜn ɡəʃnˈɪtənən frˈatsən ! 
dɛn hˈiːɾ ʃtˈeːt aɪn hˈaɪlɪɡɜ , leːbˈɛndɪɡɜ vˈalt ! « 
zoː ʃrˈiː ɪç ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ɪndˈeːm ɪç iːn d??ç ˌaɪnən hˈʊntstɾɪt dɾˈaɪ ˈɛlən lˈaŋ aʊf diː zˈaɪtə ʃtˈiːs , das das ɡəbɾˈyl dˌiːzɜ hˈɛrən ɪm tsvˈaɪtən fˈeːɾs zɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃnˈapɜ ˈɛndɪçtə . 
diːs vɑːɾ ˌaʊx das ˈeːɾstə vˈɔɾt , das ɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɑːx ; 
vˈas vˈʊndɜ , das dɾˈaɪ hˈalskuːɡəln , baɪ ˈandɜn kˈœpfə ɡənˈant , zɪç d??ç das vˈɑɡənfˌɛnstɜ pɾˈɛstən , miːɾ nˈaxtsuːzˌeːən ? 
zˈɛks zˈɛkstˌeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
kˈaʊm mˈɑːk ɪç aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ɡəɡˈaŋən zaɪn , als plˈœtslɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə » fˈɔøɜjˌoː ! 
ɛs bɾˈɛnt ˈaləs tsuːzˈamən ! « bɾˈyltə . 
dɛɾ pˈɔstvɑːɡən hˈiːlt ʃtˈɪlə , ʊnt ɪç ˈaɪltə , iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɑː ɛɾɡˈɑːp zɪç nˈuːn , das dɛɾ ˌantiːkvˈɑriːˌʊs hˈɑzəlhˌuːn ɪn lˈɪçtən flˈamən ʃtˈʊnt . 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt lˌɑməntˈɑːbəl , dˌiːzən ˈaɾmən mˈan bɾˈɛnən tsuː zˈeːən , zoː fɛɾlˈasən fɔn ˈaləm vˈasɜ ; 
dɛn dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ʊnt dɛɾ pfˈarɜ vɑːrən fˈɛldaɪnvˌɛɾts ɡəʃpɾˈʊŋən , dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs ˌɑːbɜ ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnən bˈaʊm , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈeːdə deːn pˈɔstknɛçtən diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈɛlpstɛnttsˌyndʊŋ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
dɛɾ kɔndʊktˈøːɾ ʊnt ɪç rˈɪsən deːn ˈaɾmən hˈɑzəlhˌuːn ˈaɪlɛnts ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt tsˈoːɡən iːm diː rˈœkə , vˈɛstən ʊnt hˈɛmdən fɔm lˈaɪbə ; als viːɾ iːm diː ziːbˈɛntə vˈɛstə ʊnt das ˈaxtə hˈɛmdə ˈapɡətsˌoːɡən hˌatən , fˈandən zɪç dɔx nɔx aʊf deːm nˈɔøntən hˈɛmdə ʃvˈaɾtsə bɾˈantflɛkən . 
hˈɑzəlhˌuːn zˈaŋk ˈalsbalt ɪn ˌaɪnə ˈoːnmaxt , als dɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪnɜ mɪt hˈyːtən fˈɔl vˈasɜ hɛɾbˈaɪˌaɪltən ʊnt iːn bəɡˈɔsən . 
als zˌaɪnə bəzˈɪnʊŋskɾˌaft nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ mɪt ɡəbɾˈɔxənən vˈɔɾtən , viː d??ç aɪn ʃtˈyk tsˈʊndɜ , das ɛɾ , ʊm tsuː rˈaʊxən , ˈanɡəʃlˌɑːɡən ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç bɾˈɛnənt ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt hɑːbə , das fˈɔøɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zˈaɪə . 
dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs aʊf deːm bˈaʊmə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dˌiːzɜ mˈʊtmasˌʊŋ ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə . 
dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ɡˈɑːp iːm fˈœlɪç bˈaɪfal ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç fɔn iːm dɾˈɪŋənt , als viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm pˈɔstvɑːɡən zˈɑːsən , ˌaɪnən ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ dˌiːzə ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn zˈɛlpstɛnttsˌyndʊŋ ˌaɪnəs ˌantiːkvˈɑriːˌiː fyːɾ zˌaɪnən ʃmˈɛkəndən vˈ??m . 
zˈiːbən ziːbˈɛntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» hˈɛɾ ! vˌɛn ɛs mɪt mˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəʃˈiːt ! « ʃrˈiː plˈœtslɪç dɛɾ kɔndʊktˈøːɾ fɔn ˈaʊsən hɛrˈaɪn , ɪndˈeːm iːm ˌaɪnə mˈaskə ɛntzˈaŋk ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənvˌɪmpɜ viː ɡəfrˈɔɾnə zˈɔnənstɾˌɑːlən d??ç das fˈɔɾdɜə fˈɛnstɜ dɛs vˈɑɡəns hɛrˈaɪnbɾˌaxən . 
diː platˈɪstən fˈiːlən ˈalsbalt aʊf ˌiːrə knˈiː ; 
dɛn ziː ɛɾkˈantən ɪm fɛɾmˈaɪntən kɔndʊktˈøːɾ ˌiːrən fɛɾlˈeːɡɜ , deːn pˈoːpants , dɛɾ , ʊm deːn lˈɛstɪɡən ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən dɛs ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌʊms tsuː ɛntvˈaɪçən , ɪnkɔɡnˈiːtoː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs kɔndʊktˈøːɾs mˈoːrənblˌaɪçɜ dˌiːzə rˈaɪzə ˈantɾˌɑːt . 
» 
ˈoː ˈalɜbˌaɾmhɜtsˌɪçstɜ pˈoːpants ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ pˈoːpantsə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈarɜ , » vɔlt ɔøç ˌaɪnəs ˈaɾmzeːlˌɪɡən , hˌœkstmiːzeːrˈɑːblən mˈɛnʃən ɛɾbˈaɾmən ʊnt iːn ʊnt zˌaɪnə zˈiːbən kˈɪndɜ nˈɪçt ʊm das bɾˈoːt bɾˈɪŋən ! « 
diː nˈɛːmlɪçən vˈɔɾtə viːdɜhˈɔltə dɛɾ ʃrˈaɪnɜ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ tsvˈaɪ kˈɪndɜ hˌatə . 
jˌɛtst tsˈoːk dɛɾ pˈoːpants diː ˈaʊɡənvˌɪmpɜ nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ɪn iːɾ ɡəhˈɔøzə , ʊnt ɛs dɾˈaŋən ˈalsbalt diː frˈɔøntlɪçən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ ʊnt tɾˈɔknətən das tɾˈɛːnənˌasə ˈaʊɡə dɛɾ zɪç nˈuːn zˈɛtsəndən klɪˈɛntən . 
diː lˈiːbən lˈɔøtə ɡlˈaʊptən , dɛɾ pˈoːpants mˈaxə nˈuːn aɪn rˈɛçt lˈiːbɾaɪçəs ɡəzˈɪçt , naxdˈeːm ɛɾ ˌiːnən ʃˌoːn lˈaŋə deːn rˈykən kˈeːɾtə , nˈɪçt vˈɪsənt , das ɛs diː zˈɔnə vɑːɾ , diː nˈuːn hɛrˈaɪnblˌɪktə . 
ziː ʃmˈʊntsəltən rˈɛçt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən deːn fɛɾmˈaɪntən pˈoːpants hɪnˈaʊs , knˈaɪptən aɪnˈandɜ fˌɔɾ hˈɛɾtsənsvˌɔnə ɪn diː vˈɑːdən ʊnt vˌ??dən rˈɛçt mˈʊtvɪlˌɪç . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ pˈoːpants ɡˌants bəzˈɛnftɪçt ʊnt ʃtɾˈɛktə tsʊm bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə vˈɪɾklɪç diː hˈant d??ç das fˈɛnstɜ ɪn deːn vˈɑːɡən , naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈoːzə ˌaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk aʊf ziː ɡəlˈeːkt hˌatə . 
diː platˈɪstən hˌatən kˈaʊm diː pɾˈiːzə bəmˈɛɾkt , zoː fˈuːrən ziː ʃnˈɛl mɪt ˌiːrən nˈɑːzən ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ aʊf diː hˈant tsˈuː . 
dɑː ɪç ʊnt dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs ʊns dɛs lˈaxəns hiːrˈyːbɜ nˈɪçt ɪn ɛnthˈaltən kˈɔntən , zoː fˈandən zɪç diː platˈɪstən zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːxən bɪs aʊf diː nˈɛçstə pˌɔststatsjˈoːn nˈɪçt aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
hˈɑzəlhˌuːn , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl iːn zaɪn bɾˈant lˈɔøtɜtə , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl iːm ˈaɪnst aɪn zoːnˈɛt mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈaɪs tsuːrˈykɡəzˌant vˌɔɾdən , ʃˈiːn deːn pˈoːpantsən lˈaŋə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , jˈɑː ʃpɾˈɑːx zoːɡˈɑːɾ bˈalt nɑːx dɛɾ nˌɑzənafˈɛːrə , aʊf vˈɛlçə ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə hˈɛɾʃtə , ɡˌants lˈaʊt fɔn nˈoːvalˌɪs als ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡˈuːtən kˈɔpfə , nˈɪçt bəmˈɛɾkənt , viː dɛɾ ʃrˈaɪnɜ mɪt zˌaɪnən klˈʊmpfyːsən tˈyçtɪç ˌʊntɜ deːn zˈɪts ʃtˈiːs ʊnt dɛɾ pfˈarɜ zɪç fˈast tsuː tˈoːt hˈʊstətə , ʊm iːm dɑːmˈɪt diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs pˈoːpantsən tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən . 
naxdˈeːm viːɾ ɪn nˈeːrəndˌɔɾf ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , mˈaxtə dɛɾ pˈoːpants deːn platˈɪstən zˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , mɪt iːm tsuː fˈuːsə tsuː ɡˈeːən , hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ vɔltə ɛɾ blˈoːs fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɑːɡən zaɪn . 
ˈaxt 
ˈaxtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪn nˈeːrəndˌɔɾf , als ˌaɪnɜ pˌɔststatsjˈoːn , hˌatə dɛɾ vˈɑːɡən aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪleːɡˌeːaltən . 
hˈɔldɜ hˌatə zɪç fɛɾlˈoːrən , dɛɾ pˈoːpants ʊnt diː platˈɪstən blˈiːbən tsuːrˈyk , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ bəʃtˈiːɡən dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs dɛɾ , viː ɪç jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , ˌaɪnə mɪt ˌɪnflamˈɑːblɜ lˈʊft ɡəfˈyltə blˈɑːzə , ʊm vˈaɪç ʊnt ʃvˈeːbənt tsuː zˈɪtsən , tsuːɾ ˌʊntɜlˈɑːɡə hˌatə , hˈɑzəlhˌuːn , ɪç ʊnt dɾˈaɪ lˈʊstɪɡə ʃtuːdˈɛntən , fɛɾfˈɛçtɜ dɛɾ pˌoːeːzˈiː , deːn nˈɔøbɛʃpˌantən vˈɑːɡən . 
fˈiːɾ tsvˈɛɾɡə , zoː zɪç aʊf dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ mˈɛsə ʊms ɡˈɛlt zˈeːən lˈasən vɔltən , vɑːrən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn kˈastən ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç dɛɾ nˈɔøən ɡəzˈɛlʃaft zˈɔɡlaɪç als deːn çiːnˈeːzɪʃən ʃˈatənʃpˌiːlɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsˈoːk ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ fiːɡˈuːrən ˌaʊs deːm nˈaxtzakə , diː diː ʃtuːdˈɛntən mɪt fˈiːlɜ lˈʊst bətɾˈaxtətən . 
ˌʊnzrə nˈɔøən pfˈeːɾdə lˈiːfən bˈalt ɛntzˈɛtslɪç ʃlˈɛçt , ʊnt mˈɔxtən viːɾ deːn pˈɔstknɛçt d??ç bˈɪtən ˌoːdɜ ʃˈɪmpfən tsʊm fˈɑːrən ˈanmˌɑːnən , ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs dɔx deːn ˈaltən ɡˈaŋ . 
viːɾ bəmˈɛɾktən , das ɛɾ ɡˌants ˈapɡəmˌɛsən nˈuːɾ ˈalə tsˈeːn miːnˈuːtən » fˈɔɾt ! « ʃrˈiː ʊnt dan fˈiːɾ miːnˈuːtən dɑːrˈaʊf pˈyŋktlɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən knˈɑːl mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə tˈɑːt , ɛɾ mˈɔxtə ˌaɪnən bˈɛɾk hɛrˈab ˌoːdɜ hɪnˈaʊffˌɑːrən . 
ʊnt zoː vˌ??də ˌaʊx dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , das dɛɾ pˈɔstknɛçt kˈaɪn vˈɑːrɜ pˈɔstknɛçt ʊnt diː pfˈeːɾdə kˈaɪnə vˈɑːrən pfˈeːɾdə , zˈɔndɜn das ɡˈantsə , baɪ dˌiːzɜ tˈɔørən tsˈaɪt ʊnt zˈʊroːɡˌatvuːt , blˈoːs aɪn zˌʊroːɡˈɑːt fyːɾ pfˈeːɾdə ʊnt pˈɔstknɛçt zˈaɪ , ˌɛtvɑː ˌaɪnə maʃˈiːnə fɔn pˈapəndˌɛkəl , ˈɪmɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ . 
ʃˌoːn vɑːɾ diː nˈaxt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt viːɾ hˌatən ʊns das lˈʊstɪçstə , zoː viːɾ vˈʊstən , ɛɾtsˈɛːlt , bəzˈɔndɜs fˈiːl ˌyːbɜ deːn pˈoːpants ʊnt diː ˈɛŋstlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ klɪˈɛntən ɡəlˈaxt . 
das lˈaŋzɑːmə fˈɑːrən ʊnt das ˈapɡəmˌɛsənə , pˈɛɾpəndˌiːkəlmˌɛːsɪɡə klˈap ! 
ʊnt fˈɔɾt ! mˈaxtə ʊns deːn vˈeːk rˈɛçt fɛɾdɾˈiːslɪç . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾbˈoːt ɪç mɪç , tsʊm bˈɛstən dɛs ˈapɡəbɾˌantən hˈɑzəlhˌuːns aɪn çiːnˈeːzɪʃəs ʃˈatənʃpˌiːl ɪm vˈɑːɡən ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
hˈɑzəlhˌuːn vɑːɾ dˈɛsən zˈeːɾ frˈoː : 
dɛn ɛs vˈaɾt ˌaʊx ˈiːm , viː deːn mˈaɪstən poːˈeːtən , kˈaɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈoːs . 
diː ʃtuːdˈɛntən ˈɑːbɜ , diː nɔx kˈaɪnə çiːnˈeːzɪʃən ʃˈatənʃpˌiːlə ɡəzˈeːən , vɑːrən , ˈalə ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
zoː bəfˈɛstˌɪçtə ɪç nˈuːn ɪn ˈalɜ ˈaɪlə maɪn ˈaʊsɡəʃpˌantəs tˈʊx an diː dˈɛkə dɛs pˈɔstvaɡəns , tsˈoːk mˌaɪnə dˌeːkoːratsjˈoːnən ʊnt fiːɡˈuːrən ˌaʊs deːm nˈaxtzakə , tsˈyndətə mˌaɪnə lˈɑtɜnə an dɛɾ tˈɑbakspfˌaɪfə dɛs lˈʊstɪçstən ʃtuːdˈɛntən ˈan , ʊnt nɑːx ɡˈɛntslɪç hˈɛɾʃəndɜ ʃtˈɪlə , diː ɪç miːɾ fɔn ˈalən d??ç das ɡˈantsə ʃtˈyk ɛɾbˈɑːt , ʃpˈiːltə ɪç ˌaɪnə ˈuːvɜtˌyːrə aʊf dɛɾ mˈaʊltɾɔməl ʊnt fˈyːɾtə fˈɔlɡəndəs ˈaʊf : 
das nˈaxʃpiːl dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈatənrˌaɪə ˈaktʊs pɾˈiːmʊs ˈaktʊs pɾˈiːmʊs . 
aɪn ɡˈaɾtən , nˌeːbən aɪn klˈɔstɜ . 
ˌaɪnə 
nˈɔnə tɾˈɪt aʊf ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ʃtˈɔltsə tˈyɾmə ! 
hˈoːə zˈɛːlə ! 
ʃˈøːn d??çstɾˈɑːlt fɔn frˈaʊn ʊnt rˈɪtɜn , vˈeː ! 
iːɾ dˈʊftɜfˌyltən ɡˈɛɾtən , lˈɪçtd??ksçˌaɪnt fɔn ʃtˈɛɾn ʊnt lˈiːlɪə ! 
vˈeː ! 
iːɾ ʃpˌiːɡəlhˈɛlən zˈeːən , ʃtˈɔlts dˈ??çʃˌɪft fɔn zˈɪlbɜʃvˌɛːnən ! 
tɾˈɔøə frˈaʊən , tˈapfrə rˈɪtɜ , lˈasənt fyːɾ mɪç blˈuːt ʊnt frˈiːdən vˈeː ! 
das ɪç fɔn ɔøç ɡəʃˈiːdən ! 
hˈɪntɜ mˈaʊɜn , hˈɪntɜ ɡˈɪtɜn vˈɛlk ɪç hˈɪn , zˈeː ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ . 
diː nˈɔnə fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn ˌaɪnən tsvˈɛɾk . 
dɛɾ tsvˈɛɾk ʃpɾˈɪçt . 
ˈaɪ duː ʃˈøːnə ˈɑdəlhˌaɪtə ! 
vˈas zˌɔl dˌiːzəs vˈɪnzəln , ʃrˈaɪən ? 
rˈɪtɜ tsvˈaɪ , ˈoːn tˈɑdəl bˈaɪdə , dˈɛŋkən , viː ziː dɪç bəfrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst mˈuːs ɪç diː mˈaʊɜn 
ʃˈiːbən ˈɛtvɑːs aʊf diː zˈaɪtə : 
dɛn hˈiːɾ mˈysən tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlə 
mɪt tsvˈaɪ rˈɪtɜn zɪç platsˈiːrən . 
ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈaʊftsuːfˌyːrən , vˌɪɾt alhˈiːɾ nˈuːn pˌoːkuːlˈiːrət , dɾˈʊm , duː tˈ??m dˈɑː ! fˈyːɾ daɪn klˈɔstɜ ɪndˈɛs aʊf deːn bˈɛɾk ʃpatsˈiːrən . 
dɛɾ tˈ??m ɡˈeːt mɪt deːm klˈɔstɜ aʊf deːn bˈɛɾk . 
ˈaloːns , tˈɪʃ ! rˈeːk dˌaɪnə fˈiːrə ! 
ɛs kˈɔmt aɪn tˈɪʃ mɪt kˈuːfyːsən lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm vˈaldə ɡəlˈaʊfən . 
dɛɾ tˈɪʃ ʃpɾˈɪçt . 
vˈeː ! 
ɪç bɪn tsuː ʃvˈeːɾ bəlˈɑːdən ! 
dɛɾ tsvˈɛɾk ʃpɾˈɪçt . 
tɾˈɛːɡə zˈɛsəl ! rˈeːkt diː vˈɑːdən ! 
ɛs kˈɔmən tsvˈaɪ zˈɛsəl mɪt bˈɔksfyːsən hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə ɡəlˈaʊfən . 
dɛɾ tsvˈɛɾk tsɛɾtˈaɪlt zɪç ɪn dɾˈaɪ ʃtˈykə . 
aɪns blˈaɪpt dɛɾ tsvˈɛɾk , das ˈandərə vˌɪɾt kˈøːnɪç ˈeːɡɪnhˌaɾt , das dɾˈɪtə zaɪn hˈɔfmaɪstɜ dˈiːtvaldˌʊs . 
dɛɾ tsvˈɛɾk ʃpɾˈɪçt . 
hˈɑː ! 
ʃˌoːn vˈaɾtən ˈiːroː ɡənˈɑːdən ˈeːɡɪnhˌaɾt dɛɾ bˈøːmən kˈøːnɪç . 
dɛɾ tˈɪʃ ʃpɾˈɪçt . 
viːɾ ɛmpfˈeːlən ʊns ˌʊntɜtˈɛːnɪç , bɾˈɪŋən ʃpˈaɪzən ɪn fˈɔlən hˈaʊfən . 
ˈeːɡɪnhˌaɾdʊs ʊnt dˈiːtvaldˌʊs vɔlən zɪç zˈɛtsən . 
diː zˈɛsəl ʃpɾˈɛçən . 
vˈeːə ! lˈast ʊns ˈeːɾst ˈaʊsʃnˌaʊfən ! 
ziː ʃnˈaʊfən ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç . 
dɛɾ tsvˈɛɾk ʃpɾˈɪçt tsʊm kˈøːnɪç . 
ˈaɪ ! 
ˈaɪ ! zˈɛtst ɔøç nˈuːɾ , man kˈeːɾt zɪç nˈɪçt an diːs fɛɾʃtˈɛltə ʃnˈaʊfən , zɪnt tsvˈaɪ jˈʊŋə kˈɛɾl , lˈaɪçtfɛɾtˌɪç , diː nˈiː vɔlən fˈoːɾvˌɛɾts lˈaʊfən 
kˈɔmən nˈuːɾ dɑː ˌaʊs deːm vˈalt rˈaʊs ˈeːɡɪnhˌaɾdʊs ʊnt dˈiːtvaldˌʊs , ʃpˈaɪst ! 
das ˈɛsən , das zˈiːt kˈalt ˈaʊs . 
ziː zˈɛtsən zɪç , dɛɾ tsvˈɛɾk ʃpɾˈɪŋt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt vˌɪɾd fɔn ˌiːnən als bˈɛçɜ ɡəbɾˈaʊxt . 
ˈeːɡɪnhˌaɾdʊs ʃpɾˈɪçt . 
maɪn tɾˈɔøɜ dˈiːtvaldə ! 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈaxə , das nˈɪçt diː ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən vˈaɪnə , diː hˈɛɾlɪçstən ʃpˈaɪzən , jˈɑː diː ˈalɜʃˌøːnstən ʃlˈœsɜ ʊnt ɡˈɛɾtən zoː fˈiːl lˈʊst bɾˈɪŋən als das jˈɑːɡən ɪm vˈaldə ˌoːdɜ das fˈaŋən dɛɾ vˈøːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ˌoːdɜ dɛɾ fˈɪʃə ɪm vˈasɜ ; 
mɪç ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt als aɪn hˈɪɾʃ , aɪn fˈoːɡəl ˌoːdɜ aɪn fˈɪʃ . 
ʊnt zoː ɪst ˌaʊx hˈɪnfyːrˌoː maɪn fˈɛstɜ fˈoːɾzˌats , ˈɪmɜ ɪm vˈaldə tsuː lˈeːbən , fɔn dˈɛsveːɡən ɪç mɪt ˈal mˌaɪnən fˈaɪndən frˈiːdə tsuː mˈaxən ɡədˈɛŋkə . 
dˈiːtvaldˌʊs ʃpɾˈɪçt . 
ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ hˈɛɾ kˈøːnɪç ! 
ɛsɪst ɔøç nˈɪçt tsuː bəʃtɾˈaɪtən , das dɛɾ hˈɪɾʃ ˌaɪnə rˈɛçtə lˈʊst ɪst ʊnt rˈɛçt ʃˈøːn ˈantsuːzˌeːən , vˌɛn ɛɾ ɪn ɡɾˈyːnɜ vˈɪldnɪs rˈuːt , ˌoːdɜ dɛɾ fˈoːɡəl , vˌɛn ɛɾ d??ç diː blˈaʊə lˈʊft flˈɔøkt , ˌoːdɜ dɛɾ fˈɪʃ , vˌɛn ɛɾ ɪm hˈɛlən tˈaɪçə ʃvˈɪmt . 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ kˈ??tsvaɪl ʊnt lˈʊst mˈɑːk ˌaɪnəm mˈanə dɔx aɪn jˈʊŋfrɔølˌaɪn fɛɾʃˈafən , ʊnt maɪn ɪç , das ˌyːbɜ das frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːə . 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç ˌaɪnə dˈɛɾmɑːsən ʃˈøːnə dˈɑːmə fyːɾ ˈɔøç , dˈɛɾɡlaɪçən jˈʊŋfrɔølˌaɪn nˈɪçt leːbˈeːt , zoː vˈaɪt zɪç diː mˈɪtɛːɡˌɪɡən zˈɔnənstɾˌɑːlən ɛɾʃtɾˈɛkən . 
diːzˈɛlbə ʃtˈeːt ɔøç bˈɛsɜ an ʊnt vˌɪɾt ɔøç mˈeːɾ kˈ??tsvaɪl ʃˈafən als dɛɾ hˈɪɾʃ ɪm vˈaldə ˌoːdɜ dɛɾ fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ˌoːdɜ dɛɾ fˈɪʃ ɪm vˈasɜ . 
ɛsɪst diːs diː ʃˈøːnə ˈɑdəlhˌaɪt , dɛs kˈaɪzɜs ˈɔtoː ˈaɪntsɪɡə ʊnt lˈaɪplɪçə tˈɔxtɜ . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɪçt . 
daɪn rˈɑːt , maɪn lˈiːbɜ dˈiːtvaldə ! 
ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ dˈiːtvaldə ! 
diː ˈɑdəlhˌaɪt ɪst ˌaɪnə klˈɔstɜjˌʊŋfraʊ , ʊnt ˈalzoː ɪst ɛs nˈɪçt rˈatzɑːm , das ɪç ziː tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈɑːl fɔn deːm kˈaɪzɜ bəɡəhrˈeː . 
dɑːrˈʊm zoː rˈɑːtə ˈandɜs , maɪn lˈiːbɜ dˈiːtvaldə ! 
dɛn das kˌan vˌeːɡən dɛs ɡˈaɪstlɪçən ˈɔɾdəns nˈɪçt zaɪn , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç vˈaɪs , das ziː das ʃˈøːnstə frˈɔølaɪn ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən vˈɛlt ɪst . 
dˈiːtvaldˌʊs ʃpɾˈɪçt . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ kˈøːnɪç ! klˈɔstɜ hˈɪn , klˈɔstɜ hˈeːɾ , das mˈuːs aɪn mˈɛçtɪɡɜ hˈɛɾ nˈɪçt ˈaxtən . 
diː lˈiːbə , zoː ziː ˈɪnbɾynstˌɪç ɪst , zˈiːət kˈaɪn klˈɔstɜ ˈan , ʊnt vˌaɪl iːɾ ˌaɪnə lˈiːbə tsuː deːm frˈɔølaɪn hˈɑːpt , vˈɛːrə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , iːɾ zˈuːxtət diː ˈɑdəlhˌaɪt mɪt lˈɪst an ɔøç tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɪç vɪl zˈɛlpst dɛɾ mˈɪtlɜ zaɪn ʊnt ˈaʊsdˌɛŋkən , viː ɪç ziː ˌaʊs deːm klˈɔstɜ bɾˈɪŋə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɪçt . 
maɪn tɾˈɔøɜ dˈiːtvaldə ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɔøç tsuː bəkˈɛnən , das ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɪnbɾʊnst ˌiːrɜ bəɡəhrˈeː . 
ziː ɡˈeːən bˈaɪdə vˈiːdɜ ɪn deːn bˈɛçɜ ˌoːdɜ ɪn deːn tsvˈɛɾk ˈyːbɜ . 
dɛɾ tsvˈɛɾk ʃpɾˈɪŋt fɔm tˈɪʃ ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ˈaloːns , zˈɛsəl ! 
ʊnt duː tˈɪʃə , fˈɔɾt dˈɑː ! 
rˈeːkt diː bˈaɪnə frˈɪʃə ! 
diː zˈɛsəl ʃpɾˈɛçən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
viːɾ ˈaɾmən jˈʊŋən vˌ??dən fˈast tsuː tˈoːt ɡəzˈɛsən . 
dɛɾ tˈɪʃ ʃpɾˈɪçt . 
aʊf dˈɛn ! ɪn deːn vˈalt ɡəʃpɾˈʊŋən , vɔlən dˈɔɾt ˌaʊx ˈɛtvɑːs frˈɛsən . 
ziː ʃpɾˈɪŋən vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt . 
vˈɛːrɛndəm kˈɔmt dɛɾ tˈ??m mɪt deːm klˈɔstɜ , das ɪndˈɛsən mɪt iːm hˈaɪmlɪç aʊf ʊnt ap lˈiːf , tsuːrˈykˌə . 
dɛɾ tsvˈɛɾk fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn diː nˈɔnə . 
diː nˈɔnə ʃpɾˈɪçt . 
ʃtˈɔltsə tˈyɾmə ! 
hˈoːə zˈɛːlə ! 
ʃˈøːn d??çstɾˈɑːlt fɔn frˈaʊn ʊnt rˈɪtɜn ! 
vˈeː ! 
iːɾ dˈʊftɜfˌyltən ɡˈɛɾtən , lˈɪçtd??ksçˌaɪnt fɔn ʃtˈɛɾn ʊnt lˈiːlɪə ! 
vˈeː ! 
iːɾ ʃpˌiːɡəlhˈɛlən zˈeːən , ʃˈøːn dˈ??çʃˌɪft fɔn zˈɪlbɜʃvˌɛːnən ! 
tɾˈɔøə frˈaʊən ! 
tˈapfrə rˈɪtɜ ! 
lˈasənt fyːɾ mɪç blˈuːt ʊnt frˈiːdən ! 
vˈeː ! 
das ɪç fɔn ɔøç ɡəʃˈiːdən ! 
hˈɪntɜ mˈaʊɜn , hˈɪntɜ ɡˈɪtɜn vˈɛlk ɪç hˈɪn , zˈeː ɔøç nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
diː nˈɔnə fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn deːn tˈɔøfəl . 
dɛɾ tˈɔøfəl ʃpɾˈɪçt . 
hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
hˈuː ! hˈuː ! 
ɛɾ tsɛɾtˈaɪlt zɪç plˈœtslɪç ɪn mˈeːrərə tˈɔøfəl , ɡˈaɪstɜ ʊnt hˈɛksən . 
dˌiːzə tˈantsən ˌyːbɜ deːm klˈɔstɜ ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
das kˈaɪn kɾˈaŋkəs hˈɛɾts ɡəzˈʊndə d??ç ɡeːbˈeːt ɪn ʃtˈɪlɜ ʃtˈʊndə , vˌɛn ɛs fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈiːdən tˈaʊxən viːɾ mɪt ʃvˈaɾtsəm flˈyːɡəl aʊf ʊnt ˈapvˌɛɾts ˈoːnə rˈuːə . 
ʊnt jeː nˈɛːɜ ˌʊnzɜ rˈaɪɡən dɾˈykənt zɪç dɛɾ ˈeːɾdə nˈaɪɡət , vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːrɜ ʃtˈeːts deːm frˈɔmən , bˈeːtənt zɪç tsuː ɡˈɔt tsuː hˈeːbən . 
lˈasən kˈaɪnən zˈɔøftsɜ ˈaʊfvˌɛɾts , kˈaɪnən tɾˈoːst dˈaɾniːdɜ ʃvˈeːbən , ʊnt zoː kˌan nˈuːɾ tsuː iːm kˈɔmən flˈʊx , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , zoː viːɾ ɡˈeːbən . 
ziː kˈɔmən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt viː ziː ɡˌants ˈʊntən , ɡˈeːən ziː ɪn deːm dˈiːtvaldˌʊs tsuːzˈamən . 
dˈiːtvaldˌʊs ʃpɾˈɪçt . 
bɾˈʊm ɪç jˌɛtst aɪn frˈɔməs mˈɔtoː , hˈʊm ! fɛɾʃtˈeːt zɪç nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɔt zˈoː , zˈɑːk : 
ɪç kˈɔm fɔm kˈaɪzɜ ˈɔtoː , bɪn ɡəzˈant ʃnˈɛl ɪn dɛɾ nˈaxt hˈeːɾ , das ɪç ʃpɾˈɛçə zˌaɪnə tˈɔxtɜ , bɾˈɪŋ deːn frˈaʊən klˌɔstɜʃlˈaɪɜ 
ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ˈoːstərˈaɪɜ , ˈanɡəfˌylt mɪt dˌiːamˈantən ; 
ʊnt zoː fˈyːɾ ɪç ziː ˈaphˌandən . 
ɛɾ fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn deːn tˈɔøfəl . 
dɛɾ tˈɔøfəl ʃpɾˈɪçt . 
hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
hˈuː ! hˈuː ! 
ɛɾ tsɛɾtˈaɪlt zɪç vˈiːdɜ ɪn mˈeːrərə tˈɔøfəl ʊnt hˈɛksən . 
ziː flˈiːɡən mɪt vˈɪldəm ɡəʃrˈaɪ ɪn diː lˈʊft . 
dɛɾ tˈɔøfəl , fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn deːn mˈɔnt , diː hˈɛksən ɪn ʃtˈɛɾnə . 
dɛɾ tˈɔøfəl als mˈɔnt , ʃpɾˈɪçt . 
dˈas , vˌoː nˈɑːs aɪn ˈaʊɡə blˈɪkət flˈeːənt aʊf tsuː ʃtˈɛɾnənstɾˌɑːlən , dˈas , vˌoː vˈʊnt zɪç hˈɛɾtsən ɡɾˈɛːmən , hˈœlənɡlˌuːt viːɾ nˈiːdɜʃˌɪkən dɑː ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn hˈœlənstɾˌɑːlən , hˌɑːbən viːɾ deːn mˈɔnt , diː ʃtˈɛɾnə ʃnˈɛl mɪt vˈɔlkən ʃvˈaɾts ˈʊmtsˌoːɡən , zɪnt lˈaʊtjaʊxtsənt ɪn diː fˈɛɾnə zˈɛlpst als ʃtˈɛɾnə ˈaʊfɡəflˌoːɡən . 
dˈiːtvaldˌʊs tɾˈɪt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ , tˈaɪlt zɪç ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə . 
das ˌaɪnə blˈaɪpt ɛɾ , das ˈandərə vˌɪɾd tsuːɾ nˈɔnə . 
dˈiːtvaldˌʊs ʃpɾˈɪçt . 
hˈoːxˌɑdəlˌɪɡəs frˈɔølaɪn ! 
ɛsɪst ˈeːvɪç ʃˈɑːdə ʊnt ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt , das ɔøç ˈɔøɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈaɪzɜ ˈɔtoː , ɪn dˌiːzəs klˈɔstɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hat ˈalvoː 
iːɾ ˈɔørə jˈʊŋə tsˈaɪt ˈaɪnzˌɑːm dɑːhˈɪnlˌeːbən zˈɔlt . 
das klˈɔstɜ ɪst fyːɾ ˈɔørə tsˈɛɾtə fˈiːl tsuː ʃtɾˈɛŋ , ʊnt ˈɔørə kɾˈɛftə zɪnt fˈiːl tsuː ʃvˈax , aɪn zoː ʃvˈeːɾ ʊnt hˈaɾtəs jˈɔx tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt iːɾ kˌœnt deːn hˈɪməl vˈoːl aʊf ˌaɪnə ˈandərə ʊnt bˈɛsərə ˈɑːɾt ɛɾvˈɛɾbən . 
dɑːrˈʊm zoː vˈɪsət , das ɪç nˈɪçt fɔn ˈɔørəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ˌaʊs ˈøːstɜrˌaɪç , zˈɔndɜn fɔn pɾˈɑːk hˈiːɜ ɡəʃˈɪkt bɪn , mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən mˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛs kˈøːnɪçs ˈeːɡɪnhˌaɾt ˌyːbɜrˈaɪçt deːn bɾˈiːf . , das iːɾ miːɾ zˈɑːɡət , ˌɔp iːɾ deːn kˈøːnɪç tsuːɾ ˈeːə hˌɑːbən vˈɔlət ˌoːdɜ nˈɪçt . 
diː nˈɔnə ˈœfnət deːn bɾˈiːf , lˈiːst ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
lˈiːbɜ hˈɔfmaɪstɜ dˈiːtvaldə ! 
duː hast mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾn , deːm kˈøːnɪç , ʊnt mɪt miːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs fˈɔɾ ; vˈɪsə , das ɪç ˌaɪnə kˈaɪzɜstˌɔxtɜ ʊnt tsuːmˈɑːl ˌaɪnə klˈɔstɜjˌʊŋfraʊ bɪn ; vˌɪɾt das maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈaɪzɜ ˈɪnə , vˌɪɾd ɛɾ ˈalə mˈaxt ˈanvəndən , mɪç ʊnt dˌaɪnən hˈɛɾn , deːn kˈøːnɪç , tsuː ʃtɾˈɑːfən ; 
ɪç tɾˈaʊə miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ , blˈaɪbə ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈyɾvɑːɾ ! 
nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ hˈiːɾ ˈɪnən , zˈɔndɜn bɪn fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , tsuː ʃtˈɛɾbən 
. 
dˈiːtvaldˌʊs ʃpɾˈɪçt . 
dan vˈyɾdət iːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , ˈɪnmɑːsən ˈɔøɜ jˈʊŋəs lˈeːbən nɔx tsuː ɡɾˈoːsən frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfbəvˌɑːɾt ɪst . 
diː nˈɔnə ʃpɾˈɪçt . 
nˈuːn dan ! 
zoː fˈyːɾt mɪç mɪt zˈɪçərəm ɡəlˈaɪtə fɔn dˌanən . 
ziː ɡˈeːt ɪn deːn dˈiːtvaldˌʊm ˈyːbɜ . 
dɛɾzˈɛlbə fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn deːn tsvˈɛɾk . 
dɛɾ mˈɔnt fˈɛlt aʊf das klˈɔstɜdˌax ʊnt zˈɛtst zɪç als tˈɔøfəl ˌyːbɜ daszˈɛlbə hˈeːɾ ; 
diː ʃtˈɛɾnə flˈatɜn als hˈɛksən ʊm ˈiːn . 
dɛɾ tˈɔøfəl ʃpɾˈɪçt . 
ʃpɾˈɪŋ , duː fˈɪnstɾɜ rˈap , ɡəʃvˈɪndə ! 
hˈuː ! 
hˈuː ! zˈuː ! zˈuː ! 
d??ç diː vˈɪndə , d??ç diː vˈasɜ , d??ç diː flˈamən , maɪn ɡəhˈœɾt iːɾ ˈal tsuːzˈamən ! 
ɛɾ ʃpˈɔɾnt das klˈɔstɜ ʊnt rˈaɪtət mɪt iːm dɑːfˈɔn ; 
diː hˈɛksən flˈatɜn ʊm iːn hˈeːɾ . 
dɛɾ tsvˈɛɾk ʃpɾˈɪçt . 
ɡˈɔtloːp ˌoːdɜ lˈoːp deːm tˈɔøfəl , ˈɛntlɪç ɪst hˈiːɾ plˈats ɡəmˈaxət , ˈoːnə hˈaɾkə , ˈoːnə ʃˈaʊfəl ɪst das klˈɔstɜ vˈɛɡɛʃˌafət , ʊnt ɪç dˈɛŋk , viːɾ kˌœnən ˈɪmɜ hˈiːɾ aɪn tsˈɪmɜ hˈypʃ platsˈiːrən tsˈɪmɜ ! 
lˈɑːs dɪç ˈanpɾoːbˌiːrən ! 
ɛs kˈɔmt aɪn tsˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən . 
dɛɾ tsvˈɛɾk vˌɪɾt ʃnˈɛl tsʊm kˈaɪzɜ ˈɔtoː . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
ɡˈuːt ! 
duː hast diː rˈɛçtə ɡɾˈøːsə 
fyːɾ deːn ˈaltən kˈaɪzɜ ˈɔtoː . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ˈɔtoː vˌɪɾt ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsʊm tsvˈɛɾk . 
dɛɾ tsvˈɛɾk ʃpɾˈɪçt . 
ʊnt dɛɾ ʃpˈiːɡəl ʃtˈeːt nˈɪçt bˈøːzə . 
zˈeːt dɑːrˈɪn ɪn bˈʊntən rˈaɪən 
ʃˈøːnə frˈaʊən , tˈapfrə rˈɪtɜ 
ʊm diː rˈaɪçɡɛʃmˌyktə tˈɑfəl : 
dɛn hˈiːɾ hˈɛlt dɛɾ bˈøːmən kˈøːnɪç ˈeːɡɪnhˌaɾdʊs zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt 
mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑdəlhˌaɪtə zˈɪtsən an dɛɾ tˈɑfəl bˈaɪdə 
tsuː dɛs fˈɔlks ʊnt ˈɑdəls frˈɔødə 
fɔn tsuː ʃtˈaɾkɜ lˈiːbə tˈoːt ʃˈiːɾ , ɪndˈɛs ˈaɾɡə klˈɑːk ʊnt nˈoːt hˈiːɾ . 
dɛɾ tsvˈɛɾk fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn deːn ˈaltən kˈaɪzɜ ˈɔtoː ; 
diː fiːɡˈuːrən ɪm ʃpˈiːɡəl fɛɾbˈɛɾɡən zɪç ˈalə ˌʊntɜ diː tˈɑfəl . 
ˈeːɡɪnhˌaɾt ʃtɾˈɛkt deːn kˈɔpf hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈɔɾçt . 
dɛɾ ˈaltə 
kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
ˈoː tˈɔxtɜ ˈɑdəlhˌaɪt ! 
viː hˈɑːp ɪç dˌiːzəs ʊm dɪç fɛɾʃˈʊldət ! 
ɪn mˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ bətɾˈyːpst duː mɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɑːt ? 
ɡˈuːt , ɪç vɪl mɪç ˈaʊfmˌaxən ʊnt ˈeːɡɪnhˌaɾt aʊf deːn ɡɾˈʊnt ˈaʊsrˌɔtən ˈeːɡɪnhˌaɾt ʃtˈɛkt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊx fˈɔl ˈaŋst deːn kˈɔpf ˌʊntɜ diː tˈɑfəl . 
ʊnt vɪl iːn tsuː ˌaɪnəm ʃˈeːməl ɡəbɾˈaʊxən , vˌɛn ɪç aʊf das pfˈeːɾt ʃtˈaɪɡə , ʊnt ˈalə diː vɪl ɪç mɪt fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt fɛɾdˈɛɾbən , diː tsuː zˈɔlçəm ˈʊnzˌeːlɪɡən bəɡˈɪnən iːm deːn rˈɑːt ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈaltə kˈaɪzɜ fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn ˌaɪnən pˈuːdəl , dɛɾ knˈʊrənt ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾlɔøft ʊnt zɪç dan ˌʊntɜ deːn ˈoːfən lˈeːkt . 
viː ˈaləs rˈuːɪç , kɾˈɔøçt ˈeːɡɪnhˌaɾt ɪm ʃpˈiːɡəl vˈiːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ tˈɑfəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt nɑːx iːm ˈal diː ˈandɜn fiːɡˈuːrən . 
ˈeːɡɪnhˌaɾdʊs ɪm ʃpˈiːɡəl , ʃpɾˈɪçt . 
vˈeːə ! vˈeːə ! 
dɛs ɡɾˈoːsən ˈʊnhˌaɪls , das duː , ˈoː tɾˈɔøloːzɜ dˈiːtvaldˌʊs ! d??ç dˌaɪnə tˈɔøflɪʃə rˈɛːtə ʃtˈɪftətəst . 
dˈiːtvaldˌʊs d??çbˈoːɾt zɪç mɪt deːm ʃvˈeːɾt . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
hˈuː ! hˈɑː ! 
hˈiː hˈoː hˈuː ˈuː ! fˈɛːɾt mɪt dˈiːtvaldˌʊs fɔn dˌanən . 
ˈeːɡɪnhˌaɾdʊs ʃpɾˈɪçt . 
ɡˈuːt ! 
nˈuːn hast duː dˌaɪnən fɛɾdˈiːntən lˈoːn ! 
iːɾ ˈɑːbɜ , mˌaɪnə ɡətɾˈɔøən ! lˈast ʊns ɪn ˈalɜ ˈaɪl ɪn deːn bˈøːmɜvˌalt flˈiːən ʊnt dˈɔɾt ɪn dɛɾ tˈiːfstən vˈɪldnɪs aɪn ʃlˈoːs bəvˈoːnən , vˌoː viːɾ ˈʊnbəkˌant ʊnt fˌɔɾ deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən ˌʊnzərɜ fˈaɪndə ɪn frˈiːdən lˈeːbən kˈœnən . 
diː fiːɡˈuːrən ɡˈeːən ˈap . 
man zˈiːt ɪm ʃpˈiːɡəl aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈiːksheːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə dɛɾ ˈaltə kˈaɪzɜ ˈɔtoː ʃtˈeːt . 
aɪn fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl . 
dɛɾ pˈuːdəl , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ deːm ˈoːfən lˈɑːk , tɾˈɪt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
mɪt hˈœkstɜ ɛɾlˈaʊbnɪs hɑːbə ɪç diː ˈeːrə , aɪn ɡəbˈɪldətəs pˈʊbliːkˌʊm d??ç aɪn dˌɛklamatˈoːriːˌʊm tsuː ˌɑmyːzˈiːrən . 
ɛɾ bˈɛlt , bɪs dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
ˈaktʊs zˈeːkʊndˌʊs ˈaktʊs zˈeːkʊndˌʊs . 
man zˈiːt das tsˈɪmɜ mɪt deːm ʃpˈiːɡəl . 
dɛɾ tsvˈɛɾk tɾˈɪt aʊf ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
tˈiːf ɪm bˈøːmɜvˌaldə lˈiːɡət 
aɪn fɛɾbˈɔɾɡnəs ʃlˈoːs , hˈaɪst ʃˈɪldaɪs , dɑːhˈɪn hat zɪç ˈeːɡɪnhˌaɾdʊs , vˌaɪl iːm zˈeːɾ fˌɔɾ lˈants ʊnt ʃˈɪlt hˈaɪs , mɪt dɛɾ ˈɑdəlhˌaɪt fɛɾfˈyːɡət . 
kˈaɪzɜ ˈɔtoː rˈɪŋzʊm zˈiːɡət , ʃtˈat ʊnt dˈœɾfɜ nˈiːdɜ vˈɪlt rˈaɪst , 
dɔx nˈuːn ˈɪsts iːm vˌɔɾdən zˈɛlpst hˈaɪs ! 
dɛn fɔm hˈeːɾ ɪst ɛɾ fɛɾˈɪɾt zˈeːɾ , hat nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɡən knˈapən , tɾˈɪft kˈaɪn dˈɔɾf ʊnt kˈaɪnən vˈɪɾt mˈeːɾ , mˈuːs ɪn nˈaxt ʊnt nˈeːbəl tˈapən , bˈɑːn zɪç hˈaʊən mɪt deːm zˈɑbəl 
d??ç diː ʃrˈɛkənfˌɔlə vˈɪldnɪs dɔx hˈiːɾ zˈeːt iːɾ zˈɛlpst zaɪn bˈɪldnɪs , ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəlt , mˌiːzeːrˈɑːbəl . 
dɛɾ tsvˈɛɾk lˈeːkt zɪç als pˈuːdəl ˌʊntɜ deːn ˈoːfən . 
man zˈiːt ɪn deːm ʃpˈiːɡəl ˌaɪnə vˈɪldə vˈaldɡeːɡənt , ɪn iːɾ deːn kˈaɪzɜ ˈɔtoː ʊnt ˌaɪnən ʃˈɪltknapən . 
dɛɾ ʃˈɪltknɛçt ɪm ʃpˈiːɡəl , ʃpɾˈɪçt . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ kˈaɪzɜ ! 
viːɾ kˈɔmən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɔn ˈalən pfˈɑːdən ˈap . 
ɛsɪst miːɾ ˌaʊx dˌiːzə ɡˈeːɡənt ʊnt dɛɾ bˈøːmɜvˌalt ɡˌants ˈʊnbəkˌant ; 
dɛn ɪç bɪn maɪn lˈeːbəlˌaŋ nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ tsˈiːt ˌaɪnə lˈantkˌaɾtə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ɪç kˌan aʊf dˌiːzɜ lˈantkˌaɾtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈeːən , vˌoː viːɾ ˈaɪɡəntlɪç zɪnt , ˈɪnmɑːsən ɪç vˈeːdɜ dɪç nɔx mɪç dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈaɪçnət fˈɪndə . 
dɛɾ ʃˈɪltknɛçt ʃpɾˈɪçt . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ kˈaɪzɜ ! 
ɡˌants bətɾˈyːpt ɪst maɪn ɡˈaɪst ʊnt mˈuːt . 
ɪç hɑːbə mɪt deːm rˈɪtɜ pˈiːnoː dɾˈaɪ ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtɾˈɪtən , ˌɑːbɜ zoː ɡɾˈoːsə ˈaŋst hɑːbə ɪç nˈiː ɪn deːm hˈɛɾtsən ɛmpfˈʊndən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
vˈeːə ! vˈeːə ! vˈeːɾt ɔøç ɡˌeːɡən dˌiːzə bəʃtˈiːn ! 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈeːt ɪn deːn ʃˈɪltknɛçt ˈyːbɜ . 
dɛɾ ʃˈɪltknɛçt ʃvˈɪŋt zɪç aʊf ˌaɪnən bˈaʊm . 
diː vˈœlfə ɡˈeːən foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ ʃˈɪltknɛçt ʃpɾˈɪçt . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
diː vˈœlfə zɪnt vˈaldaɪnvˌɛɾts ɡəlˈaʊfən ʊnt hˈiːltən mɪç fyːɾ ˌaɪnən tˈantsapfən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən kˈɔmt dɛɾ kˈaɪzɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃˈɪltknɛçt aʊf deːm bˈaʊmə hɛrˈaʊs ʊnt hˈɛlt zɪç an ˌaɪnən ˈast . 
dɛɾ ʃˈɪltknɛçt ʃpɾˈɪŋt fɔm bˈaʊmə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
vˈeːə ! 
fɛɾrˈʊxtɜ mˈɛnʃ ! 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt ! 
nˈuːn bɪn ɪç aʊf dˌiːzə fɛɾtsvˈaɪfəltə hˈøːə ˈaʊsɡəzˌɛtst , dɛn mˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə ʊnt fˈyːsə fɛɾmˈøːɡən mɪç nˈɪçt hˈɛɾniːdɜtsˌʊbɾɪŋən . 
dɛɾ ʃˈɪltknɛçt fˈɛlt aʊf diː knˈiː ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt kˈaɪzɜ ! 
ˈoː bəɡənˈɑdɪɡət ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ! 
ɪç bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das iːɾ ʃˌoːn aʊf deːm bˈaʊmə ˌaʊs miːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋət . 
dɛɾ ʃˈɪltknɛçt ʃtˈaɪkt vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaʊm , dɛɾ kˈaɪzɜ ɡˈeːt ɪn iːn ˈyːbɜ . 
dɛɾ ʃˈɪltknɛçt ʃpɾˈɪŋt hɛrˈap , ʊnt viː ɛɾ aʊf deːm bˈoːdən ɪst , ɡˈeːt dɛɾ kˈaɪzɜ vˈiːdɜ ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɪç zˈeːə kˈaɪnə vˈœlfə mˈeːɾ ! 
dɛɾ ʃˈɪltknɛçt ʃpɾˈɪçt . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt kˈaɪzɜ ! 
aɪns hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ aʊf deːm bˈaʊmə fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç bˈɪtə ˈɔøç , miːɾ vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaʊm tsuː hˈɛlfən , ˌɔp ɪç nˈɪçt , aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɛnʃən ɛɾblˈɪkən mˈøːɡə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ hˈɪlft iːm aʊf deːn bˈaʊm ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
dɛɾ bˈaʊm ʃvˈaŋkt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈeːə ! 
iːɾ vˌɛɾdət aʊf mɪç hɛrˈabʃtˌyɾtsən . 
dɛɾ ʃˈɪltknɛçt ʃpɾˈɪçt . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ kˈaɪzɜ ʊnt hˈɛɾ ! 
frˈɔøt ˈɔøç ! 
dɛn nˈɪçt fˈɛɾn ɪm vˈaldə ɛɾblˈɪkə ɪç aɪn lˈɪçt , deːm lˈasət ʊns nˈaxlaʊfən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
maɪn ˈalɜfrˌɔøntlɪçstɜ ʃˈɪltknɛçt ! 
iːɾ zˈaɪt fɔn nˈuːn an vˌeːɡən dˌiːzɜ ɛɾfrˈɔølɪçən bˈoːtʃaft tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ˌastɾoːnoːmˈiː ɛɾnˈant . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
maɪn pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
ɛɾheːbˈeːt ɔøç ʃnˈɛl ʊnt lˈasət ʊns vˈaɪtɜɡˌeːən . 
diː tsiːɡˈɔønərˌɪn ʃpɾˈɪçt . 
fˈɛɾn ɪn ʃtˈɪləm vˈaldɛsdˌʊnkəl lˈaʊʃ ɪç vˈʊndɜbˌɑːrəm klˈɪŋən , zoː ˌaʊs tˈiːfəm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə tˈɔnraɪç ˌaʊs kɾˈɪstalən dɾˈɪŋət . 
lˈaʊʃ , vˈas fˈoːɡəl ɪn deːn lˈyftən , kvˈɛlə ɪn dɛɾ tˈiːfə zˈɪŋət , das ɪç rˈɛçt ɛs mˈøːɡə dˈɔøtən ʊnt ɪn mˈɛnʃənrˌeːdə bɾˈɪŋən , diːs ɡəhˈaɪmnɪs kˈynftɡɜ tsˈaɪtən . 
das nˈaxtfrɔølˌaɪn ʃpɾˈɪçt . 
viː diː ʃtˈɛɾn am blˈaʊən hˈɪməl , ˈalzoː viːɾ hˈiːɾ ˈʊntən lˈeːbən , dˈyɾfən ʊns nˈuːɾ kˈɛk ɛɾhˈeːbən , vˈan diː ʃtˈɪlə nˈaxt ɛɾʃˈiːnən . 
dan ɪn lˈɪçtən tˈɛntsən ʃvˈeːbən 
ˈoːbən 
ziː 
d??ç blˈaʊə vˈɔlkən , ˈʊntən viːɾ d??ç vˈɛldɜ ɡɾˈyːnə . 
das nˈaxtfrɔølˌaɪn tsɛɾtˈaɪlt zɪç ɪn ˈaxt ˈandərə nˈaxtfrɔølˌaɪn . 
diːzˈɛlbən bəɡˈɪnən ˌaɪnən tˈants , bɪs ziː mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt klˈaɪnɜ ʊnt klˈaɪnɜ vˌɛɾdən ʊnt ˈɛntlɪç mɪt iːɾ fɛɾʃvˈɪndən . 
dɛɾ pˈuːdəl kˈɔmt hˈɪntɜ deːm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ , vˌɪɾt tsʊm tsvˈɛɾɡ ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ʃnˈɛl , ˈoː tsˈɪmɜ ! 
dɪç fɛɾvˈandəlt 
ɪn diː vˈoːnʊŋ ˌeːɡɪnhˈaɾdiː . 
dɛɾ tsvˈɛɾk tsɛɾtˈaɪlt zɪç ɪn mˈeːrərə ʃtˈykə . 
aɪns blˈaɪpt dɛɾ tsvˈɛɾk , diː ˈandɜn vˌɛɾdən aɪn mˈɑːlɜ , aɪn ʃrˈaɪnɜ , aɪn bˈoːdənpˌʊtsɜ , aɪn ʃlˈɔsɜ . 
dˌiːzə zˈɛtsən zɪç ɪn ˈalɜ ˈaɪl ɪm tsˈɪmɜ ɪn fˈɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
kˈaɪzɜlˌɪç vˈeːɾt ɛs ɡəʃmˈykət : 
dɛn das lˈɪçt , zoː ziː ɛɾblˈɪkət , lˈɔøçtət ɪn deːm ʃlˈɔsə ʃˈɪldaɪs . 
mˈɑːlɜ ! mˈɑːllt diː vˈɛndə mˈɪlçvaɪs ! 
ʃrˈaɪnɜ ! 
ʃlˈɑːɡət tsvˈaɪ bˈɛtlɑːdən 
aʊf fyːɾ ˈɔtoː ˈiːroː ɡənˈɑːdən . 
rˈeːkt ˈɔøç , ʃrˈaɪnɜ ! 
bˈoːdənpˌʊtsɜ ! 
ˌɑːbɜ ˈaləs ʃnˈɛl ʊnt kˈ??ts zˈeːɾ ; 
dɛn ʃˌoːn ɪst ɛɾ ˈoːnə ʃpˈasən ˈʊnbəkˌant ɪns tˈoːɾ ɡəlˈasən , kˈɛnt ˌaʊx ˈeːɡɪnhˌaɾdʊm nˈɪmɜ vˈeː ! 
dɑː ɪst ɛɾ ʃˌoːn ɪm tsˈɪmɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈeːtən ˈaɪn . 
diː hˈantvˌɛɾkslɔøtə ɡˈeːən ɪn deːn tsvˈɛɾk ˈyːbɜ , dɛɾ tsvˈɛɾk lˈeːkt zɪç als pˈuːdəl ˌʊntɜ deːn ˈoːfən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ lˈeːkt zɪç , tsvˈaɪ kɾˈoːnən aʊf deːm hˈaʊptə ʊnt ˌaɪnən tsˈɛptɜ ɪn dɛɾ hˈant , ɪn aɪn bˈɛt , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ˌastɾoːnoːmˈiː ɪn das ˈandərə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ɡˈɛlt , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
ɪm bˈɛt ˈɪsts bˈɛsɜ als ɪm vˈɪldən vˈalt ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
duː nˈaɾ ! 
das kˌanst duː diːɾ lˈaɪçt ˈaɪnbˌɪldən . 
viː vɑːɾ diːɾ dan aʊf deːm bˈaʊmə tsuːmˈuːtə , als dɪç dɛɾ vˈɪnt viː aɪn rˈaʊpɛnəst hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈeːtə ? 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! ɪç vɑːɾ tsvˈɪʃən lˈaʊtɜ bˈɔømən , hˈɛt mɪç dɛɾ vˈɪnt fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɔɾfən , zoː hˈɛt ɪç mɪç vˈiːdɜ am ˈandɜn ɡəhˈaltən ʊnt vˈɛːrə ɪç dan zˈoː , ˈoːnə mɪç mˈyːt tsuː lˈaʊfən , ˌaʊs deːm vˈaldə ɡəkˈɔmən . 
diːs vˈɛːrə dan zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈeːɡɛnʃɜ flˈuːɡmaʃˈiːnə ɡəvˈeːzən , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç ˌaɪnən dˈeːɡən ˈanɡəhˌɑːpt , hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
maɪn pɾoːfˈɛsoːɾ ! viː ɡəfˈiːlən ɔøç dɛn diː hˈɔøləndən vˈœlfə ? 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ɪç mˈuːs ɔøç zˈɑːɡən , ziː ʃˈiːnən miːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡəbˌɪldət , ʊnt ɪç bərˈɔøə nˈuːn , das viːɾ ziː nˈuːɾ zoː lˈaʊfən lˈiːsən ʊnt nˈɪçt leːbˈɛndɪç fˈɪŋən , ʊm ziː d??ç ˈapnˌɑːmə ˌiːrɜ ˌyːbɜflˈysɪɡən hˌɪntɜfˈyːsə fyːɾ aɪn ɡəbˈɪldətəs pˈʊbliːkˌʊm ɡənˈiːsbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌɛtə man ˌaʊx ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl ˌʊntɜ ˌiːnən tɾˈɛfən mˈysən ; 
dɛn diː mˈeːɾstən fɔn ˌiːnən zɪnt dɔx ɡˌants ˈoːnə zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant , ˈɑrabˌɛskən ʊnt pɾoːdˈʊktə ˌaɪnəs fɛɾfˈɪnstɜtən mˈɪtəlˌaltɜs . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
ɛs mˈøːɡə deːm zaɪn , viː iːm vˈɔlə , zoː lˈast ʊns hiːɾvˈoːn aɪn ˈandɜmˌɑːl ʃpɾˈɛçən . 
ɡənˈuːk das ziː ʊns nˈɪçt ɡəfrˈɛsən , ʊnt zɪnt viːɾ ˌiːnən dɑːfˈyːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈoːsən dˈaŋk ʃˈʊldɪç . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptəstɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , rˈuːt ɛs zɪç ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
viː aʊf mˈɔɾɡən ʊnt rˈoːzənblˌɛtɜn . 
diː mˈaʊs ʃpɾˈɪçt . 
lˈaŋə ʃˌoːn ʃpˈɪtst ɪç diː ˈoːrən , ˌɑːbɜ jˌɛtst fɛɾnˈɑːm ɪç ˈɛs dˈɔøtlɪç , diː ɡəfˈɑːɾ ɪst ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , 
ʊnt ɪç dˈɛŋk , viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən . 
diː mɔøzˈiːn ʃpɾˈɪçt . 
vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! 
dɛɾ lˈaɪdɡən , dˈɛkə , vɔlt nˈɪçt vˈaɾmə lˈiːbə bˈɛɾɡən ! 
mˈɛnlaɪn ʃnˈɛl ! 
ɪn jˈeːnɜ ˈɛkə kˌan kˈaɪn lˈaʊʃɜ ʊns bəmˈɛɾkən . 
ziː ʃpɾˈɪŋən ˌʊntɜ deːn ˈoːfən , dɛɾ pˈuːdəl ʃtˈyɾtst hɛɾfˈoːɾ , tsɛɾrˈaɪst ziː ʊnt lˈeːkt zɪç bɾˈʊmənt nˈiːdɜ . 
ɛs ɛɾʃˈaɪnt ɪm ʃpˈiːɡəl ˌaʊx aɪn tsˈɪmɜ mɪt tsvˈaɪ bˈɛtən . 
ɪn ˌaɪnəm lˈiːkt ˈeːɡɪnhˌaɾt , ɪm ˈandɜn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈɑdəlhˌaɪt . 
diː ˈɑdəlhˌaɪt ʃpɾˈɪçt . 
maɪn hˈɛɾtsalɜlˌiːbstɜ ɡəmˈɑːl ! zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , ˌɔp ɛs miːɾ nˈuːɾ zoː ɪm tɾˈaʊmə fˈoːɾkˌɑːm , als ʃpɾˈɛçət iːɾ fˈoːɾhˌɪn mɪt tsvˈaɪ ˈeːdəlˌɔøtən ɪm tsˈɪmɜ ? 
ˌaʊx zˈeːə ɪç hˈiːɾ aɪn frˈɛmdəs , ɡˈɑːɾ pɾˈɛçtɪɡəs ʃvˈeːɾt an dɛɾ vˈant hˈɛŋən , das ɪç nˈɛːɜ bətɾˈaxtən mˈuːs , tsuːmˈɑːl miːɾ zaɪn ɡlˈants zoː diː ˈaʊɡən fɛɾblˈɛndət , das ɪç ziː nˈɪmɜ ʃlˈiːsən kˌan . 
ziː ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt bətɾˈaxtət das ʃvˈeːɾt . 
hˈɪməl ! 
hˈɪlf ! 
ɪç bɪn dɛs tˈoːdəs ! 
fˈɛlt ˈʊm . 
ˈeːɡɪnhˌaɾt ʃpɾˈɪŋt hɛrˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ˈoː 
iːɾ fˈoːɾvˌɪtsɪɡəs vˈaɪp ! 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç ɡəvˈiːs mɪt deːm ʃvˈeːɾtə fɛɾlˈɛtst . 
vɑːrˈʊm lˈiːsət iːɾ ɛs nˈɪçt an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ? 
diː ˈɑdəlhˌaɪt ʃpɾˈɪçt . 
hˈɪməl ! lˈiːbstɜ ˈeːɡeːmˌɑːl ! 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈɪçt ˈʊmfˌalən ? 
dˌiːzəs ʃvˈeːɾt ɪst das ʃvˈeːɾt mˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs , dɛs kˈaɪzɜs , ʊnt dˌiːzən ɡˈ??t hɑːbə ɪç mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ɡəvˈoːbən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈeːɡɪnhˌaɾt ʃpɾˈɪçt . 
hˈɪlf , hˈɪməl ! 
ɛɾ ɪst ɡəkˈɔmən , ʊns tsuː ɛɾmˈɔɾdən . 
diː ˈɑdəlhˌaɪt ʃpɾˈɪçt . 
ʃtˈɪlə ! 
ɪç hˈøːrə ɪn dɛɾ kˈamɜ dɛɾ frˈɛmdən ʃpɾˈɛçən , lˈast mɪç ɡˈeːən , ziː tsuː bəlˈaʊʃən , ʊm ˌaʊs ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn aɪn fˈɛnstɜ , diː ˈɑdəlhˌaɪt ʃtˈeːt dɑːhˈɪntɜ ʊnt lˈaʊʃt . 
dɛɾ ˈaltə 
kˈaɪzɜ 
ˈɔtoː ɪm tsˈɪmɜ ʃpɾˈɪçt . 
maɪn lˈiːbstɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
vɑːrˈʊm fˈɛɾpt dɛn ˌaɪnəm diː nˈaxt nˈɪçt ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə ʃvˈaɾts , dɑː man ziː dɔx zoː ˈʊnbədˌɛkt ˌaʊs dɛɾ bˈɛtdɛkə ʃtɾˈɛkt ? 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ hˈɛɾ kˈaɪzɜ ! ɪst diːs ˌaɪnə pɾˈaɪsfrɑːɡə ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
ɪç fɛɾʃtˈeː ɔøç nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ fɔn vˈas ɪst dɛn dɛɾ mˈɔnt ? 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
fɔn hˈɔɾnzɪlbɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
das ɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç ! 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
jˈɑvoːl ! 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm mˈœçt ɪç dɔx jˌɛtst vˈɪsən , voːhˈiːn dɛɾ kˈøːnɪç ɡəflˈoːən ; 
ɛɾ hat mɪç ɪn deːn hˈaɾnɪʃ ɡəbɾˈaxt , mɪç zˌɔlən zˌaɪnə ˈʊnfˌɛlə vˈiːdɜ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
vˈas vɔlt iːɾ iːn fˈɛɾnɜ fɛɾfˈɔlɡən ? 
ˈɪsts nˈɪçt ɡənˈuːk , das iːɾ iːm zaɪn ʃˈøːnəs lˈant zoː ʃrˈɛklɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtət hˈɑːpt ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
duː hast rˈɛçt , vˈas ɛɾ an miːɾ ɡəzˈyndɪçt , das kˌan ɪç iːm ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkə , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊs ˌaɪnəm klˈɔstɜ tsuː nˈeːmən , ɪst das nˈɪçt aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾɡˈeːən ? 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
pˈɑːs ! 
pˈɑːs ! 
pˈɑːs ! 
dɑːfˈyːɾ zˈaɪt iːɾ iːm nɔx ɡɾˈoːsən dˈaŋk ʃˈʊldɪç , ʊnt ɪç bɪn rˈɛçt bəɡˈiːrɪç , dˌiːzən ɡəbˈɪldətən jˈʊŋən mˈan kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən : 
dɛn iːɾ mˈyst vˈɪsən , das diː klˈøːstɜ blˈoːs pɾoːdˈʊktə ˌaɪnəs baɾbˈɑrɪʃən mˈɪtəlˌaltɜs , ˌaɪnɜ hˈœkst mˌiːzeːrˈɑːbəln , fɛɾfˈɪnstɜtən tsˈaɪt zɪnt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
maɪn lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
klˈɔstɜlˌeːbən ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt fyːɾ ˈalə lˈɔøt ɛɾdˈaxt , ʊnt mɪç dˈyŋkt zˈɛlpst , ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt an mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡətˈɑːn 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃpɾˈɪŋt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜ ɪn diː hˈøːə . 
das ɪç ziː zoː jˈʊŋ deːm ʃtɾˈɛŋən ˈɔɾdən ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɛs kˈɔmt dɛɾ kˈøːnɪç , rˈɪtɜ , dˈɑːmən ʊnt knˈapən , hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜ tsuː lˈaʊʃən . 
ˌɑːbɜ lˈasət ʊns nˈɪçt zoː lˈaʊt rˈeːdən , zˈɔnst dˈyɾftən viːɾ ʊns lˈaɪçtlɪç ˈɔfənbˌɑːrən ; 
dˈɛɾmɑːlən vɪl ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɔlkə vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌeːən ʊnt mɪç ˌyːbɜ diː zˈaxə bəzˈɪnən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
hˈɛɾ ! 
viːɾ zɪnt fɛɾrˈɑːtən ! 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
kˈɔmt hɛɾfˈoːɾ , das ɪç ɪn ɔøç ˌyːbɜɡˈeːə ! 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ɡəhˈɔɜzˌɑːmstɜ dˈiːnɜ ! 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪŋt mɪt kɾˈøːn ʊnt tsˈɛptɜ ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt tɾˈaɪpt iːn hɛrˈaʊs . 
ziː rˈɪŋən lˈaŋə mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈeːɾ ɪn deːn ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːən zˌɔl ; 
ˈɛntlɪç ɡəvˈɪnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː ˌoːbɜhˈant ʊnt ɡˈeːt ʃnˈɛl ɪn deːn kˈaɪzɜ ˈyːbɜ . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
ˈoː duː fɛɾflˈʊxtɜ ʃˈɪltknɛçt ! 
ɪst das dɛɾ dˈaŋk , das ɪç dɪç tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ˌastɾoːnoːmˈiː ɛɾnˈantə ? 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈaxt ɪn deːm kˈaɪzɜ . 
kˈøːnɪç ˈeːɡɪnhˌaɾt , ˈɑdəlhˌaɪdə ʊnt aɪn tsˈuːk fɔn rˈɪtɜn , dˈɑːmən ʊnt knˈapən tɾˈeːtən ɪns tsˈɪmɜ . 
ˈeːɡɪnhˌaɾt tɾˈɛːkt aɪn pˈɑːɾ fˈɛsəln . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
vˈas zˌɔl dˌiːzɜ ˈaʊftsˌuːk ? 
vˈas ɪst ˈɔøɜ bəɡˈeːrən ? 
kˈøːnɪç ˈeːɡɪnhˌaɾt fˈɛlt ˌaʊs diː knˈiː ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ˈoː ɡɾˈoːsmɛçtˌɪçstɜ dɛɾ kˈaɪzɜ ! 
lˈasət ɔøç nˈuːɾ ˈɔfən zˈɑːɡən , viː ɪç bɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈeːɡɪnhˌaɾdʊs , jˈeːnɜ ʃmˈɛːlɪɡə , deːn iːɾ fɔn dɛɾ kɾˈoːn ɡəjˈɑːɡət , ˌaʊx viː dˌiːzəs ˈɔørə tˈɔxtɜ , diː deːn fˈɑːtɜ ʃˌoːn bətˈɑːɡət frˈeːfəntlɪç aʊfs hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən , vˌaɪl ziː flˈoːə ˌaʊs deːm klˈɔstɜ . 
fˈalən 
rˈɔøeːfˌɔl tsuː fˈyːsən , bɾˈɪŋən flˈeːənt dˌiːzə fˈɛsəln , nˈɪçt ˈɔøç , hˈɛɾ ! dɑːmˈɪt tsuː ʃlˈiːsən , zˈɔndɜn das iːɾ ʊns vɔlt bˈɪndən , fˈɔltɜn , ɡˈaɪsəln mɪt bɾˈɛnɛsəln , ʃtˈɔøpən , knˈaɪpən ˌaʊx mɪt tsˈaŋən , ˌoːdɜ vˈas iːɾ vɔlt ˈanfˌaŋən , ˌɔp dɛɾ ʃrˈɛkənfˌɔlən zˈyndən , zoː viːɾ , hˈɛɾ ! an ɔøç bəɡˈaŋən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
lˈiːbəs frˈɔøndlaɪn ! 
vˈɛɾtɜ kˈøːnɪç ! 
hast maɪn hˈɛɾts bəvˈeːkt nˈɪçt vˈeːnɪç , ʊnt ɡərˈyːɾt fˈɔl ʃˈɑːm bəkˈɛn ɪç , das ɪç ɡlˈaʊpt , duː kˈɛːmst tsuː fˈɑːn mɪç ; 
hast fˈiːl bˈøːzəs tsvɑːɾ ɡətˈɑːn mˈiːɾ , mˈuːs ˌaʊx ˈɔfən diːs ɡəʃtˈɑːn dˈiːɾ , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ kˈamɜ ʃˈɛŋk 
ɪç diːɾ diː kɾˈoːnə vˈiːdɜ , zoː ɡətɾˈɑːɡən 
tˈɔøt , daɪn ʃtˈamhɛɾ . 
ˈeːɡɪnhˌaɾt ʃpɾˈɪçt . 
ˈax ! 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː viː aɪn lˈam , hˈɛɾ ! 
ˈɑdəlhˌaɪt ʃpɾˈɪçt . 
ˈɛndət ˈalən ˈʊnzˌɛɾn jˈamɜ ! 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃpɾˈɪçt . 
frˈiːdə zˈaɪ mɪt ˈɔøç , kˈɔmt ˈal hˈeːɾ ! 
ʊnt ɡˈeːt ɛs ˌaʊx nɔx zoː ʃmˈɑːl hˈeːɾ , ˈaʊstsuːʃnˌɑːɾçən ˈalən hˈɑːs nˈuːn , lˈast fɛɾˈaɪnt ʊns hˈiːɾ tsʊm ʃpˈɑːs rˈuːn . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ʃtˈaɪkt mɪt kɾˈoːn ʊnt tsˈɛptɜ ɪn das bˈɛtə , iːm fˈɔlkt kˈøːnɪç ˈeːɡɪnhˌaɾt , dan ˈɑdəlhˌaɪt , dan ˌaɪnə mˈɛŋə rˈɪtɜ , dˈɑːmən ʊnt knˈapən . 
man ɛɾblˈɪkt baɪ fˈiːɾtsɪç kˈœpfə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə . 
diː kˈœpfə fɛɾvˈandəln zɪç ˈapvˌɛksəlnt bˈalt ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə tˈiːɾkœpfə : kˈatsənkˌœpfə , hˈʊntskœpfə , mˈaʊskœpfə , bˈalt ɪn diː kˈœpfə fɛɾʃˈiːdənɜ bəkˈantɜ , aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ dˈɪçtɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːfən . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɛntzˈɛtslɪç ɡəʃnˈaɾçt , tɾˈɪt dɛɾ pˈuːdəl ˌʊntɜ deːm ˈoːfən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
mɪt ˈalɜhˌœkstɜ ɛɾlˈaʊbnɪs hɑːbə ɪç diː ˈeːrə , aɪn ɡəbˈɪldətəs pˈʊbliːkˌʊm d??ç mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋən tsuː ˌɑmyːzˈiːrən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛkt diː tsˈʊŋə ɡˌeːɡən diː lˈoːɡən hɛrˈaʊs ʊnt vˈeːdəlt mɪt deːm ʃvˈantsə ɡˌeːɡən das pˈaɾtɛrə . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
tsvˈaɪ. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç , hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋə tsuː ʃnˈɑːɾçən , dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs ʊnt dɛɾ ˌantiːkvˈɑriːˌʊs hˈɑzəlhˌuːn ʃnˈaɾçtən ʃˌoːn lˈɛŋst ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç ; 
diː rˌeːdaktsjˈoːnən ˈalɜ mˈɔɾɡən , mˈɪtɑːk , ˈɑːbənt ʊnt nˈaxtblɛtɜ ʃnˈaɾçtən , ʊnt diː pfˈeːɾdə ʃlˈɪçən hˈalpʃlʊmˌɛɾnt mɪt deːm vˈɑːɡən dˈ??ks hˈaɪdɛkɾˌaʊt . 
viːɾ vɑːrən ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən tˈɑːlə ˈanɡəkˌɔmən ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ɡˌants vˈʊndɜzˌɑːm hˈɛl . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə , roːmˈantɪʃə ɡˈeːɡənt . 
ɪç zˈɑː d??ç das vˈɑɡənfˌɛnstɜ ; 
dɑː zˈɑː ɪç , das diː tsvˈɛɾɡlaɪn zɪç ˌaʊs ˌiːrən kˈɛstən ɡəʃlˈɪçən : dɛn ɛs lˈiːf aʊf jˈeːdəm rˈɑːdə ˌaɪnəs , das blˈiːs mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən hˈɔɾnə ɪns tˈɑːl hɪnˈaʊs . 
fɔn dˌiːzəm ʃˈal ɛɾvˈaxtən hˈɑzəlhˌuːn ʊnt dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs ʊnt ɛntʃlˈɔsən zɪç , aɪn vˈeːnɪç tsuː fˈuːsə tsuː ɡˈeːən . 
ɪç ʊnt diː ʃtuːdˈɛntən ˌɑːbɜ vɑːrən rˈɛçt ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː vˈʊndɜzˌɑːmən ɡəʃtˈaltən dɑː ˈaʊsən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt fˈɔlɜ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə . 
dɑː ɛɾzˈɑː ɪç plˈœtslɪç , viː aɪn rˈaɪtɜ aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən , dˈyrən ɡˈaʊlə ˈaɪnhˌɛɾɡeːrˌɪtən kˌɑːm ; 
dɛɾ ˈaltə ɡˈaʊl vɑːɾ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm mɪt blˈʊmən ˈʊmhˌɛŋt , dɛɾ rˈaɪtɜ ˌɑːbɜ hˌatə aɪn lˈaŋəs vˈaɪsəs tˈʊx ɪm zˈɔndɜbˌɑːɾstən fˈaltənvˌ??f ʊm zɪç ɡəʃlˈʊŋən ʊnt ˌaɪnə hˈoːə lˈiːlɪə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç ɛɾkˈantə ˈalsbalt ɪn iːm deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən dˈɪçtɜ hˈɔldɜ . 
mɪt vˈɪldəm zˈɪŋən kˌɑːm ɛɾ dˈ??ks tˈɑːl hˈeːɾ , diː tsvˈɛɾɡə ʃlˈɪçən fˈ??çtzɑːm vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə kˈɛstən . 
als ɛɾ zɪç deːm vˈɑːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant ʊnt mɪç ɛɾblˈɪktə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən ʃrˈaɪ fɔm pfˈeːɾdə dˈ??ks vˈɑɡənfˌɛnstɜ hɛrˈaɪn ʊnt fˈɪŋ an mɪt kˈysən aʊf ʊns lˈɔstsʊʃtˌyɾmən . 
diː ʃtuːdˈɛntən , zoː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantən , zˈuːxtən iːn fɔn zɪç ˈaptsuːvˌeːrən , hˈɔldɜ ˌɑːbɜ dɾˈaŋ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ aʊf ziː ˈaɪn . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ tˈuːmʊlt ; 
diː pˈɔstknɛçtə ɛɾvˈaxtən , ʊnt diː pfˈeːɾdə , bəzˈɔndɜs fɔm foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋəndən pfˈeːɾdə hˈɔldɜs ʃˈɔø ɡəmˈaxt , fˈɪŋən ˌaʊs ˈalən lˈaɪbɛskɾˌɛftən tsuː lˈaʊfən ˈan . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃrˈiː ɪç : » ɛs zɪnt nɔx tsvˈaɪ tsuːrˈyk ! « 
dɛɾ vˈɑːɡən hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnən tsuː ɡɾˈoːsən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɡəmˈaxt . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ˌaʊs hˈɔldɜs fɛɾvˈɪɾtən ɛɾtsˈɛːlʊŋən bɾˈaxtən viːɾ ˈɛntlɪç zoː fˈiːl hɛrˈaʊs , das ɛɾ zɪç ɪn nˈeːrəndˌɔɾf fɔn ʊns fɛɾlˈoːrən ʊnt iːn dˈɔɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnɪɡə mˈʊtvɪlˌɪɡə lˈɔøtə ˌyːbɜrˈeːdətən , deːm pˈɔstvɑːɡən aʊf deːm ˈaltən jˈuːdənɡˌaʊl nˈaxtsuːzˌɛtsən . 
» ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈeː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈuːn rˈuːɪç , » vˌoː diː mˈeːɾfraʊ rˈaɪtət , dɑː klˈɪŋt kˈoːralə ʊnt mˈʊʃəl ɪm ʃlˈoːs fɔn kɾˈɪstal , dɑː ɡˈeːts hˈoːx hˈeːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː bɾˈaxtə miːɾ blˈʊmən , als ɪç ˈaɪnst ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈɑːk diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ hˌatə diː blˈʊmən ɡəhˈɔlt baɪ dɛɾ nˈaxtfraʊ ɪm vˈaldə , dɑː bɾˈaxtə ziː ˌaɪnə lˈiːlɪə , diː vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ˌaɪnə knˈɔspə , dɑː vɑːɾ ɛs nˈaxt , ʊnt ziː ʃtˈɛltə diː lˈiːlɪə fˌɔɾ diː vˈiːɡə ɪn aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ dɑː ɡˈɪŋ diː lˈiːlɪə ɪm mˈɔntʃaɪn ˈaʊf , ʊnt dɑːrˈaʊs flˈoːk dɛɾ tˈɔøfəl , ʊnt dɛɾ tɾˈuːk mɪç mɪt dɛɾ vˈiːɡə aʊf ˌaɪnən bˈɛɾk ˈoː vˈeː ! 
dɑː hˈuːp ɛɾ tsuː vˈaɪnən ˈan 
. 
vˈaɪnt nˈɪçt ! vˈaɪnt nˈɪçt ! 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ dan vˈaɪtɜ 
ɛs ɡˈeːt dɛɾ bˈɛɾk ˈaʊf , zˈiːst duː deːn lˈɪçtən tsˈuːk vˈaɪsɜ jˈʊŋfraʊən ˌaʊs iːm vˈalən ? 
diː tɾˈɑːɡən das kˈɪnt tsuːɾ hˈaɪlɪɡən tˈaʊfə hˈaleːlˌuːjɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
hˈɑː ! tˈantst ! 
dɑː ɪst jˈɑː diː muːzˈiːk ! 
zˈeːt iːɾ deːn kˈɛɾn dɛs lˈɪçts ɪns blˈaʊə vˈɛltal ɡəʃtˈɛkt ? 
vˈɔlkən ! 
iːɾ blˈɛtɜ fɔn atsˈuːɾ ʊnt ɡˈɔlt ! 
jˌɛtst dˈeːnt ɛɾ zɪç , jˈɛtst , jˌɛtst ɪst ɛɾ knˈɔspə , ʃpɾˈɪŋ ˈaʊf ! 
nˈuːn vˈoːkt ɛs , nˈuːn ʃtɾˈœmt ɛs , fˈaɾbə , lˈɪçt ʊnt tˈoːn , diː dˈʊftən ˌaʊs deːm kˈɛlçə ˈaʊs ɛs ˈatmən diː bˈɛɾɡə , diː tˈɛːlɜ ʊnt klˈyftə ʊnt zˈaʊɡən ʊnt tɾˈɪŋkən mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
« 
dɾˈaɪ
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː zˈɔnə vɑːɾ am hˈɪməl hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt viːɾ vɑːrən aʊf dɛɾ nˈɛçstən pˌɔststatsjˈoːn ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛs vˌ??də ɡərˈɑːdə aɪn fˈɔlksfəst ɡəfˈaɪɜt ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪm ʃtˈɛtçən ɛɾvˈaɾtət . 
ɪç hˌatə fˈiːl tsuː ʃˈafən , bɪs ɪç hˈɔldɜ deːm ɡəɡˈaf dɛɾ bˈaʊɜn ɛnttsˈoːɡən ʊnt ɪn das vˈɪɾtshaʊs ɡəbɾˈaxt hˌatə : dɛn ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈiːfəl , dɛɾ an ˌaɪnəs ʃˈuːmaxɜs hˈaʊs ɡəmˈɑːllt vɑːɾ , ʃtˈeːən ʊnt vɔltə mɪt ɡəvˈalt deːn ɡəmˈɑːlltən ʃtˈiːfəl ˈantsˌiːən . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk ɪç iːn mɪt hˈɪlfə dɛɾ ʃtuːdˈɛntən ɪns tsˈɪmɜ . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk lˈiːsən diː tsvˈɛɾɡə zɪç ˈalsbalt ɪn das nˈɛːmlɪçə tsˈɪmɜ tɾˌanspɔɾtˈiːrən , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈyːl fɔn bˈaʊɜn ʃtɾˈœmtə hˈɪntɜhɜ , ˌaʊx kˌɑːmən tsvˈaɪ lˈaʊfɜ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , diː deːm kˈøːnɪç foːrˈaʊsɡəˌaɪlt vɑːrən , hɛrˈaɪn . 
bˈaʊɜn , lˈaʊfɜ , das ɡəʃpɾˈɛç fɔn kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt dɛɾ mɪt ʃvˈaɾtsən ʊnt vˈaɪsən plˈatən bəlˈeːktə bˈoːdən dɛs tsˈɪmɜs vˈɪɾktən ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm aʊf hˈɔldɜs fˌantazˈiː . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɛːmlɪç plˈœtslɪç , ɛɾ ʊnt viːɾ ˈalə zˈaɪən fiːɡˈuːrən aʊf ˌaɪnəm ʃˈaxbɾɛtə . 
» ʃˈax deːm kˈøːnɪç ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» ʃlˈɑːkt deːn bˈaʊɜn ! 
diː bˈaʊɜn zˈɛtstən zɪç tsuːɾ vˈeːrə 
lˈaʊfɜ vˈɛk ! « bɾˈyltə ɛɾ , » ɪç bɪn dɛɾ ʃpɾˈɪŋɜ ! « 
ʊnt dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənʃpɾˌʊŋə ˌyːbɜ diː bˈaʊɜn ʊnt lˈaʊfɜ hɪnvˈɛk tsʊm ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
diː bˈaʊɜn ʊnt diː lˈaʊfɜ zˈɛtstən iːm nˈɑːx ; 
ɛs kˌɑːm diː pˌoːliːtsˈaɪ , ʊnt ɛɾ vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ ʃˈax deːm kˈøːnɪç rˈiːf , ɪn deːn tˈ??m ɡəzˈɛtst . 
dɑː viːɾ tsʊm foːrˈaʊs zˈɑːən , das diː zˈaxə zɪç bˈalt ˈaʊfklˌɛːrən mˈysə , ʃvˈiːɡən viːɾ lˈiːbɜ , als das viːɾ ʊns ˈoːnə nˈoːt fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ɪn ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən fɛɾzˈɛtst hˌɛtən . 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
nɔx vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊflˌaʊf bˈaɪzamən ; 
diː fˈɛnstɜ ʊnt diː dˈɛçɜ dɛɾ hˈɔøzɜ bɪs aʊf diː ɡˈiːbəl mɪt mˈɛnʃən bəzˈɛtst , nˈɪçt zoːvˈoːl vˌeːɡən dɛs tˈuːmʊlts , vˈɛlçən hˈɔldɜ fɛɾˈ??zaxtə , zˈɔndɜn ʊm deːn kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈankˌɔmən tsuː zˈeːən . 
dɛɾ zeːnˈɑːt dɛs ˈɔɾts ʃtˈant , ʊm diː mˈɪstaʊfən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn vˈaɪtən mˈɛntəln diː ʃtɾˈɑːsən ɛntlˈaŋ , ˌaʊx vɑːɾ diː ʃˈuːljˌuːɡənt mɪt ɡɾˈyːnən tanˈɛntsvaɪɡən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , als plˈœtslɪç hˈɑzəlhˌuːn ʊnt dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs aʊf hˈɔldɜs ˈaltəm jˈuːdənɡˌaʊlə , dɛɾ nɔx rˈɪŋs mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən ˈʊmhˌɛŋt vɑːɾ , tsʊm tˈoːɾ hɛrˈaɪnɡəʃpɾˌɛŋt kˌɑːmən , ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm ʃrˈaɪən hˈɑzəlhˌuːns : » hˈaltət deːn fɛɾrˈyktən ɡˈaʊl ! « 
deːm ɡˈaʊl vɑːrən diː ɡˈantsə kɾˈuːpə hɪnˈap diː hˈɑːrə ˈapɡəbɾˌant , ʊnt ˌaʊs deːm ʃvˈantsə ʃtˈiːk aɪn ʃtˈɪŋkəndɜ kvˈalm ˈaʊf . 
naxdˈeːm ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə rˈykvɛɾts ɡəɡˈaŋən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːm hˈuːfə am hˈɪntɜn tsuː kɾˈatsən zˈuːxtə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪfən zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts , diː fˈiːɾ fˈyːsə ɪn ɡərˈɑːdən lˈiːnɪən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , zoː das jˈeːdɜ mɪt deːm kˈœɾpɜ ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɪnkəl bˈɪldətə . 
hˈɑzəlhˌuːn kˈɔntə vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈaɪstɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən hˈøːə dɛs jˈuːdənɡˌaʊls nˈɪçt hɛrˈabʃpɾˌɪŋən . 
ɛs zˈɑːs dɛɾzˈɛlbə viː aɪn nˈʊsbɪkɜ ˌoːdɜ aɪn aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛltɜ fˈaɪstɜ hˈɪɾʃkɛːfɜ fˈɛst ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾɡˈeːbəns deːn hɛrˈabhˌɛŋəndən tsˈaʊm ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm ʃrˈaɪən : » dɛɾ ɡˈaʊl ɪst fɛɾrˈykt ! nˌɔøpoːˈeːtɪʃ ʊnt tˈɔl ! « tsuː fˈasən zˈuːxtə . 
dɛɾ lˈaŋə mˈɑːɡərə çˈeːmiːkˌʊs ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ hˈɪntɜ iːm aʊf dɛɾ kɾˈuːpə zˈɑːs , hˌatə mɪt zˌaɪnən lˈaŋən dˈyrən fˈyːsən ˌʊntɜ deːm bˈaʊxə dɛs ɡˈaʊls ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnən knˈɔpf ɡəmˈaxt , ɛɾ hˌatə ziː kɾˈampfhaft ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃrˈɛŋkt ʊnt zɪç ˈalzoː viː man fɔn deːn kˈɪnlɑːdən tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt kɔnvʊlzˈiːvɪʃ mɪt deːn fˈyːsən fɛɾbˈɪsən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə ɛɾ ɪn deːn moːmˈɛntən , vˌoː das ɡərˈɪpə lˈaŋzɑːm rˈykvɛɾts ɡˈɪŋ , zˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɔk ɪn diː ˈeːɾdə ˈaɪntsuːrˌaməln , ʊm fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ˈankˌeːɾs deːn fɛɾʃlˈɑɡənən ɡˈaʊl ˈantsuːhˌaltən . 
das ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn . 
ʃtˈat das pfˈeːɾt tsuː fˈasən , mˈaxtən ɛs diː bˈaʊɜn d??ç ʃlˈɑːɡən , ʃrˈaɪən ʊnt vˈɛɾfən nɔx vˈɪldɜ , zoː das ɛs zɪç nˈuːn pfaɪlʃnˈɛl ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən kɾˈaɪzə hɛrˈʊmdɾˌeːtə , ɪndˈeːm ɛs mɪt deːm mˈaʊlə deːn ʃvˈaɪf tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən zˈuːxtə . 
zaɪn tˈɔlzaɪn , zaɪn ɛɾɡɾˈaɪfən dɛs ʃvˈantsəs ˌɑːbɜ vˌ??də miːɾ bˈalt ɛɾklˈɛːɾlɪç , als ɪç ʃtˈykə ˌaɪnɜ flˈaʃə , voːrˈɪn vˈɪtɾɪˌoːlzɔørə zɪç bəfˈʊndən hˌatə , deːm çˈeːmiːkˌʊs ˌaʊs dɛɾ rˈɔktaʃə fˈalən zˈɑː . 
ɪç mˈaxtə diː ʃtuːdˈɛntən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf , dˌiːzə ʃrˈiːn bˈoːshaft ɡənˈuːk : » fˈɔøɜjˌoː ! 
dɛɾ hˈœltsɜnə ɡˈaʊl bɾˈɛnt ʊnt bɾˈɪŋt bɾˈant ʊnt fɛɾdˈɛɾbən dˌiːzɜ ʃtˈat viː dɛɾ ɪn tɾˈoːjɑː ! 
« dɑː ʃpɾˈaŋən diː bˈaʊɜn mɪt vˈasɜkˌuːfən hɛɾbˈaɪ ʊnt bəɡˈɔsən deːn jˈuːdənɡˌaʊl zˈamt dɛɾ rˈaɪtəndən ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ jˈuːdənɡˌaʊl hˈiːlt ˈalsbalt ʃtˈɪlə ʊnt bˈoːt zɪç rˈɛçt tsuːɾ tˈaʊfə hˈɪn : 
dɛn das vˈasɜ ʃˈiːn iːm ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː tˈuːn . 
ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪltə mɪt deːm çˈiːr??ɡˌʊs dɛs ˈɔɾts ʃnˈɛl deːn ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən tsuː hˈɪlfə , ʊnt d??ç kˈynstlɪçə vˈɛndʊŋən bɾˈaxtən , viːɾ diː fɛɾʃrˈɛŋktən bˈaɪnə dɛs çˈeːmiːkˌʊs vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt dɾˈeːtən deːn fˈaɪstən hˈɑzəlhˌuːn ˌaʊs deːm zˈatəl . 
ɪns tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt , ɛɾtsˈɛːltən ziː ʊns mɪt fɛɾhˈaltənən tɾˈɛːnən iːɾ ʃˈɪkzɑːl . 
ziː hˌatən nˈɛːmlɪç hˈɔldɜs lˈeːdɪɡən ɡˈaʊl ˈaʊfɡəfˌaŋən , ʊm ˈapvˌɛkslʊŋsvˌaɪzə tsuː rˈaɪtən ; 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç nˈuːn , das hˈɑzəlhˌuːn , als ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡərˈɪtən , vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡəvˈɪçts nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈabʃtˌaɪɡən kˈɔntə , dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt alˈaɪn fɛɾmˈɔxtə , iːn hɛrˈabtsuːhˌeːbən , zɪç ˈalzoː bəkvˈeːmən mˈʊstə , hˈɪntɜ iːm aʊf dɛɾ kɾˈuːpə plˈats , tsuː nˈeːmən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ ʃlˈuːk dɛɾzˈɛlbə ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔkə aʊf ˌaɪnə flˈaʃə rˈaʊxəndɜ vˈɪtɾɪˌoːlzɔørə , zoː ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , diː tsɛɾʃpɾˈaŋ , ʊnt ˈal diː ˈɛtsəndə zˈɔørə lˈiːf deːm pfˈeːɾdə an kɾˈuːpə ʊnt ʃvˈants hɪnˈap . 
d??ç deːn ʃmˈɛɾts ɡˌants vˈyːtənt ɡəmˈaxt , rˈiːs dɛɾ ˈaltə ɡˈaʊl ˈalsbalt ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt ˌiːnən ɪn diː tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat . 
fˈynf 
fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
aɪn mˈan fɔm fˈɛldə bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ kˈøːnɪç ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hˈɪntɜ deːm ʃtˈɛtçən foːrˈyːbɜɡəfˌɑːrən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃlˈɪç zɪç dɛɾ zeːnˈɑːt mɪt zˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə , ˌaʊx ʃtˈiːɡən diː lˈɔøtə fɔn deːn dˈɛçɜn vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə bˈandə hɛrˈʊmtsˌiːəndɜ kˌoːmøːdiːˈantən bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə , ʊnt vˌaɪl ɪç nɔx kˈaɪnə ˈandərə koːmˈøːdɪə als ˌaɪnə hˌʊntskoːmøːdˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , zoː vɑːɾ ɪç zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç aʊf iːɾ ʃpˈiːl . 
ˌaʊx bəfˈant zɪç aɪn mˈan mɪt tsvˈaɪ hˈɑːzən , diː ɛɾ tsʊm ʃrˈaɪbən ˈapɡərˌɪçtət tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌɑːp , ˈaldɑː . 
diː ʃtuːdˈɛntən fɛɾlˈaŋtən das kˈʊnstʃtyk tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛɾ tˈiːrə ʃtˈant mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈalzoː : » mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ɡlaɪçvˈiː ˌʊntɜ deːnən mˈɛnʃən ˌaɪnɪɡə lˈiːblɪŋə dɛɾ ɡˈœtɜ ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən , deːnən dɛɾ hˈɪməl tsuː ɡəvˈɪsən , deːnən ˈandɜn nˈytslɪçən tsvˈɛkən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə kɾˈɛftə dɛs fɛɾʃtˈandəs fɛɾlˈiːən , voːmˈɪt ziː dˈɪŋə , ˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt vˈyɾdɪç , ans lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən ˈɪmstandə ! 
ɪç tsˈiːlə aʊf ˌaɪnən ˈɑlɛksˌandɾʊm mˈaɡnʊm , aʊf deːn rˌeːdaktˈøːɾ dɛs vˈɔxənblˌats fyːɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt , ˈalzoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ˌʊntɜ deːnən nˈiːdɜn ɡəʃˈœpfən ˈaɪnɪɡə , zoː nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fɛɾnˈʊnft , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , mɪt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən fˈaslɪçkˌaɪtən bəɡˈɑːpt zɪnt ; 
ɪç tsˈiːlə aʊf deːn hˈʊnt , dɛɾ tsuː jˈɛdbəlˌiːbɪɡəm lˈiːdə mɪt deːm ʃvˈantsə deːn tˈakt ʃlˈuːk , ɪç tsˈiːlə aʊf deːn ˈeːzəl , zoː diː zˈakpfaɪfə blˈiːs , ɪç tsˈiːlə aʊf dˌiːzə mˌaɪnə ˈanɡˌeːəndən « » ɡənˈuːk ! « fˈiːl iːm ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtuːdˈɛntən ɪn diː rˈeːdə , » ɡˈeːp ɛɾ fˈoːɾˌeːɾst ˌaɪnə pɾˈoːbə ! « 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ mˈan deːn hˈɑːzən aɪn bˈant ʊm deːn hˈɑːls , zˈɛtstə ziː aʊf ˌaɪnən bˈoːɡən papˈiːɾ ʊnt tsˈoːk das bˈant zoː lˈaŋə ʊnt zoː fˈɛst tsuːzˈamən , bɪs diː hˈɑːzən diː tsˈʊŋən hɛrˈaʊsʃtɾˌɛktən ʊnt mɪt deːn fˈyːsən aʊf deːm papˈiːrə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː fˈɑːrən bəɡˈanən . 
» bətɾˈyːɡɜ ! « ʃrˈiː ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtuːdˈɛntən ; 
» mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ! « bɾˈyltə hˈɑzəlhˌuːn . 
» diː hˈɑːzən zɪnt maɪn ɡˈuːt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈan , » ɪç bɪn iːɾ fɛɾlˈeːɡɜ « , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
zˈɛks zˈɛkstˌeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː kˌoːmøːdiːˈantən hˌatən ɪm zˈɪnə , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt das hˈɛɾlɪçə ʃˈaʊʃpiːl fɔn ʃˈøːnaɪç , diː zˈɔnənjˌʊŋfraʊ , ˈaʊftsuːfˌyːrən , dˈɛsveːɡən bəfˈant zɪç ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaʊzə ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌʊms ɪn deːn ˈoːbɜn tsˈɪmɜn dɛs vˈɪɾtshaʊzəs fɛɾzˈaməlt . 
diː ˈʊntˌɛɾn tsˈɪmɜ ʊnt diː frˈaɪən plˈɛtsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə vɑːrən fˈɔl fɔn ʃtuːdˈɛntən , diː fɔn dɛɾ bənˈaxbaɾtən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hɛɾbˈaɪɡərˌɪtən kˌɑːmən , ˈalə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə fɔn ˈʊns . 
als diː ʃtuːdˈɛntən deːn ˈanɡəʃlˌɑɡənən kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ɡəlˈeːzən , ɛntʃtˈʊnt bˈalt aɪn ɡɾˈoːsəs mˈʊrən ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
ˌaɪnɪɡə tsˈoːɡən ˌiːrə ʃtˈɔkdeːɡən ʊnt d??çstˈaxən ʃˈøːnaɪks nˈɑːmən , ˈandərə dɾˈoːtən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ lˈaʊt , vˌɛn diː zˈɔnə ɪm ʃtˈyk ˈaʊfʃtˌaɪɡə , ˈaɪnʃtˌɪmɪç fˈɔøɜjˌoː ! 
tsuː ʃrˈaɪən . 
aɪn ˈandərɜ , dɛɾ mˈeːrərə tˈiːɾstɪmən nˈaxmaxən kˈɔntə , fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaʊs deːm lˈɔxə dɛs zuːflˈøːɾs viː aɪn aʊf deːn ʃvˈants ɡətɾˈeːtənɜ kˈɑːtɜ tsuː ʃrˈaɪən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ , » vˈas zˌɔlən viːɾ ˈandɜs ˈaʊffˌyːrən das ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm diː ˈanʃlˌaktsɛtəl « » maɪn hˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtuːdˈiːrəndə ɡɾˈɑːf vˈɔlf , » ziː kˈɛnən mɪç ziː fˈyːrən fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçt diː zˈɔnənjˌʊŋfraʊ , ziː fˈyːrən das klˈaɪnə ʃpˈiːl : dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ fɔn fˈɛldbɛɾk ˈaʊf , das bɾˈɪŋt ziː nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈɑːtəm . « 
dɛɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɪç vɪl zˈeːən , viː ɛs tsuː mˈaxən ; 
alˈaɪn das ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm vˈynʃt zoː zˈeːɾ fˈiːlə bərˈyːmtə lˌiːteːratˈoːrən hˌɑːbən zɪç ɪn deːn ˈoːbɜn tsˈɪmɜn vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ɪç bɪn ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ! « 
» ɡˌants rˈuːɪç , « ʃpɾˈɑːx vˈɔlf , » ˈaləs lˈiːkt aʊf ˈʊns . 
ziː ʃtˈeːən ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ʃˈʊts , nˈɪçt ˌaɪnɜ zˌɔl zɪç mˈʊkən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈaɪɡən ziː diː zˈaxə bɪs tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ! « 
» viː mˌaɪnə hˈɛrən bəfˈeːlən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ fɔn dˌanən . 
zˈiːbən ziːbˈɛntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
das teːˈɑːtɜ vˈaɾt ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən ʃˈɔønə ɛɾrˈɪçtət ; 
diː zˈɪtsə vɑːrən zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuːbərˈaɪtət , ʊnt fɔm ˈoːbɜn bˈoːdən hɛrˈap lˈiːf d??ç aɪn mˈaʊslɔx aɪn zˈaɪl , an vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kɾˈɔnlɔøçtɜ bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ . 
das ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm hˌatə zɪç ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstən zˈɪtsə bəmˈaɪstɜt . 
diː ʃtuːdˈɛntən , diː ɡˈɑːɾ lˈaŋə baɪm tɾˈɪŋkən fɛɾvˈaɪltən , vɑːrən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə fɛɾzˈaməlt . 
» ɛsɪst hˈɛɾlɪç ! « ʃpɾˈɑːx aɪn ˈamtman ˌaʊs deːm ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌʊm , » diː dˌeːkoːratsjˈoːnən zɪnt ɡˌants nˈɔø ɡəmˈɑːllt , ɪç lˈiːs ziː miːɾ ˈalə fˈoːɾvˌaɪzən , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç frˈaɪlɪç diː zˈaxə ʃˌoːn ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ tsuːlˈiːp mˈʊstə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaɪn , diː ɪst zoː zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç aʊf das fˈytɜn dɛɾ vˈøːɡəl . « 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , « ʃpɾˈɑːx zaɪn nˈeːbənmˌan , dɛɾ vˌaxshʊtfˌabɾiːkˈant , » diːs ɪst ˌaʊx ˈaɪntsɪç , ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç , nˈaɪf ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç . « 
» hˈøːrən ziː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡərˈɪçtzasˌɛsoːɾ , » ɪç zˈɑː diːs ʃtˈyk nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈʊst , viː dɑːrˈɪnnˌeːn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , zoː nɑːtˈyːɾlɪç , ɪç ɡlˈaʊbə , man kˈœntə mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnŋlɑːs ɪm teːˈɑːtɜ diː tˈɑbakspfˌaɪfə ˈantsˌyndən . « 
» ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , » aɪn lˈʊstʃpiːl vˈɛːrə miːɾ dɔx lˈiːbɜ ; 
das lˈʊstʃpiːl bəzˈuːx ɪç ˈɪmɜ ʊnt tsvˈɪŋ mɪç rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç tsʊm lˈaxən ; 
dɛn ziː kˌœnən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈɛlç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ diːs mˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː ˈɪmɜ fˈɔl ʃlˈaɪm ɪst , fɛɾʃˈaft . « 
» dɑː hˌɑːbən ziː fɔlkˈɔmən rˈɛçt , « ʃpɾˈɑːx diː nˌeːbən iːm zˈɪtsəndə ˈamtmɛnˌɪn , » zoː aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl kˌan ˈɔft ɛntzˈɛtslɪç ʃˈɑːdən ; 
ɛs mˈaxt ɡˈɑːɾ tsuː vˈeːmyːtˌɪç , dɑːrˈʊm bˈɑːt ɪç mˌaɪnən mˈan , mɪç baɪ deːn tɾˈaʊrɪçstən ʃtˈɛlən nˈuːɾ ˈaleːmˌɑːl ʃnˈɛl an dɛɾ zˈoːlə tsuː kˈɪtsəln . « 
» ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnɜ ʃˈandə bəkˈɛnən , « ʃpɾˈɑːx aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ aʊf ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔɾdɜn zˈɪtsə , » miːɾ ɪst das ʃtˈyk ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant . « 
» jˈʊŋɜ mˈan ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːm aɪn platˈɪstə , » dɑː zɪnt ziː nɔx vˈaɪt tsuːrˈyk ! 
zoː ˈɛtvɑːs kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɡəhˈœɾt tsuːɾ ˈeːɾstən bˈɪldʊŋ . 
ɪç vɪl mɪç ˌiːrɜ ˈaneːmən , jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
hˈaltən ziː zɪç nˈuːɾ ɡənˈaʊ an mɪç ! 
zˈoːft aɪn hˈaʊptkuːp , ˌaɪnə tɾˈɛfəndə ʃtˈɛlə , aɪn ˈɛçt moːrˈɑlɪʃɜ tsˈuːk fɔn frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , ˈeːdəlmˌuːt , aɪn zˌaɪnɜ vˈɪts , ˌaɪnə rˈyːrʊŋ , ˌaɪnə fɛɾvˈɪklʊŋ fˈoːɾkˌɔmt , vˈeːɾt ɪç klˈatʃən ; 
dan klˈatʃən ziː miːɾ nˈɑːx . 
ziː kˈœntən klˈatʃən , vˌoː kˈaɪn ɡəbˈɪldətɜ , vˌoː kˈaɪn kˈʊnstkɛnɜ klˈatʃt , ʊnt diːs kˈœntə lˈaɪçt ˌiːrəm kˈynftɪɡən fˈɔɾtkɔmən ʃˈɑːdən . « 
» ˈanɡəfˌaŋən ! ˈanɡəfˌaŋən ! « ʃrˈiː aɪn vˈɛlkɜ kˈɛɾl fɔn lˈeːdɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌoː , dɛɾ viː diː ʃˈaɪdə ˌaɪnəs hˈɔfratsdˌeːɡəns ˈaʊszˌɑː , » dˌiːzə lˈaŋə ʃpˈanʊŋ ɪst miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , « fɛɾzˈɛtstə zaɪn nˈeːbənmˌan , dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ dɛs ˈɔɾts , dɛɾ zɪç tsʊm ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌoː fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , » ɪç bɪn rˈɛçt bəɡˈiːrɪç aʊf deːn ɡˈalɡən . « 
» ʊnt ɪç « , fɛɾzˈɛtstə zaɪn ɡəvˈatɜ , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , » kˌan fˈast nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , bɪs ɪç mˌaɪnən lˈeːɾbˌ??ʃən zˈɪŋən hˈøːrə . 
dɛɾ kˈɛɾl hat ˌaɪnə rˈɛçt hˈɛlə ʃtˈɪmə , dˈɛsveːɡən hat iːn dɛɾ hˈɛɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ bəʃtˈɛlt , ʊm das lˈiːt fɔm ɡˈalɡənfˌoːɡəl tsuː zˈɪŋən ! « 
» hˈɑː ! hˈɑː ! hˈɑː ! 
iːɾ zˈaɪt vˈaɪt tsuːrˈyk ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan fɔn lˈeːdɜ , » diː kˈoːrɑː vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈeːənkt ; 
ɡɾˈasə iːdˈeː ! « 
» ziː vˌɪɾt , ziː mˈuːs ɡˈeːənkt vˌɛɾdən , « ʃrˈiːn fˈiːɾ ʃtuːdˈɛntən , » ˌaʊx zˌɔl das ʃpˈiːl ˈalsbalt bəɡˈɪnən . « 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈɔltə ˈaʊf , dɛɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , mˈaxtə dɾˈaɪmɑːl ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌeːɡən plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtənɜ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , mˈɑdɑːmə miːrˈandɑː , vˌɛɾdən viːɾ ʃtˈat dɛs ˈanɡəkˌyndɪçtən ʃˈøːnaɪksçən ʃtˈyks diː ˈeːrə hˌɑːbən ˈaʊftsuːfˌyːrən : 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ fɔn fˈɛldbɛɾk , aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɪn tsvˈaɪ ˈaktən . « 
ˈaxt ˈaxtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə , das ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm zˈɑːs ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt ʊnt ɛɾblˈaɪçt , dɑː bɾˈyltən aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː fˈiːɾtsɪç ʃtuːdˈɛntən ˌuːniːzˈoːnoː : bɾˈɑːvoː ! ʊnt vˈiːdɜ bɾˈɑːvoː ! 
ʊnt bɾavˈɪsiːmˌoː ! 
zoː ɛntzˈɛtslɪç , das dɛɾ zˈʊroːɡˌatkɾɔnlˌɔøçtɜ mɪt dˈɔnɜɡˌeːpɔltɜ mˈɪtən ˌʊntɜ das ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm ʃtˈyɾtstə , iːm ˌaʊx ˈalsbalt aɪn mˈaʊsnəst d??ç das lˈɔx nˈaxfɔlktə ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm zoː ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ɛɾʃtˈarʊŋ ɛɾvˈaxtə . 
» dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ fɔn fˈɛldbɛɾk ! « ɛɾɡɾˈɪf aɪn platˈɪstə ˈɛntlɪç das vˈɔɾt , » dˌiːzə ɡɾˈɛlə , ˈʊnmoːrˌɑlɪʃə , ɡəhˈaltloːzə frˈatsə , ˈoːnə ˈalən tsuːzˈamənhˌaŋ , ˈoːnə ˈalə hˈaltʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋ , vˌoː ɪn ˌaɪnɜ stsˈeːnə nˈuːɾ dɾˈaɪ vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən viː ɪn ˌaɪnəm kɾˈɪpənʃpˌiːl , diː ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌoː fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ? 
nˈaɪn ! « hˈiːɾ klˈɛtɜtə iːm ˌaɪnə dɛɾ hɛrˈabɡəfˌalənən mˈɔøzə am lˈaŋən tsˈɔpfə hɪnˈaʊf , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən lˌɑməntˈɑːblən ʃrˈaɪ . 
» tsuː ˈaɾk ! 
tsuː ˈaɾk ! « zˈɔøftstən tsvˈœlf ʃtˈɪmən , » viːɾ ɡˈeːən ! « 
das ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnən ʃtˈyːlən ʊnt mˈaxtə mˈiːnə tsuː ɡˈeːən . 
» hˈalt ! « ʃrˈiːn diː fˈiːɾtsɪç ʃtuːdˈɛntən ʊnt tsˈoːɡən ˌiːrə hˈiːbɜ ; 
» vˈeːɾ dɛɾ tˈyːrə zɪç nˈɑːt , ʃtˈɪɾpt dɛs jˈɛːən tˈoːdəs ! « 
ɛs vˌ??dən vˈaxən an diː ˈaʊsɡˌɛŋə fɛɾtˈaɪlt . 
» blˈaɪbən mˈyst iːɾ ! 
« 
ʃrˈiː maɪn frˈɔønt ʃtˈaɾk , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən rˈɔk bɪs an diː ˈaksəln hɪnˈaʊfʃtˌylptə ʊnt deːn kˈɛɾln zˌaɪnə kɾˈaftfɔlən mˈʊskəln vˈiːs . 
» mˌaɪnə hˈɛrən ! « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə vˈɛlkə fiːɡˈuːɾ ɪn bˈɔksleːdɜnən hˈoːzən , » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt ; 
ziː kˈɛnən mɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt : 
ɪç bɪn dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ zˈoːnɛtˌɛnfalə ʊnt ˈasoːnˌantsənhˌɛçəl . « 
» ziː vˌɛɾdən nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ lˈaxən , « fɛɾzˈɛtstə aɪn ˈandərɜ , deːn ɪç ˈanfˌɛŋlɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈʊstɜkˌaɾtənrˌɔøtɜ hˈiːlt , » vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs moːrˈɑlɪʃən jˈyŋlɪŋfrˌɔøndəs ʊnt mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈʊnkənən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ bɪn . « 
» mˌaɪnə hˈɛrən ! « ɛɾklˈaŋ aɪn ˈandərəs ʃtˈɪmlaɪn , » ziː ɡˈeːbən zɪç tsuːɾ rˈuːə , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə ziː ˈœfəntlɪç ɪn mˌaɪnɜ bərˈyːmtən tsˈaɪtˌʊŋ , deːm ʃmˈɛkəndən vˈ??mə , pɾoːstˌiːtuːˈiːrən . « 
» bɾˈɑːvoː ! bɾavˈɪsiːmˌoː ! « ʃrˈiːn diː ʃtuːdˈɛntən , » nˈuːn vˈaɪs man , vˈɛlçə vˈɑːrə iːɾ zˈaɪt . « 
» ˈɑːt lˈoːkɑː nˈuːn ! « ʃrˈiː maɪn frˈɔønt ʃtˈaɾk , » ˌoːdɜ ɪç vˈɛɾf ɔøç zoː ɡɾˈɛl ʊnt ɡɾˈɑːs ɪm fˈɔlkstoːn aʊf ˈɔørə hˈɪntɜn , das ɔøç diː ʃtˈuːlfyːsə tsʊm mˈaʊl hɛrˈaʊsfˌɑːrən ! « 
» ˈɑːt lˈoːkɑː ! « ʃrˈiːn diː fˈiːɾtsɪç ʃtuːdˈɛntən . 
vˈas vɑːɾ tsuː mˈaxən ? 
das ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm vˈaɾt ɡətsvˈʊŋən , tsuː zˌaɪnəm ˈaɾɡɜ tsuː blˈaɪbən ; 
ɛs zˈɛtstə zɪç zˈɔøftsənt ʊnt ɡədˈʊldɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ˌaʊs als aɪn ʃtˈyk lˈeːdɜ , vɑːɾ iːm ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs tsuːmˈuːtə als deːn mˈɔøzən , zoː mɪt deːm kɾˈɔnlɔøçtɜ d??ç das lˈɔx fˈiːlən . 
ɛs hˈɛɾʃtə tˈoːtənstˌɪlə , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈaɾt ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt das ʃpˈiːl nˈɑːm zˌaɪnən ˈanfˌaŋ . 
das nˈaxʃpiːl dɛɾ tsvˈaɪtən ʃˈatənrˌaɪə ˈeːɾstɜ ˈakt ˈaɪns nˈɔøɜ ˈaʊftsˌuːk . 
kˈɪɾçhoːf . 
mˈɪtɜnˌaxt . 
tsvˈaɪ ɡərˈɪpə ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈeːɾstəs 
ɡərˈɪpə ʃpɾˈɪçt . 
lˈiːpst duː mɪç nˈuːn ? 
tsvˈaɪtəs 
ɡərˈɪpə ʃpɾˈɪçt . 
ˌɔp ɪç dɪç lˈiːbə ? 
frˈɑːɡə ! 
ˈeːɾstəs 
ɡərˈɪpə ʃpɾˈɪçt . 
nˈuːn zɪnt viːɾ ɡˈɛntslɪç jˈɑː aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç . 
tsvˈaɪtəs 
ɡərˈɪpə ʃpɾˈɪçt . 
ɪç hɑːbə dˈɪç , ɪç hˈɑːp maɪn hˈɪməlrˌaɪç , ʊnt ʃlˈɑːf , fɔn diːɾ ˈʊmˌaɾmt , zˈyːs bɪs tsʊm jˈyŋstən tˈɑːɡə . 
ˈeːɾstəs 
ɡərˈɪpə ʃpɾˈɪçt . 
zˈiːst 
duː 
diː blˈymlaɪn dˈɔɾt aʊf dˌaɪnɜ ɡɾˈɑbɛsʃtˌɛtə ? 
diː hˈɑːp ɪç diːɾ ɡəpflˈantst , mɪt tɾˈɛːnən ˈɔft bənˈɛtst . 
tsvˈaɪtəs 
ɡərˈɪpə ʃpɾˈɪçt . 
dɾˈʊm rˈuːt ɪç ˌaʊx zoː zˈyːs ɪn mˌaɪnəm bˈɛtə ! 
ˈeːɾstəs 
ɡərˈɪpə ʃpɾˈɪçt . 
ˈoː lˈiːbə ! 
kˈɔm ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə jˈɛtst ! 
nˈɪçts kˌan ʊns tɾˈɛnən , ˈɛŋ ʊnt fˈɛst ˈʊmfˌaŋən 
fɔm ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl , ˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈaɾm , lˈɑːs ʊns nˈuːn vˈɔnɪç ʃlˈʊmɜn ˈaɾm ɪn ˈaɾm ; 
zoː lˈeːbən ˈɛntlɪç viːɾ ɪm tˈoːt ɛɾlˈaŋən ! 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ mɪt flˈyːɡəln ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
mˈɪtɜnˌaxt ʃrˈiː diː vˈaxt , nˈuːn lˈast ɔøç ɛɾpɾˈoːbən , iːɾ lˈiːbən ʃvˈɪŋən ! 
tsvɑːɾ ʃtˈyɾmɪʃ ʊnt vˈɪlt ɪst diː nˈaxt , dɔx vˌɪɾt ɛs , dɔx mˈuːs ɛs ɡəlˈɪŋən ! 
dɛɾ mˈɔnt flˈiːkt am hˈɪməl dɑːhˈɪn , ɛs flˈiːɡən diː vˈɔlkən , diː ʃtˈɛɾnə ˈaʊf ! ˈaʊf ! 
ɪn diː hˈaɪlɪɡə fˈɛɾnə ! 
dɛɾ bˈøːzə 
ɡˈaɪst ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
hˈalt , mˈɛnʃlaɪn ! 
hˈalt ! 
ˈʊmzˌɔnst ɪst daɪn bəmˈyːn ! 
nˈiː tɾˈɑːɡən dɪç diː zˈɛlpstɡəmˌaxtən ʃvˈɪŋən . 
fɛɾʃrˈaɪp dɪç mˈiːɾ , deːm mˈaɪstɜ ˈalɜ kˈʊnst , ʊnt tˈuː aɪn vˈɛɾk , zoː vˈyɾdɪç mˌaɪnɜ ɡˈʊnst , dan kˌœnt aɪn zˈɔlçəs vˈakʃtyk diːɾ ɡəlˈɪŋən . 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ʃpɾˈɪçt . 
fˈɔɾt , nˈaxtɡɛspˌɛnst ˌaʊs ˌaɪnəm hˈœləndˌʊnst ! 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ʃpɾˈɪçt . 
jˈɑː ! 
jˈɑː ! ɪç vɑːɾ fɔn zˈɪnən ˈaʊfɡəʃtɾˌeːpt ! ˈaʊf ! 
nˈuːn mˈuːs ɛs ˌoːdɜ nˈɪmɜ ! 
ˈaʊf , ʃtˈ??mvɪnt ! fˈyːɾ mɪç dɑːhˈɪn ! 
ɛmpfˈaŋt mɪç , iːɾ vˈɔlkən , iːɾ ʃtˈɛɾnə , duː mˈɔndlɪçt ! vˈeː ! 
ɪç zˈɪŋkə vˈoːlˌan ! 
ɔøç rˈuːf ɪç ˈan , iːɾ ɡˈaɪstɜ dɛɾ nˈaxt , ˈɔøç , deːnən ˈal diː ˈɔpfɜ ɪç ɡəbɾˈaxt , diːɾ rˈuːf ɪç , dɛɾ duː tsuː hˈɛlfən fɛɾʃpɾˈɑːxst , tˈɔøfəl , ɛɾʃˈaɪn ! 
dɛɾ bˈøːzə 
ɡˈaɪst ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ɡəlˈœst zˌɔl diːɾ das ɡɾˈoːsə rˈɛtzəl zaɪn , deːm fˈoːɡəl ɡlˈaɪç ɪn lˈyftən frˈaɪ tsuː ʃvˈeːbən , vˌɪɾst blˈɪndlɪŋs duː nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən lˈeːbən . 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ʃpɾˈɪçt . 
kˈøːnɪç dɛɾ nˈaxt ! 
diːɾ zˈaɪ ɪç ɡˌants ɛɾɡˈeːbən ! 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
hˈaɾfənʃpˌiːl . 
tsvˈaɪ nˈɔøɜ ˈaʊftsˌuːk . 
tsvˈɪʃənʃpˌiːl . 
vˈɪldə vˈaldɡeːɡənt . 
aɪn dˈʊnkəlblˌaʊɜ zˈeː . 
dɛɾ tˌeːˌoːdˈeː ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːm zˈeː ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
baɪ ɡərˈɪpən , lˈaɪçən , ʃlˈaŋən , ɪn dɛs ˈaltən zˈeːs tˈiːfən , lˈaʊʃ fɛɾbˈɔɾɡən ɪç ʃˌoːn lˈaŋə , blˈaɪçɜ ɡˈaɪst ɡəhˈaɪmɜ mˈɛçtə , das ɪç mˌaɪnə ˈɔpfɜ fˈaŋə . 
ʊnt diː hˈiːɾ foːrˈyːbɜlˌiːfən , ˈal nɔx fˈastə mˌaɪnə rˈɛçtə , nˈiːdɜtsˌiːənt ɪn diː tˈiːfən . 
zˈɪŋkt ɪn deːn zˈeː . 
aɪn mˈœnç ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
lˈeːp ɪç dɔx ʃˌoːn lˈaŋə jˈɑːrə 
dɑː ɪn dˌiːzəm klˈɔstɜ nˈeːbən , dɔx nɔx nˈiː hˈɑːp ɪç ɡəvˈɑːrət dˌiːzən zˈeː als jˌɛtst zoːˈeːbən , zˈeːt ! 
dˈɔɾt zˈeː ɪç ˈɛs ˈaʊfvˌɛɾts ʃtɾˈeːbən . 
mˈuːs ɪm nˌɑːxən nˈɛːɜ fˈɑːrən : 
dɛn dɑː mˈuːs ɛs fˈɪʃə ɡˈeːbən . 
dɛɾ tˌeːˌoːdˈeː ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːm zˈeː , fˈast iːn ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
fˈɔɾt tsuːɾ hˈœlə , zˈyntlɪç lˈeːbən ! 
zˈɪŋkt mɪt iːm ɪn deːn zˈeː . 
aɪn jˈɛːɡɜ ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ˈaɪ , aɪn zˈeː ! 
das dɪç dɛɾ tˈɔøfəl ! hˈɑːp ɪç deːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ! 
dɑː ɡˈɪpts ˈɛntən ˈoːnə tsvˈaɪfəl , mˈuːs hˈiːɾ aʊf diː lˈaʊɜ ʃtˈeːən ʃtˈɪl ! 
dˈɔɾt ʃvˈɪmən ! 
nˈɛːɜ ʃnˈɛlə ! vɑːɾt , duː zˌɔlst miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən ! 
dɛɾ tˌeːˌoːdˈeː ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːm zˈeː , fˈast iːn ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
zˈyntlɪç lˈeːbən , fˈɔɾt tsuːɾ hˈœlə ! 
zˈɪŋkt mɪt iːm ɪn deːn zˈeː . 
aɪn kˈøːnɪç ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
kˌɑːm aʊf ˈʊnbəkˌantə vˈeːɡə , hˈœɾt kˈaɪn hˈɪftɔɾn mˈeːɾ ɛɾklˈɪŋən ! 
das alhˈiːɾ aɪn zˈeː ɡəlˈeːɡən , hˈœɾt ɪç nˈiː , dɛɾ zˌɔl bˈalt ʃvˈɪndən : 
dɛn hˈiːɾ ɪst diː ʃˈøːnstə ʃtˈɛlə 
fyːɾ aɪn lˈʊstʃloːs , zoː tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ tˌeːˌoːdˈeː ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːm zˈeː , fˈast iːn ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
zˈyntlɪç lˈeːbən , fˈɔɾt tsuːɾ hˈœlə ! 
zˈɪŋkt mɪt iːm ɪn deːn zˈeː . 
aɪn mˈɛːdçən ɛɾʃˈaɪnt ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ˈaɪ ! 
aɪn blˈaʊɜ zˈeː ! viː ʃtˈɪlə ! 
dɛɾ ɪst lˈiːplɪç ˈantsuːʃˌaʊən ! 
blˈʊmən ɡˈiːpt ɛs dɑː diː fˈylə ! 
vɪl alhˈiːɾ aɪn hˈytçən bˈaʊən ˌɑːbɜ zˈeːət , dˈɔɾt ɪm blˈaʊən ʃvˈɪmt aɪn rˈœslaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlə ; 
vɪl ɛs fˈɪʃən , dˈaɾf ɪç tɾˈaʊən ? 
dɛɾ tˌeːˌoːdˈeː ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːm zˈeː , fˈast ziː ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
zˈyntlɪç lˈeːbən , fˈɔɾt tsuːɾ hˈœlə ! 
zˈɪŋkt mɪt iːɾ ɪn deːn zˈeː . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
hˈaɾfənʃpˌiːl . 
tsvˈaɪtɜ ˈakt ˈaɪns 
nˈɔøɜ ˈaʊftsˌuːk . 
kˈɪɾçhoːf . 
nˈaxt 
. 
dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ɡˈeːt mɪt lˈaŋən ʃrˈɪtən aʊf deːn hˈyːɡəln hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈɛntlɪç blˈaɪpt ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ ɡəˈœfnətən ɡɾˈɛːbɜn ʃtˈeːən ʊnt ʃpɾˈɪçt . 
ˈaɪntsˌiːən mɪt ɔøç d??ç dˌiːzə ʃtˈɪlə pfˈɔɾtə ? 
vˈeː ! dˈyɾft ɪç , vˈeː ! 
dɛɾ hˈœlə ʃvˈaɾtsɜ vˈɛçtɜ pˈaɪtʃt mˈɪtlˌaɪtsloːs am ˈaɪnɡˌaŋ mɪç tsuːrˈyk . 
aɪn zˈɔlt iːɾ tsˈiːn ɪn lˈiːp , d??ç mɪç ɡəlˈaɪtət , ɪç ˈɑːbɜ , blˈʊtbɛʃpɾˌɪtst , deːn ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪst tsuːɾ zˈaɪtə , ʃvˈaɪf hˈaɪmatlˌoːs ɪm vˈaɪtən rˈaɪç dɛɾ lˈʊft . 
ɛs vɑːɾ maɪn vˈɪlə ! ʊnt ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən ! 
kˈøːnɪç dɛɾ nˈaxt ! 
diːɾ zˈaɪ , vˈas ɪç ɡəloːbˈeːt ! 
ʊnt vˈeːɾ ? vˈeːɾ blˈiːp miːɾ nɔx ɪm vˈaɪtən rˈaʊm dɛɾ vˈɛlt ? 
ˈɛltɜn ? 
dɑː ʃlˈʊmɜn ziː , rˈɪŋzʊm diː frˈɔøndə , tsvˈaɪ blˈiːbən nɔx diː fˈɔɾdɜtə diː hˈœlə ! 
ʊnt ɪç , ɪç bɪn iːɾ vˈɛɾktsɔøk ! 
zˈaɾk ɪst aʊf zˈaɾk ɡətˈyɾmt , ɡərˈɪp ʃtˈeːt aʊf ɡərˈɪpə , ɔøç ˈal hˈɑːp ɪç tsuːɾ rˈuː ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɪç , ɪç dˈaɾf nˈɪçt rˈuːn ! 
als hˌɛtə rˈɪŋs dɛɾ ˈeːɾdə vˈaɪtɜ ɡɾˈʊnt 
fyːɾ mɪç nˈɪçt rˈaʊm mˈeːɾ , ˈanɡəfˌylt mɪt lˈaɪçən , als vˈɛːɾs hˈiːɾ ˈoːbən rˈɪŋzʊm ʃtˈʊm ʊnt lˈeːɾ ʊnt hˌɛtən ziː , ɪndˈɛs ɪç tɾˈɔømənt ʃvˈaɪftə , deːn frˈɔødənzˌɑːl dɑː ˈʊntən fˈɔlɡəfˌylt , als hˌɛtə mɪç diː ˈeːɾdə , ˌaɪnə lˈaɪçə , ɪm ɡɾˈɪmən hˈasə vˈiːdɜ ˈaʊsɡəvˌɔɾfən , 
zoː ˈɪsts mˈiːɾ , zˈoː ! 
diː hˈœlə rˈʊft : ɪç kˈɔmə ! 
ɛɾ ʃtˈyɾtst mɪt deːm mˈɛsɜ ɪn das hˈaʊs . 
aɪn ɡɾˈaphyːɡəl vˈɪɾft zɪç ˈaʊf , ˌaʊs iːm ɛɾhˈeːpt zɪç lˈaŋzɑːm aɪn ɡərˈɪpə ʊnt rˈʊft . 
vˈeː ! vˈeː ! 
vˈeː ! 
dɾˈaɪmɑːl vˈeː ! 
das ɪç dɪç ɡəbˈoːrən ! 
fɛɾzˈɪŋkt vˈiːdɜ ɪn das ɡɾˈɑːp . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
hˈaɾfənʃpˌiːl . 
tsvˈaɪ nˈɔøɜ ˈaʊftsˌuːk . 
kˈɪɾçhoːf . 
mˈɔɾɡən . 
ɡəvˈaltzɑːm ˈapɡəpflˌykt lˈiːkst nˈuːn hˈiːɾ ˈʊntən duː . 
ʃtˈʊndəst aɪn ʃtˈɛɾn ɪn vˈɔlkənlˌoːzɜ rˈuː , vɑːɾst ˌaɪnə blˈʊmə , diː deːm ɡˈɛɾtnɜ zɪç fɛɾtɾˈaʊt , dɛɾ , vˌɛn ʃˌoːn ˈaləs rˈuːt , nɔx lˈiːbənt nɑːx iːɾ ʃˈaʊt . 
hˈøːɾs , diː ɪm mˈɔndɡeːvˌɛptən klˈaɪdə dɑːhˈɪnflˌoːk ˈaɪnst , aɪn bˈɪlt fɔn lˈiːbɛsçɜts ʊnt frˈɔødə , hˈøːɾs , zˈɛltzɑːm kˈɪnt ! 
zoː vˈʊndɜzˌɑːmɜ ˈɑːɾt , als ɪn deːm dˈʊŋklən ʃˈoːs aɪn ʃtˈɪləs mˈeːɾ bəvˈɑːɾt , hˈøːɾs , hˈaɪlɡənbˌɪlt ! 
hˈøːɾs , lˈiːbeːfˌɔlə bɾˈaʊt ! 
dˈɛŋkst duː nɔx mˈaɪn ? 
vˈoːl dˈiːɾ ! 
hˈøːɾst kˈaɪnɜ klˈɑːɡə lˈaʊt . 
ˈalə blˈʊmən vɔltən tsuː dˈiːɾ , ˈal bɾˈax ɪç ˈap , mˈɑːk ˌiːrɜ nˈɪçt am frˈɛmdən ˈɔɾtə vˈaɾtən ! 
vɪl kˈaɪnən ˈandɜn ɡˈaɾtən , ɡəlˈiːptə , als daɪn ɡɾˈɑːp ! 
ɡˈeːt ˈap . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlk ɛɾʃˈaɪnt ʊnt bəʃˈaʊt diː ɡɾˈɛːbɜ . 
ˌaɪnə 
ʃtˈɪmə ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ lˈiːɡən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ , ɛɾ hat ˌiːrə ɡɾˈɛːbɜ zˈɛlpst ɡəɡɾˈɑːbən . 
ˌaɪnə 
ˈandərə 
ʃtˈɪmə ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ lˈiːkt diː frˈaʊ ʊnt dˈɔɾt diː tˈɔxtɜ . 
aɪn hˈantvˌɛɾksb??ʃə zˈɪŋt . 
miːɾ tɾˈɔømt , ɪç flˈoːk ɡˈɑːɾ bˈaŋə 
vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , tsuː ʃtɾˈasb??k d??ç ˈalə ɡˈasən , bɪs fˌɔɾ fˈaɪnslˌiːpçəns hˈaʊs . 
tɾˈɑliːrˌɑlɑː ! 
tɾˈɑliːrˌɑlɑː ! 
aɪn bˈyɾɡɜsmˌan ʃpɾˈɪçt . 
ˈax ! 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! 
ɛɾ vɑːɾ dɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ; 
ʊnt das ɡˈuːtə vˈaɪp ! 
aɪn hˈantvˌɛɾksb??ʃə ʃpɾˈɪçt . 
nˈuːn flˈiːkt ɛɾ jˈɑː ! 
zoː ɡˈeːts ! 
ˌaɪnə 
frˈaʊ ʃpɾˈɪçt . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən , nˈaɪn ! als ziː iːn diː lˈaɪtɜ hɪnˈaʊffˌyːɾtən , dɑː vˈantə ɪç das ɡəzˈɪçt ! 
aɪn bˈyɾɡɜ ʃpɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , ɛɾ hat frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ɛɾʃtˈɔxən . 
hˈantvˌɛɾksb??ʃə zˈɪŋt . 
fˈaɪnslˌiːbçən ɪst bətɾˈyːpt , als ɪç zoː flˈiːk , ʊnt vˈaɪnt : 
vˈeːɾ dɪç zoː flˈiːɡən lˈeːɾt , das ɪst dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt . 
tɾˌɑliːrˈʊmlɑː ! 
tɾˌɑliːrˈʊmlɑː ! 
aɪn bˈyɾɡɜ ʃpɾˈɪçt . 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalsbalt zˈɛlpst dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəlˌiːfɜt ? 
nɔx ˈaləs hˌɛtə ɛɾ fɛɾtˈʊʃən kˈœnən . 
ɛɾ hɑːbə frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ˌaʊs lˈiːbə ɛɾmˈɔɾdət , ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçt . 
vˈɑːnzɪn ! 
hˈantvˌɛɾksb??ʃə zˈɪŋt . 
fˈaɪnslˌiːbçən vˈaɪnt ʊnt ʃrˈaɪt . 
das ɪç am ʃrˈaɪ ɛɾvˈaxt ; 
dɑː lˈiːk ɪç , ˈax ! 
ɪn ˈaʊksb??k 
ɡəfˈaŋən aʊf dɛɾ vˈaxt . 
tɾˌɑliːrˈʊmlɑː ! 
tɾˌɑliːrˈʊmlɑː ! 
dɛɾ ʃmˈiːt ʃpɾˈɪçt . 
diː hˈant hat ɛɾ miːɾ nɔx ɡədɾˈykt ʊnt hat ɡəʃpɾˈɔxən : 
frˈɔønt ʃmˈiːt ! zˈɑːkt ˈalən , das ɛs maɪn vˈɪlə , ʊnt das ɪç ˈɛs baɪ ɡəzˈʊndəm fɛɾʃtˈandə ɡətˈɑːn ; 
ˌaʊx das ɪç ˈɔft ɡəzˈeːn , das ˈɛntlɪç ˈaləs zoː ˈɛndən mˈysə . 
ɛɾ vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , dɑː ʃlˈuːɡən ziː diː tɾˈɔməln . 
ˈoː maɪn nˈɑːxbɑːɾ ! 
maɪn lˈiːbɜ nˈɑːxbɑːɾ ! 
aɪn ɡərˈɪçtsdɪənɜ ʃpɾˈɪçt . 
jˈɑː , aɪn ʃˈøːnɜ kˈɛɾl ! fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt fɔn dˌiːzən ɡɾˈɛːbɜn ! 
dɛɾ ʃmˈiːt ʃpɾˈɪçt . 
aɪn kˈɛɾl ? 
maɪn frˈɔønt , zˈɑːk ɪç , vɑːɾ ɛɾ , kˈaɪn kˈɛɾl ʊnt kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ! ʊnt tˈaʊzənt kˈɛɾlə , zˈɑːk ɪç ˈɔøç , ʃtˈandən dɑː ʊnt zˈɑːən an deːm ɡˈalɡən hɪnˈaʊf , ˈalə hˌɛtən mɪt mˈeːɾ rˈɛçt als dɛɾ fɔm ɡˈalɡən hɛrˈʊntɜzˌeːən zˌɔlən . 
dɛɾ ˈamtman ʃpɾˈɪçt . 
mˈaɪnt ɛɾ diː ɡəzˈɛtsə ? 
dɛɾ ʃmˈiːt ʃpɾˈɪçt . 
viː ɛɾ vɪl ! 
ˈamtman ʃpɾˈɪçt . 
ɡərˈɪçtsdɪənɜ ! fˈyːɾt iːn ˈap ! 
d??çzˈuːxt zaɪn hˈaʊs ; 
ɛsɪst aɪn ɡˈɔldmaxɜ ʊnt fˈalʃmyntsɜ . 
hˈantvˌɛɾksb??ʃə zˈɪŋt . 
ʊnt mˈɔɾɡən mˈuːs ɪç hˈaŋən , fˈaɪnslˌiːp mɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈʊft , vˈoːl mˈɔɾɡən als aɪn fˈoːɡəl ʃvˈaŋk ɪç ɪn frˈaɪɜ lˈʊft . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
dɾˈaɪ. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
das ʃpˈiːl vɑːɾ ɡəˈɛndət . 
diː ʃtuːdˈɛntən tsˈoːɡən ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm zˈɪŋən : » tɾˈɑliːrˌɑlɑː ! 
tɾˈɑliːrˌɑlɑː ! « hɪnˈaʊs , ʊnt das ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm ʃlˈɪç zɪç mɪt fɛɾbˈɪsənɜ vˈuːt , ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm mˈ??məln , vˈɛlçəs viː aɪn tɾˌeːmuːlˈant lˈaʊtətə , hˈɪntənˌax ; 
rˈaxɛʃnˌaʊbənt vˈaɾf zɪç das ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm ɪn zˌaɪnə vˈɛːɡən ʊnt aʊf zˌaɪnə pfˈeːɾdə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɔn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə kˈaɪn mˈan fɔn ɡəʃmˈak mˈeːɾ tsuː ʃmˈɛkən . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾɡənˈyːkt ; 
ɛɾ kˌɑːm ˈaɪɡəntlɪç nˈɛːɜ hɛrˈab ʊnt vˈaɾt dɑːhˈɛɾ ɡɾˈøːsɜ , ˌaʊx diː nˈaxtɪɡˌalən , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ deːn kɾˌiːtiːzˈiːrəndən tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜn ʊnt kˌɔrɛspɔndˈɛntən zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃˈyçtɜn fɛɾʃtˈɛkt hˌatən , kˌɑːmən ans mˈɔndlɪçt ʊnt fˈɪŋən ˈalsbalt ˌiːrə fˈɔlksliːdɜ vˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən ˈan . 
diː ɡɾˈɪlən ʊnt ɡɾˈashypfɜ tsˈɪɾptən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈeːrənpɾˌaɪsʃtɛnɡəln , ʃlˈysəlʊnt ɡˈɛnzɛblˌʊmən am vˈeːɡə , ʊnt ˌaʊx diː bɾˈʊnən , kvˈɛlən ʊnt vˈasɜfˌɛlə , vˈɛlçə ˌaʊs ˈaŋst , ziː mˈœçtən fɔn ˌaɪnəm kˌɔrɛspɔndˈiːrəndən rˈaɪzəndən fɔn ɡəʃmˈak ˈaʊfɡəʃpˌyɾt ʊnt bəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən deːn ˈɑːtəm ˈanɡəhˌaltən hˌatən , ʃnˈaʊftən , ʃpɾˈaŋən ʊnt mˌuːziːtsˈiːɾtən vˈiːdɜ ɪn ˈalɜ lˈiːbə . 
diː ʃtuːdˈɛntən ˌɑːbɜ lˈiːsən , das fˈɛst ˌiːrəs tɾˈiːʊmfəs tsuː fˈaɪɜn , deːn blˈɪndən dˈɔɾfpfaɪfɜ hˈoːlən ʊnt tˈantstən mɪt deːn ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ʊnt deːn ʃtˈal ʊnt fˈɛldmɛːdçən ɪm mˈɔnt ʊnt fˈakəlʃˌaɪnə ˌʊntɜ deːn lˈɪndən dɛs vˈɪɾtshaʊzəs . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
bˈalt tˈaɪltə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn paɾtˈiːən ; 
ˌaɪnɪɡə zˈɛtstən zɪç an diː rˈʊndən tˈɪʃə ˌʊntɜ diː lˈɪndən tsʊm vˈaɪn ʊnt ɡəzˈaŋ ; 
ˈandərə tˈantstən , nɔx ˈandərə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən ˈaɾm ɪn ˈaɾm am ɡɾˈyːnən ˈuːfɜ ɪn lˈiːp ʃpatsˈiːrən . 
ɪç ɡˈɪŋ alˈaɪn deːn flˈuːs ɛntlˈaŋ . 
ˈʊntsˌɛːlɪç fˈiːl ʃtˈɛɾnə ʃtˈandən am hˈɪməl ; 
ˌaʊx ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt dɑː ʊnt zˈɑː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl dɛs flˈʊsəs ; 
fɔn mˈançəm fˈɛɾnən bˈɛɾɡə ˌɑːbɜ ʃˈɪmɜtə das fˈɛnstɜ ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ bˈ??k ɪns tˈɑːl hɛrˈap . 
mɪt dˈʊmpfəm nˈaxhal bɾˈaxən zɪç diː vˈɛlən dɛs flˈʊsəs an deːn fˈɛlzɪɡən ˈuːfɜn . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾlˈɔʃən diː fˈɛɾnən ʃtˈɪmən ; 
nˈuːɾ hˈɔldɜs klˈɑːɡəndɜ rˈuːf ʃˈɔl nɔx ɪns tˈɑːl hɪnˈap . 
ɛɾ ɪn hˌatə zɪç ˌaʊs ɡˈɪtɜ zˌaɪnəs fˈɛnstɜs ɡəʃtˈɛlt ʊnt rˈiːf diː foːrˈyːbɜtsˌiːəndən vˈɔlkən ʊm hˈɪlfə ˈan . 
ˈɛntlɪç ʃvˈiːk ˌaʊx dˌiːzɜ . 
ɪç fɛɾnˈɑːm deːn klˈaŋ ˌaɪnɜ hˈaɾfə , diː mɪt ɡəzˈaŋ bəɡlˈaɪtət vˌ??də . 
ɪç zˈɑː deːn flˈuːs hɪnˈaʊf , dɑː vɑːɾ ɛs miːɾ ɪm ʃˈaɪnə dɛs mˈɔndəs , als ʃvˈɪmə ˌaɪnə mˈeːɾfraʊ mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾfə zˈɪŋənt dɑːhˈɛɾ . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ ; 
dɑː ɛɾkˈantə ɪç , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈɪfə kˌɑːm , vˈɛlçəs deːn ʃtɾˈoːm hˈɛɾʃvam . 
ɪç rˈiːf deːn ʃˈɪfɜn tsˈuː , tsuː lˈandən : 
dɛn ɪç vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən nˈaxt mɪt ˌiːnən tsuː fˈɑːrən . 
viːɾ vɑːrən bˈalt ˈaɪns ʊnt ɪç hˈɔltə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə ˌaʊs dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə . 
ˌaɪnə blˈɪndə hˈaɾfnərˌɪn , vˈɛlçə ˌaɪnən knˈɑːbən tsʊm fˈyːrɜ hˌatə , bəfˈant zɪç aʊf deːm ʃˈɪfə ; 
ziː hˌatə ɪm zˈɪnə , aʊf ˌaɪnən bənˈaxbaɾtən jˈɑːɾmaɾkt tsuː rˈaɪzən ; 
ˌaʊx vɑːrən nɔx mˈeːrərə mˈɛːdçən ʊnt hˈantvˌɛɾksb??ʃə aʊf dˌiːzəm mˈaɾktʃɪfə . 
ˌʊntɜ deːn mˈɛːdçən ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnəs , vˈɛlçəs miːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈɛmdən mˈʊndaɾt ʊnt ˈaɪɡənən vˈeːzəns bˈalt ˈaʊffˌiːl . 
ɛs ʃˈiːn kˈaɪn lˈantmˌɛːdçən tsuː zaɪn viː diː ˈandɜn ; 
ɛs vɑːɾ blˈaʊ ɡəklˈaɪdət ʊnt hˌatə aɪn ʃvˈaɾtsəs bˈant ʊm das lˈaŋə ɡˈɔldənə hˈɑːɾ ʊnt diː hˈoːə ʃtˈɪɾnə ʊnt vɑːɾ , viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnzəl dɛɾ nˈɔɾdzeː , kˌɑːm miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs fˈɔɾ , als viː ˌaɪnə mˈeːɾfraʊ , zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈɑːɾt vɑːɾ ɛs . 
dɾˈaɪ 
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
hˈɛlə vˈɔlkən ʃvˈeːptən ˌɔp ʊns nˈœɾtlɪç d??ç deːn hˈɪməl , ʊnt fɔm rˈuːdɜ ɡəpˈaɪtʃt vˈoːktə dɛɾ ʃtɾˈoːm ɪn fˈɔørɪɡən kɾˈaɪzən . 
mˈɪtən ɪm flˈʊsə ɛɾhˈoːp zɪç jˌɛtst aɪn ʃmˈɑːlɜ fˈɛlzən . 
» aʊf dˌiːzəm fˈɛlzən « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈɪfɜ , » hat zɪç ˈaɪnst ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ɪn vˈaɪsəm , ɡlˈɛntsəndəm klˈaɪdə , als fˈiːlə mˈɛnʃən am ˈuːfɜ ɡˈɪŋən , ɡətsˈaɪkt ; 
diː tɾˈuːk aɪn kˈɪnt ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt hˈoːp ɛs dɾˈaɪmɑːl ˌyːbɜ diː blˈaʊə flˈɛçə hˈɪn . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ flˈuːs ˌaʊs zˌaɪnən ˈuːfɜn ʊnt bəfrˈʊxtətə diː ˈaʊsɡətɾˌɔknətən fˈɛldɜ ; 
dɑːrˈʊm hat man deːm fˈɛlzən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː ˌaɪnə kapˈɛlə ɛɾrˈɪçtət . « 
bˈalt ɡˈɪŋ das ʃˈɪf ʃtˈɪl hˈɪn tsvˈɪʃən hˈoːən bˈɛɾɡən ; 
kˈaɪn fˈɪʃlaɪn rˈyːɾtə zɪç , nˈuːɾ das ɡeːbˈɛl dɛɾ vˈaxhʊndə ˌaʊs deːn dˈœɾfɜn ˌoːdɜ das lˈɔøtən fɔn ˌaɪnɜ fˈɛɾnən kˈɪɾçə fɛɾnˈɑːm man . 
vˌɛn fɔn hˈaɪlɪɡɜ kapˈɛlə ˈɑːbəndɡlˌɔkə frˈɔm ɛɾʃˈalət , ʃtˈɪlɜ 
dan das ʃˈɪf ˌaʊx vˈalət 
d??ç diː hˈɪməlblˌaʊə vˈɛlə ; 
dan zˈɪŋkt ʃˈɪfɜ bˈeːtənt nˈiːdɜ , ʊnt viː fɔn deːm hˈɪməl hˈɛlə blˈɪkən ˌaʊs deːn vˈoːɡən vˈiːdɜ mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə . 
ˌaɪnəs ɪst dan vˈɔlk ʊnt vˈɛlə , ʊnt diː ˈɛŋəl tɾˈɑːɡən ɡˈɛɾnə , ˈʊmɡəvˌandəlt tsuːɾ kapˈɛlə , zoː aɪn ʃˈɪf d??ç mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə . 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəm bˈalt , als ʃtˈyndə das ʃˈɪf ʃtˈɪl , das ˈuːfɜ ˈɑːbɜ , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊf , lˈiːf viː diː ɡətsˈoːɡənən bˈɪldɜ ˌaɪnəs ʃˈatənʃpˌiːləs foːrˈyːbɜ . 
bˈalt kˌɑːm aɪn dˈʊŋklɜ fˈɛlzən , dɑːrˈaʊf ʃtˈant ˌaɪnə ˈaltə bˈ??k , dɛɾ mˈɔnt fɛɾbˈaɾk zɪç hˈɪntɜ deːm tˈ??mə . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , dɑː vˈaɾf dɛɾ tˈ??m ˌaɪnən lˈaŋən ʃˈatən ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hˈɪn . 
dɛɾ fˈɛlzən tsˈoːk foːrˈyːbɜ , ɛs kˌɑːm aɪn lˈiːplɪçəs tˈɑːl , vˈɛlçəs mɪt tˈanən bəvˈaxzən vɑːɾ ; 
nˈɑːə am ˈuːfɜ ʃtˈandən klˈaɪnə fˈɪʃɜhˌytən . 
zˈeːt ɪn diːs fˈɛnstɜ ʃnˈɛl ! 
dɑː zˈɑː aɪn ˈaltəs vˈaɪp baɪ dɛɾ lˈampə , hˌatə ˌaɪnə bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən . 
diː hˈytən tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ ; 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə kapˈɛlə , dɑːbˈaɪ ʃtˈant aɪn hˈoːəs kɾˈɔøts ʊnt aɪn ʃˈœpfbɾʊnən ; 
aɪn ʃˈɛflaɪn ˈɑːbɜ , das zɪç vˈoːl fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʃpɾˈaŋ blˈøːkənt am ˈuːfɜ hˈɪn . 
nˈuːn kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn ˈaɪnzˌɑːməs hˈaʊs , das ʃtˈant rˈɛçt viː ɪm mˈɔnt ; 
fˈiːɾ tˈanən zˈɑːən dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ , aʊf das lˈaŋə ʃvˈaɾtsə dˈax zˈɑː man mɪt vˈaɪsən tsˈiːɡəln dɾˈuːdənfˌyːsə ɡətsˈaɪçnət ; 
ˌaɪnə lˈaɪtɜ rˈɑːktə ˈoːbən tsʊm kamˈiːn hɛrˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪsə kˈatsə lˈiːf ˌyːbɜ das dˈax hˈɪn . 
» das vˈeːzən ˌaɪnəs dˈaxəs « , ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə mˈɛːdçən tsuː mˈiːɾ , » ɡˈiːpt ˌaɪnəm dɔx ʃˌoːn als kˈɪnt ˌaɪnə ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˌaɪnəm bɪs ɪn das ˈaltɜ blˈaɪpt . 
dɑː ˈoːbən ɡˈʊkt dɛɾ kˈɑmɪnfˌeːɡɜ hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈeːt ˈaɪnzˌɑːm diː kˈatsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː ʃˌoːn ɪns tsˈaʊbɜrˌaɪç ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ dˈiːnərˌɪn ɡəhˈaɪmɜ mˈɛçtə ɪst . 
baɪ nˈaxtsaɪt zˈɛtst das kˈɔøtsçən zɪç aʊf das dˈax , ʊnt zaɪn tˈoːtənrˌuːf hˈalt ʃˈaʊɜlˌɪç d??ç diː ʃtˈɪlə . 
dan zˈiːt man aʊf ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəm lˈaɪçəntˌʊxə ˌaɪnən zˈaɾk ˌyːbɜ das hˈaʊs flˈiːɡən , ʊnt bˈalt vˈalt dan aɪn tsˈuːk ʃvˈaɾtsɜ mˈɛnɜ ɪn lˈaŋən mˈɛntəln ˌaʊs deːm hˈaʊzə , diː tɾˈɑːɡən deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs tsuː ɡɾˈɑːbə . 
ˈɔft zˈiːt man ˌaʊx ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ nˈaxt , vˌɛn diː vˈɛtɜfˌɑːnən klˈɑːɡənt knˈarən , aɪn ˈaltəs vˈaɪp aʊf ˌaɪnəm bˈeːzən ˌyːbɜ das dˈax hˈɪnfɑːrən ; 
dan fˈalən diː tsˈiːɡəl pɾˈasəlnt nˈiːdɜ ʊnt vˈɛkən deːn vˈaxhʊnt ɪm hˈoːf . 
ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɔsənən kˈamɜ dɑː ˌʊntɜ deːm dˈaxə , zˈiː ! 
blˈɪk d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ! 
dɑː zˈiːst duː aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəmˈɑːlltəs bˈɪlt , ɛsɪst ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪs ɡəklˈaɪdətə frˈaʊ mɪt hˈɛləm , ɡˈɛlbəm ˈanɡəzˌɪçt , ˌiːrə ˈaʊɡən zɪnt zoː ʃrˈɛklɪç ! 
ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ diːs bˈɪlt kˌɑːm , ɛsɪst ˈuːruːrˌalt , ʊnt ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈoːsmʊtɜ aʊf deːm tˈoːtənbətə ˈɔft dɑːfˈɔn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɑːkt nˈɪçt , dˌiːzə kˈamɜ tsuː ɛɾˈœfnən , viːɾ zˌɔlən ɛs nˈɪçt zˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈaɪçə mɪç ˈɔft lˈaɪs ʊnt lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt zˈeːə dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx diːs bˈɪlt ˈan , bɪs ɛs miːɾ ˈaŋst vˌɪɾt , dan ʃpɾˈɪŋ ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt hˈaltə deːn ˈɑːtəm ˈan . 
ˈaɪnstmˌɑːls vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɪŋktə miːɾ das bˈɪlt , ɛs vɔltə ˌaʊx ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt ; 
hˈuː ! viː flˈoːk ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm zoː zˈɔndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə dɑː ˈoːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx ɡˈɛɾnə dˈɑː . 
zˈiː ! 
dɑː hˈɛŋt ˌaʊx aɪn klˈaɪt fɔm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈiːfəl mɪt ʃpˈoːrən ʊnt aɪn lˈaŋəs ʃvˈeːɾt ! 
« 
zoː ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə mˈɛːdçən . 
fˈynf 
fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˌɑːmən vˈiːdɜ ɡɾˈoːsə fˈɛlzən . 
» ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt ! ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt ! « ʃrˈiːn diː ʃˈɪfɜ ; 
dɑː viːdɜhˈɔltə aɪn ˈɛçoː diː vˈɔɾtə : » ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt ! « fɛɾnˈeːmlɪç . 
» ˈɛçoː ! ˈɛçoː ! 
ɪn deːm tˈɑːl ! 
ɡɾˈyːs mˌaɪnən ʃˈats fˈiːltˌaʊzəndmˌɑːl ! 
« ʃrˈiː aɪn mˈyːlknɛçt , vˈɛlçɜ mɪt aʊf deːm ʃˈɪfə ; 
dɑː ˈantvɔɾtətə das ˈɛçoː » tˈaʊzəndmˌɑːl ! « ɡˈɑːɾ dˈɔøtlɪç . 
» lˈast ʊns diː ʃˈøːnə nˈaxt nˈɪçt fɛɾʃlˈɑːfən , vˈaxt ˈaʊf , iːɾ mˈɛːdçən ! « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɪtɾˌaɪzəndən , aɪn jˈɛːɡɜ , » iːɾ mˈyst ˈalə zˈɪŋən ! « 
dɑː ɛɾhˈoːbən zɪç diː fˈast ʃlˈʊmɛɾndən mˈɛːdçən hˈalp tsˈyɾnənt , hˈalp lˈaxənt ; 
ˌaʊx vɑːɾ diː blˈɪndə hˈaɾfnərˌɪn ʃˌoːn bərˈaɪt ʊnt ʃtˈɪmtə ˌiːrə hˈaɾfə . 
» vˈoːlˌan ! lˈast ʊns ˈalə zˈɪŋən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt , » aɪn rˈaɪzəlˌiːt ! « 
» nˈaɪn ! 
bˈɛsɜ lˈiːdɜ , diː fɔn dɛɾ nˈaxt , fɔn flˈysən ˌoːdɜ fɔn deːm mˈeːrə hˈandəln , diː mˈuːs man aʊf ʃˈɪfən zˈɪŋən « , ʃpɾˈɑːx aɪn ʃˈɪfɜ . 
dɑː bəɡˈan diː ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ deːm ʃlˈɑːk dɛɾ rˈuːdɜ mɪt bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ hˈaɾfə ˈalzoː : » ɛs vɑːɾ ɪn dɛs mˈaɪən lˈɪndəm ɡlˈants , dɑː hˈiːltən diː jˈʊŋfɜn fɔn tˈyːbɪŋən tˈants . 
ziː tˈantstən ʊnt tˈantstən vˈoːl ˈaltsuːmˌɑːl ʊm ˌaɪnə lˈɪndə ɪm ɡɾˈyːnən tˈɑːl . 
aɪn frˈɛmdɜ jˈyŋlɪŋ ɪn ʃtˈɔltsəm klˈaɪt zɪç vˈantə bˈalt tsuː dɛɾ ʃˈøːnstən mˈaɪt ; 
ɛɾ rˈaɪçt iːɾ dˈɑːɾ diː hˈɛndə tsʊm tˈants , ɛɾ zˈɛtst iːɾ aʊfs hˈɑːɾ ˌaɪnən mˈeːɾɡɾyːnən kɾˈants . 
ˈoː jˈyŋlɪŋ ! 
vɑːrˈʊm ɪst zoː kˈalt daɪn ˈaɾm ? 
ɪn nˈɛkɑːɾs tˈiːfən , dɑː ˈɪsts nˈɪçt vˈaɾm ! 
ˈoː jˈyŋlɪŋ ! 
vɑːrˈʊm ɪst zoː blˈaɪç dˌaɪnə hˈant ? 
ɪns vˈasɜ dɾˈɪŋt nˈɪçt dɛɾ zˈɔnə bɾˈant ! 
ɛɾ tˈantst mɪt iːɾ fɔn dɛɾ lˈɪndə vˈaɪt ; 
lˈɑːs , jˈyŋlɪŋ ! hˈɔɾç , diː mˈʊtɜ miːɾ ʃrˈaɪt ! 
ɛɾ tˈantst mɪt iːɾ deːn nˈɛkɑːɾ ɛntlˈaŋ ; 
lˈɑːs , jˈyŋlɪŋ ! vˈeː ! 
miːɾ vˌɪɾt zoː bˈaŋ ! 
ɛɾ fˈast ziː fˈɛst ʊm deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp : 
ʃˈøːn mˈaɪt ! 
duː bɪst dɛs vˈasɜmˌans vˈaɪp ! 
ɛɾ tˈantst mɪt iːɾ ɪn diː vˈɛlən hɪnˈaɪn : 
ˈoː fˈɑːtɜ ʊnt ˈoː duː mˈʊtɜ mˈaɪn ! 
ɛɾ fˈyːɾt ziː ɪn ˌaɪnən kɾˈɪstalənən zˈɑːl . 
ˈɑːdə , iːɾ ʃvˈɛstɜn ɪm ɡɾˈyːnən tˈɑːl ! « 
» nˈuːn lˈast mɪç aɪn lˈiːt fɔn lˈiːbə ʊnt ʃˈaɪdən zˈɪŋən ! « ʃpɾˈɑːx diː hˈaɾfnərˌɪn . 
ziː ʃtˈɪmtə diː hˈaɾfə , ʊnt ziː ʊnt dɛɾ knˈɑːbə zˈaŋən : » vˈas mˈaxt dˈiːɾ , hˈɛɾtsliːbstɜ ! 
diː vˈaŋə zoː blˈɑːs ? 
vˈas mˈaxt diːɾ das ˈaʊɡə 
fɔn tɾˈɛːnən zoː nˈɑːs ? 
ʊnt mˈʊst duː fɔn hˈɪnən dˈɔɾt ˌyːbɜ dɛɾ zˈeː ɡˈɪpts vˈoːl nɔx aɪn lˈiːbçən ; 
hˈɛɾtsliːbstɜ ! ˈɑːdə ! 
ɛs ʃˈaɪnən fˈiːl ʃtˈɛɾnə 
am hˈɪməlsɡˌeːtsəlt , dɔx kˈaɪnɜ fɔn ˈalən viː lˈuːnɑː ɡəfˈɛlt . 
ˈoː lˈiːbçən ! 
hˈɛɾtsliːbçən ! 
vˈoːl ɪst ɛs miːɾ vˈeː ; 
vˈaɪt mˈuːs ɪç fɔn hˈɪnən , vˈaɪt ˌyːbɜ diː zˈeː ! 
zoː nˈɪm nˈuːɾ diːs rˈɪŋlaɪn 
fɔn ɡˈɔldə zoː ʃvˈeːɾ ! 
ʊnt vˌɪɾt ɛs tsuː ˈɛŋ dˈiːɾ , 
zoː vˈɪɾfs ɪn das mˈeːɾ ! 
zoː ʃtˈɛk nˈuːɾ diːs blˈymlaɪn ans klˈɔpfəndə hˈɛɾts ! 
ʊnt dˈʊfteːts diːɾ nˈɪmɜ , fɛɾɡˈɪŋ ˌaʊx daɪn ʃmˈɛɾts . « 
das lˈiːt ɡəfˈiːl deːn mˈɛːdçən , ʊnt ziː fɛɾzˈuːxtən ʃˌoːn baɪ dɛɾ dɾˈɪtən ʃtɾˈoːfə , ɛs mˈɪttsuːzˌɪŋən . 
» nˈuːn zˈɪŋt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt , » das lˈiːt fɔm hˈɛɾn fɔn dɛɾ hˈaɪdə ˈalə ɪm kˈoːɾ , das hat ɡˈɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə mˌeːloːdˈiː ʊnt ɪst ˌaʊx aɪn ʃˈɪfliːt . « 
das mˈɛːdçən ʃtˈɪmtə diː hˈaɾfə nˈɔø , ʊnt ˈalə zˈaŋən ˌʊntɜ lˈaŋzɑːməm ʃlˈɑːɡə dɛɾ rˈuːdɜ diːs lˈiːt ɪn tˈiːfəm kˈoːɾ : » zˈɑːkt ˈan , hˈɛɾ fɔn dɛɾ hˈaɪdə , zˈɑːkt ! 
vˈas zˌɔl diːs vˈaɪsə klˈaɪt ? 
vˈoːl aʊf dɛɾ hˈøː , vˈeː ! 
aʊf ʃtˈaɪlɜ hˈøː ʃtˈeːt miːɾ aɪn rˈɑːt 
bərˈaɪt.zˈɑːkt ˈan , hˈɛɾ fɔn dɛɾ hˈaɪdə , zˈɑːkt ! 
vˌoː ɪst dɛn ˈɔøɜ vˈaɪp ? 
vˈoːl aʊf dɛɾ zˈeː , vˈeː ! 
aʊf vˈaɪtɜ zˈeː ! 
ʃˈɪft ziː tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp.
man fˈyːɾt iːn ˌʊntɜ zˈaŋ ʊnt klˈaŋ 
tsuː bɾˈeːmən tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , tsvˈaɪ rˈɑːbən flˈiːɡən hˈɪntɜhɜ , tsvˈaɪ ˈandɾə flˈiːɡən foːrˈaʊs . 
hˈœɾt ˈan ! 
ˈoː hˈœɾt ˈan , iːɾ vˈøːɡəl ʃvˈaɾts 
dɑː ɪn dɛɾ blˈaʊən hˈøː ! 
zˈaɪt iːɾ fɔn mˌaɪnəm flˈaɪʃə zˈat , ɛɾtsˈɛːlts dɛɾ frˈaʊ tsuːɾ zˈeː!lˈaɪs ʃtɾˈaɪçt das ʃˈɪf d??ç diː ɡɾˈyːnə zˈeː , dɛɾ mˈɔnt d??ç deːn hˈɪməl blˈaʊ , 
ʃtˈɔlts blˈɪkt fɔm fɛɾdˈɛk mɪt ˌiːrəm ɡalˈɑːn hˈɛɾn fɔn dɛɾ hˈaɪdəns frˈaʊ . 
zˈeːt ˈan ! 
ˈoː zˈeːt ˈan ! 
diː vˈøːɡəl ʃvˈaɾts 
dɑː ɪn dɛɾ blˈaʊən hˈøː ! 
ziː zˈɪŋkən aʊf mˈast ʊnt zˈeːɡəlstˌaŋ , hˈalt ʃˈɪfɜ ! 
miːɾ vˌɪɾt zoː vˈeː!hˈʊrɑː ! 
hˈuːuː ! 
iːɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈast , aʊf mˈast ʊnt zˈeːɡəlstˌaŋ ! 
ziː blˈɪkən rˈuːɪç , ziː zˈɪtsən fˈɛst hˈalt , ʃˈɪfɜ ! 
miːɾ vˌɪɾt zoː bˈaŋ!
dɛɾ ˈeːɾstə lˈɛst fˈalən aɪn ˈaʊɡə ʃvˈaɾts , dɛɾ tsvˈaɪt aɪn fˈɪŋɜlˌaɪn , dɛɾ dɾˈɪtə lˈɛst fˈalən ˌaɪnə lˈɔkə hˈɑːɾ , dɛɾ fˈiːɾtə lˈɛst fˈalən aɪn bˈaɪn . 
lˈaɪs ʃtɾˈaɪçt das ʃˈɪf d??ç diː ɡɾˈyːnə zˈeː , dɛɾ mˈɔnt d??ç deːn hˈɪməl blˈaʊ tˈoːt lˈiːkt ɪm ˈaɾmə dɛs ɡalˈɑːns hˈɛɾn fɔn dɛɾ hˈaɪdəns frˈaʊ . « 
zˈɛks zˈɛkstˌeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɛs vˈeːtə kˈaltə mˈɔɾɡənlˌʊft , diː ʃˈɪfɜ tsˈyndətən aɪn fˈɔøɜ ˈan , ʊnt ʊm daszˈɛlbə zˈɛtstən zɪç diː mˈɛːdçən . 
das frˈɛmdə mˈɛːdçən fˈɪŋ bˈalt ˈan , fɔn deːm mˈeːrə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , fɔn deːn ɡɾˈoːsən ʃˈɪfən , fɔn dɛɾ ˈɛbə ʊnt flˈuːt ʊnt deːn zˈeːmʊʃəln ʊnt kˈoːralən . 
» ˈɔft ɡˈiːpt ɛs ʃtˈɛlən ɪm mˈeːrə , « ʃpɾˈɑːx ziː , » vˌoː das vˈasɜ rˈuːɪç ʃtˈeːt ʊnt klˈɑːɾ viː aɪn kɾˈɪstal ɪst . 
dɑː ɪst ɛs ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç , ɪn diː tˈiːfən tsuː ʃˈaʊən ʊnt diː vˈʊndɜzˌɑːmən ɡˈɛɾtən dɑː ˈʊntən tsuː ɛɾzˈeːən . 
dɑː ɛɾblˈɪkt man ɪn ˈʊnɛɾmˌeːsbɑːrɜ tˈiːfə bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ , mɪt deːn ˈalɜbˌʊntəstən blˈʊmən , vˈɛlçə diː kˈoːralən , diː vˈasɜkɾˌɔøtɜ ʊnt das mˈeːɾɡɾɑːs bˈɪldən , zoː das ˌaɪnəm rˈɛçt aɪn zˈeːnən ˈankˌœmt , hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt zɪç dɑːrˈɪn tsuː ɛɾɡˈeːən . 
als kˈɪnt hˈɑːp ɪç vˈoːl ˈɔft mɪt tɾˈɛːnən ɪn dˌiːzə ɡˈɛɾtən fɛɾlˈaŋt , vˌɛn diː ˈamə miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltə ; 
dɑː hˈɑːp ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɔømt ʊnt vɑːɾ miːɾ ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːmˈuːtə , vˌɛn ɪç an diː mˈeːɾfrɔølˌaɪn dˈaxtə , diː dɑːrˈɪn vˈoːnən . 
ˈɔft ʃlˈɪç ɪç mɪç ˌaʊx hɪnˈaʊs an das mˈeːruːfɜ ʊnt hˈœɾtə , deːm vˈʊndɜbˌɑːrən tˈoːnə dɛɾ vˈoːɡən tsˈuː , dɛɾ ˈɔft viː aɪn ɛntfˈɛɾntɜ dˈɔnɜ , dan vˈiːdɜ viː aɪn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃtˈaɪɡəndɜ zˈɔøftsɜ tˈœntə ; lˈaʊʃtə ˌaʊx zoː lˈaŋə , bɪs ɛs miːɾ plˈœtslɪç ɡˌants bˈaŋə vˌ??də ʊnt ɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn das lˈant tsuːrˈyklˌiːf , ɡəzˈaŋ ˌoːdɜ das lˈɔøtən ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə tsuː hˈøːrən . « 
» ˈoː ! das zˈɑː ɪç ˈaləs ˌaʊx ʊnt vˌɛɾdə ɛs nˈɛçstəns nɔx nˈɛːɜ zˈeːən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈɪfɜjˌʊŋə , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs mˈɛtçəns mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˈastant . 
» viː , kˈɛɾl ! « zˈɑːɡtə aɪn ʃˈɪfɜ , » duː zˈɑːst das mˈeːɾ ʊnt kˌɑːmst nɔx nˈiː ˌyːbɜ deːn nˈɛkɑːɾ hɪnˈaʊs ! « 
 » ɪç zˈɑːs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə , » dɛn fɔn ˈal deːm hat ɛs miːɾ ʃˌoːn tˈaʊzəndmˌɑːl ɡətɾˈɔømt ʊnt ɡərˈɑdeːzˌoː , viː diː jˈʊŋfɜ ɛɾtsˈɛːlt . 
ʊnt ˈeː dɾˈaɪ vˈɔxən fɛɾɡˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm mˈɛːdçən lˈaɪs , » ʃtˈeː ɪç am mˈeːrə . « » viː ? « bəɡˈan dɛɾ jˈɛːɡɜ , » dɛɾ kˈɛɾl ɪst dˈɑː ! 
dɛɾ vɑːɾ jˈɑː baɪ ʊns jˈɛːɡɜsjˌʊŋə ʊnt vˌ??də vˈɛɡeːjˌɑːkt . 
dɛɾ dˈʊmə kˈɛɾl hˈiːlt tsˈɑːmə ˈɛntən fyːɾ vˈɪldə , ʃpɾˈaŋ ˌiːnən fɔm zˈeː bɪs ɪn deːn ʃtˈal nɑːx ʊnt ʃˈoːs ziː dˈɔɾt nˈiːdɜ . « 
» dɛɾ tˈɔøfəl ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt , » das ɪst jˈɑː dɛɾ nˈɛːmlɪçə , dɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən ˌaʊs ˌʊnzərɜ mˈyːlə ɡəjˈɑːkt vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ ɡˈiːps ˌʊntɜ das mˈeːl bɾˈaxtə ! « 
» frˈaɪlɪç ɪst dˈeːɾs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃˈɪfɜ ; 
» pfˈaɪf nˈuːɾ , tˈaʊɡeːnˌɪçts ! 
ɛsɪst aɪn ɛɾtsɡˈalɡənstɾˌɪk ; 
ɪç hˈɑːp iːn fɔn ˌaɪnəm zˈaɪlɜ ɛɾhˈaltən , iːn baɪ dɛɾ nˈɛçstən tˈiːfən ʃtˈɛlə ɪns vˈasɜ tsuː vˈɛɾfən . 
baɪ tsvˈantsɪç mˈaɪstɜn kˌɑːm dɛɾ kˈɛɾl nˈuːn hɛrˈʊm , nˈɪɾɡɛnts tˈuːt ɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɡˈuːt ! « 
dɛɾ jˈʊŋə pfˈɪf rˈuːɪç fˈɔɾt , ɔpɡlˈaɪç nˈuːn ˈaləs mɪt ʃˈɪmpfreːdən ˌyːbɜ iːn hˈɛɾfiːl . 
das ɪst jˈɑː aɪn kˈɛɾl viː ˈɔølənspˌiːɡəl , dˈaxt ɪç , ʊnt als ɪç iːn ɡənˈaʊɜ baɪm lˈɪçtə bətɾˈaxtətə , ɛɾkˈantə ɪç ɪn iːm mˌaɪnən fˈɔlkszɛŋɜ ʊnt lˈɑtɜnˌɛnpʊtsɜ fˈeːlɪks . 
ɛɾ hˌatə nɔx deːn nˈɛːmlɪçən rˈɔk ˈan , deːn ɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən tɾˈuːk , vˌoː ɛɾ miːɾ aʊf mˌaɪnəm ʃˌatənʃpˌiːlteːˈɑːtɜ als ɡlˈɛːzɜpˌʊtsɜ dˈiːnstə lˈaɪstətə ; 
nˈɛːmlɪç zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaltən ɡɾˌeːnadˈiːɾsrɔk , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ hˈɛlftə ˈaʊsfˌyltə , iːn ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx viː ˌaɪnən fˈɪʃʃvants hˈɪntən nˈaxʃlɛptə . 
zˈɔntɑːks tɾˈuːk ɛɾ iːn aʊf dɛɾ rˈɛçtən , vˈɛɾktɑːɡs aʊf dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtən zˈaɪtə . 
dɑː ɛɾ iːn hˈɔøtə aʊf lˈɛtstərɜ tɾˈuːk , zoː ɛɾkˈant ɪç , das ɛs vˈɛɾktɑːk vɑːɾ . 
ɪç vˈɪŋktə ˈiːm ; 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə mɪç , kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuː , bətsˈɔøktə fˈiːlə frˈɔødə , mɪç viːdɜtsuːzˈeːən , tsˈoːk aɪn ʃtˈyk kɾˈaɪdə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , tsˈaɪçnətə ɪn ˈalɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt mɪt aɪn pˈɑːɾ tsˈyːɡən deːm ʃˈɪfɜ ˌaɪnən ˈeːzəl aʊf deːn rˈykən , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə tsuː zˈɪŋən : ˈaɪns » ˈaɪnstmˌɑːls , als ɪç ɡˈɪŋ alˈaɪn . 
zˈɑː ɪn ˌaɪnən vˈalt hɪnˈaɪn , zˈɪtst aɪn hˈɛslaɪn ɪn deːm ʃtɾˈaʊs , ɡˈʊkt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊk hɛrˈaʊs . 
ˈaɾməs hˈɛslaɪn vˈaɪnt ʊnt klˈɑːkt , hˈaɪmlɪç tsuː zɪç zˈɛlbstən zˈɑːkt : 
jˈɛːɡɜ , vˈas hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , das dˈeː hˈʊnt aʊf mɪç hˈɛtsəst ˈan ? 
vˌɛn das vˈɪntʃpiːl mɪç ɛɾʃnˈapt , ɡlˈaɪç dɛɾ jˈɛːɡɜ nɑːx miːɾ tˈapt , tɾˈɛːkt mɪç aʊf deːm bˈʊkəl hˈeːɾ , als vˌɛn ɪç kˈaɪn hˈɛslaɪn vˈɛːɾ . 
ɛɾ mɪt miːɾ deːm mˈaɾkt tsuːlˈaʊft , mɪç ʊm hˈalbəs ɡˈɛlt fɛɾkˈaʊft . 
jˈeːnɜ zɪç nˈɪçt lˈaŋ bəzˈɪnt , lˈaʊft mɪt miːɾ tsuːɾ kˈyçə ɡˈeːʃvˈɪnt . 
kˈɔm ɪç dan deːm kˈɔx ɪn dˈeː hˈɛnt , vˈeːɾt ɪç fˈɔɾnə ˈaʊfɡətɾˌɛnt , tsˈiːt miːɾ pˈɛlts ʊnt hˈoːzən ˈaʊs , diːz tsuː zˈeːən ɪst aɪn ɡɾˈaʊs . « 
diː mˈɛːdçən bəmˈɛɾktən deːn ˈeːzəl aʊf deːm rˈykən dɛs ʃˈɪfɜs ʊnt fˈɪŋən tsuː lˈaxən ˈan . 
dɑːrˈaʊf zˈɑː dɛɾ ʃˈɪfɜ , hˈɪntɜ zɪç , ʊnt dɑː dɛɾ ɡˈalɡənjˌʊŋə iːm ʃˌoːn ˈœftɜs dˌiːzən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt , zoː dɾˈeːtə ɛɾ zɪç viː aɪn ˈanɡəʃˌɔsənɜ aɪsbˈɛːɾ ɡɾˈɪmɪç ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən ˈʊm , nˈɑːm iːn baɪm hˈɑːɾ ʊnt ʃmˈiːs ˈiːn , tɾˈɔts deːm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛːdçən ʊnt deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈalɜ , ɪn das vˈasɜ . 
aʊf deːn jˈʊŋən mˈaxtə diːs nˈɔøə ˌeːleːmˈɛnt ˌɑːbɜ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ɛɾ ʃvˈam rˈuːɪç ans ˈuːfɜ ʊnt zˈaŋ ʊns fɔn deːmzˈɛlbən , diː nɔx ˈyːbɾɪɡən fɛɾzˈeː dɛs lˈiːdəs ˈalzoː tsˈuː : » ʃtˈɛkt mɪç ɪn aɪn hˈɑːfən nˈaɪn , ɡˈiːst deːn ʃˈɛɾfstən ˈɛsɪç dɾˈaɪn , dɑːrˈɪn zˌɔl ɪç vˌɛɾdən mˈɑːɾ , ɡlˈaʊp , dɛɾ kˈɔx zˈaɪ ɡˈɑːɾ aɪn nˈaɾ . 
vˌɛn ɪç bɪn ɡˌants fˈaɪn ʊnt mˈɑːɾ , mˈaɪn , ɪç zˈaɪ nˈuːn ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːfˈɑːɾ , tsˈiːt dɛɾ kˈɔx mɪç lˈɪstɪç rˈaʊs , rˈɪçtət mɪç nɑːx zˌaɪnəm bɾˈaʊx . 
ɛɾ mɪç aʊf das hɛɾdbɾˈɛt lˈeːkt , ʃpˈɪkt deːn bˈʊkəl mɪt deːm ʃpˈɛk , ʃtˈɛkt deːn ʃpˈiːs tsʊm hˈɪntɜn ˈaɪn ɪç mˈœçt jˈɑː zoː ɡɾˈoːp nˈɪçt zaɪn . 
dˌiːzəs ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , ɡlˈyːənt kˈoːlən lˈeːkt man tsˈuː , ɡˈiːsət fˈɛtən ˈoːbən ˈap , das ɪç ɡˈeːnˈuːk tsuː ʃvˈɪtsən hˈɑːp . 
vˌɛn ɪç ˈalsdan fˈɛɾtɪç bɪn , tɾˈɛːkt man mɪç tsuːɾ tˈɑfəl hˈɪn , ʃnˈaɪdt dɛɾ ˈeːɾst hɛrˈap zaɪn tˈaɪl , rˈaɪst dɛɾ ˈandɜ mɪç ɛnttsvˈaɪ . 
dɛɾ dɾˈɪtə ʃnˈaɪdt hɛrˈap das bˈɛst frˈɪst , das diːɾ das hˈɛɾts ˈapʃtˌœst ; 
bˈaɪnɜ vˈɪɾft man hˈɪntɜ tˈyːɾ 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn hˈʊndən fˈyːɾ . 
zoː nˈɪmt man mˈiːɾs lˈeːbən ˈap , ˈaɪlt mɪt miːɾ ɪns kˈyːlə ɡɾˈɑːp . 
frˈɑːkt ˌaʊx nˈiːmant , viː ɛs ɡˈeːt , vˌaɪl kˈaɪn hˈɑːn mˈeːɾ ʊm mɪç kɾˈɛːt . 
« fˈʊsnoːtən ˈaɪns
dˌiːzəs klˈɑɡəlˌiːt ˌaɪnəs hˈɑːzən ɪst aɪn vˈɪɾklɪçəs fˈɔlksliːt ʊnt ˌaʊs deːn flˈiːɡəndən blˈɛtɜn fɔn rˈɔøtlɪŋən ˈapɡədɾˌʊkt . 
zˈiːbən ziːbˈɛntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː nˈeːbəl hˌatən zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˈɔlkənlˌoːs ʊnt blˈaʊ lˈɑːk dɛɾ hˈɪməl ; 
ɡɾˈyːn viː diː ˈaʊ vɑːɾ dɛɾ flˈuːs . 
dɛɾ ʃˈɪfɜ rˈuːdɜtə nˈɪçt , das ʃˈɪf ɡlˈaɪtətə fɔn zˈɛlpst dɑːhˈɪn . 
vˈøːɡəl zˈaŋkən hˈɛɾniːdɜ ʊnt ʃpˈiːltən mɪt deːm vˈasɜ , fˈɪʃə ʃpɾˈaŋən ˌaʊs dɛɾ flˈuːt ʊnt ʃpˈiːltən mɪt dɛɾ lˈʊft . 
rˈɪŋzʊm diː ˈalɜbˌʊntəstən , hˈɛɾlɪçstən fˈaɾbən : dˈʊnkəlɡɾˌyːn dɛɾ flˈuːs , hˈɛlɡɾyːn das ˈuːfɜ , hˈɛlɜ diː ɛntfˈɛɾntəstən bˈɛɾɡə ʊnt zoː am hˈɛlstən dɛɾ klˈɑːrə blˈaʊə hˈɪməl . 
jˈeːdɜ bˈaʊm hˌatə vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə fˈaɾbə : dˈʊnkəlɡɾˌyːn diː tˈanən , ɡˈɛlp diː bˈɪɾkən , ɡlˈʊtɾoːt viː ɡəzˈʊnkənə ˈɑːbəndvˌɔlkən diː bˈuːxən ʊnt ɡˈɔldən viː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə mˈɔɾɡənvˌɔlkən diː ˈɛɾlən . 
» ɛsɪst ɪm hˈɛɾbstə « , ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə mˈɛːdçən , » rˈɛçt , als hˌɛtə zɪç dɛɾ hˈɪməl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾtˈaɪlt . 
das mˈɔɾɡənɡˌɔlt , das ˈɑːbəndɾˌoːt , das ˈɑts??blˌaʊ , das zˈɪlbɜ dɛɾ mˈɪtaksvˌɔlkən lˈiːkt aʊf dɛɾ vˈɛlt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
vˌaɪl fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfvˌɛɾts dɛɾ hˈɪməl ʊns jˌɛtst ˈanblˌɪkt , ʃˈaɪnt ʊns das fˌɪɾmamˈɛnt zoː kˈalt . « 
ˈaxt ˈaxtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
das ʃˈɪf ʃtˈiːs ans lˈant . 
diː lˈantmˌɛːdçən tɾˈuːɡən ˌiːrə kˈœɾbə ˌaʊs deːm ʃˈɪfə , diː mˈaɪstəns mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln ˈanɡəfˌylt vɑːrən , vˈɛlçə ziː tsuː mˈaɾktə bɾˈaxtən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʊnt dɛɾ mˈyːlknɛçt nˈɑːmən ˌiːrə bˈyndəl , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsˈoːk lˈandaɪnvˌɛɾts . 
ɪç zˈuːxtə das frˈɛmdə mˈɛːdçən ; 
das vɑːɾ ˈɑːbɜ , viː ɛs hˈiːs , ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪfɜ foːrˈaʊsɡəˌaɪlt . 
ɛs kˌɑːm miːɾ fˈast ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈɔɾ , als ɪç nˈuːn vˈiːdɜ aʊf dɛɾ hˈaɾtən ˈeːɾdə ɡˈɪŋ ; 
dɔx mˈaxtə mɪç das zˈɪŋən dɛɾ vˈøːɡəl , das blˈyːən dɛɾ blˈʊmən ʊnt das vˈoːɡən dɛɾ frˈyçteːfˌɔlən tsvˈaɪɡə bˈalt vˈiːdɜ mɪt iːɾ fɛɾtɾˈaʊt . 
ɛs ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnən vˈalt . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃtˈiːs ɪns hˈɔɾn , das hˈaltə vˈaɪt hɛrˈʊm ɪn deːn bˈɛɾɡən , ʊnt diː rˈaʊbvøːɡəl ʃvˈaŋən zɪç hˈoːx ɪn diː lˈʊft ˈaʊf . 
aɪn hˈɪɾtə ɪm tˈɑːlə ˈʊntən ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnɜ rˈoːɾpfaɪfə , ʊnt deːm zˈaŋən vˈandɛɾndə ʃˈɪfɜ , vˈɛlçə deːn flˈuːs hɪnˈabʃˌɪftən , nˈɑːx . 
zoː vˌ??də diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vˈax ʊnt lˈaʊtɜ ɡəzˈaŋ . 
nˈɔøn 
nˈɔøntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
viːɾ tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm vˈaldə . 
das lˈiːplɪçstə tˈɑːl , fɔm flˈʊsə dˈ??çʃnˌɪtən , lˈɑːk ˌʊntɜ ˈʊns . 
dˈœɾfɜ zˈɑː man bɪs ɪn diː vˈaɪtəstə fˈɛɾnə an zˌaɪnən ˈuːfɜn tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
fˈɛɾn am hˈoːriːtsˌɔntə , ʃˌoːn ɪm nˈeːbəl fɛɾlˈoːrən , ʃˈɪmɜtə nɔx das kɾˈɔøts ˌaɪnəs kˈɪɾçt??ms , vˈɛlçəs diː mˈɛːdçən fyːɾ deːn mˈɔɾɡɛnstɜn hˈiːltən . 
aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə vˈɪməltə ɛs fɔn lˈɔøtən , tsˈuːɡviː ʊnt vˈɑːɡən , vˈas ˈaləs ɪn das bənˈaxbaɾtə ʃtˈɛtçən aʊf deːn jˈɑːɾmaɾkt ʃtɾˈœmtə . 
viːɾ ʃtˈiːɡən tsuː tˈɑːl , kˌɑːmən ɪns ɡətˈyməl , ʊnt ˌaɪnəs fɛɾlˈoːɾ das ˈandərə . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç an diː hˈeːɾstɾˌɑːsə ʊnt lˈiːs diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
dɑː kˌɑːmən ʃˈœŋeːpˌʊtstə lˈantmˌɛːdçən mɪt kˈœɾbən aʊf deːn kˈœpfən ʃˈɛɾtsənt dɛs vˈeːɡəs ; 
jˈuːdən mɪt lˈaŋən bˈɛɾtən : aɪn blˈɪndɜ , dɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə fˈyːrən lˈiːs ; 
ʃpˈiːlɔøtə tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ ; 
ˌaʊx kˌɑːmən bˈalt ɡˈantsə hˈeːɾdən tsˈuːɡviː , das man tsuː mˈaɾktə tɾˈiːp , ʊnt fˈiːlə vˈɑːɡən mɪt ˈalɜhˌant ɡərˈɛtʃaftən . 
tsˈeːn tsˈeːntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ʃˌoːn lˈɛŋst bəmˈɛɾktə ɪç , das aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs fɔm bˈɛɾɡə ɪns tˈɑːl zɪç hˈɛɾniːdɜbˌeːveːktə , das kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾkˈantə ɪç , das ɛs ˌaɪnə ˈaltə kˈʊtʃə vɑːɾ mɪt hˈoːən fɛɾɡˈɔldətən fˈɛnstɜn . 
ɪn iːɾ zˈɑːs ˌaɪnə frˈaʊ , diː vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ʃˈaxtəln ˈʊmʃtˌɛlt ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈaʊbə ˈaʊf . 
tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən zˈɑːs aɪn mˈan ɪn ˌaɪnɜ pˈeːrykə , dɛɾ hˌatə ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɔk nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən , dˈɛsən zˈɪlbɜnɜ knˈɔpf , mɪt ˌaɪnɜ dˈɪkən kvˈastə fɔn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə ɡətsˈiːɾt , dˈ??ks fˈɛnstɜ zˈɑː . 
diː kˈʊtʃə tsˈoːɡən aɪn vˈaɪsəs ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs pfˈeːɾt ; 
diː vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm dˈɪkən kˈɛɾl mɪt ɡˈɑːɾ kˈ??tsən fˈyːsən ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən jˈakə an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkə ɡəlˈaɪtət ; 
hˈɪntən aʊf diː kˈʊtʃə ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn kˈɔɾp ɡəbˈʊndən , dɑːrˈaʊs ʃtɾˈɛktən fˈiːɾ ɡˈɛnzə ˌiːrə hˈɛlzə , voːrˈan ɪç ɛɾkˈantə , das diː hˈɛɾʃaft dɛɾ pfˈaɾhɛɾ fɔm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə vɑːɾ . 
ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , viː ˌaɪnɜ dɛɾ jˈuːdən zɪç hˈɪntɜ diː kˈʊtʃə mˈaxtə , diː ɡˈɑːɾ lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ deːn kˈɔɾp fˈɔl ɡˈɛnzə nɑːx ʊnt nɑːx ˈaptɾˌɛntə . 
dɑː ʃrˈiː ɪç , als ɛɾ ˈeːbən deːn kˈɔɾp hɛrˈʊntɜtsˌoːk : » jˈuːdɑːs ˈɪʃarˌɪoːt ! « ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə . 
dɛɾ pfˈarɜ ʃtɾˈɛktə aʊf dˌiːzən kˌantsəlʃrˈaɪ deːn kˈɔpf tsuː zˌaɪnəm vˈandəlndən zˈɔmɜhˌaʊzə hɛrˈaʊs , bəmˈɛɾktə deːn fɛɾrˈɛːtɜ , ʃrˈiː » hˈalt ! « ʊnt ʃpɾˈaŋ , ˈeːə nɔx diː kˈʊtʃə fˈœlɪç fˈɛstʃtˌant , mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɔkə hɛrˈaʊs . 
dɛɾ jˈuːdə vɑːɾ fˈɛldaɪnvˌɛɾts ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
diː lˈɔsɡətɾˌɛntən ɡˈɛnzə ˌɑːbɜ vɑːrən ʃˌoːn hɛrˈaʊsɡəflˌatɜt ʊnt nˈɑːmən ˌiːrən flˈuːɡ mɪt lˈaʊtəm ʃrˈaɪən : ɡˈɑː ! ɡˈɑː ! ɡˈiː ! ɡˈɑː ! 
rˈykvɛɾts . 
» ˈoː duː fɛɾʃtˈɔktɜ zˈyndɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən hˈɪɾtənstˌɑːbə deːm flˈuːɡə dɛɾ ɡˈɛnzə ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡˈɑːp . 
» ɪç bɪn dɛs tˈoːdəs ! « ʃrˈiː diː frˈaʊ , ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm zˈɔmɜhˌaʊzə ʊnt ɛɾtˈaptə ɡlˈyklɪç tsvˈaɪ dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndən vˈøːɡəl an deːn kɾˈɛːɡən , diː ˈandɜn tsvˈaɪ tɾˈuːk ʃˌoːn aɪn tsuː hˈɪlfə ɡəʃpɾˈʊŋənɜ bˈaʊɜnjˌʊŋə an deːn flˈyːɡəln hɛɾbˈaɪ . 
diː ɡˈɛnzə vˌ??dən nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntən ˈaʊfɡəbˌʊndən , zˈɔndɜn ɪn diː kˈʊtʃə ɡəzˈɛtst , dɛɾ pfˈarɜ ˌɑːbɜ lˈiːf nˌeːbən deːm ʃlˈɑːɡə aɪnhˈeːɾ ; 
deːn ʃtˈɔk tɾˈuːk ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , bˈaɪdə hˈɛndə ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ tˈiːf ɪn diː vˈaɪtən rˈɔktaʃən ɡəʃtˈɛkt . 
vˌɛːrənt ɪç ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪl hˈɪntɜ iːm hˈɛɾɡɪŋ , nˈɑːm ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnən ʃtˈɔk ˈɪnsɡeːˌaɪm nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən : 
dɛn ɪç hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ bəmˈɛɾkt , das ɛɾ fɔm zˈɪlbɜnən knˈɔpf bɪs an das bəʃlˈɛːɡə ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈiːralˌiːnɪə hɪnˈab mɪt ʃvˈaɾtsən fiːɡˈuːrən bətsˈaɪçnət vɑːɾ . 
dɑː ɛɾzˈɑː ɪç nˈuːn , das dɛɾ ʃtˈɔk ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ʃtɔkbˈiːbəl vɑːɾ : dɛn diː ʃvˈaɾtsən fiːɡˈuːrən aʊf iːm ʃtˈɛltən lˈaʊtɜ ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl dˈɑːɾ , als diː ˈɑːɾçə nˈoːɑː , das fɛɾlˈoːrənə pˌaradˈiːs ʊnt diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ fɔn jeːrˈɪçoː , ˈaləs viː ɪn ʃˈatənrˌɪsən ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ɡətsˈaɪçnət . 
fˈiːɾ. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ mˈɛŋə ɪns ʃtˈɛtçən ˈaɪn ; 
diː bˈyɾɡɜvˌaxə dˈ??çtsˌoːk , viː ziː an mˈaɾktɑːɡən tsuː tˈuːn pflˈeːkt , ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən diː ʃtɾˈɑːsən . 
dɛɾ ʃtˌatlɔøtnˈant , vˈɛlçɜ aɪn pˈeːrykˌɛnmaxɜ vɑːɾ , hˈiːlt ˌaɪnən lˈaŋən ʃpˈiːs ɪn deːn hˈɛndən ʊnt vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ dɛs ʃnˈɛlən lˈaʊfəns ɡəvˈoːnt , ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ʃtɾˈɛkə fˌɔɾ dɛɾ tɾˈʊpə foːrˈaʊs . 
iːm fˈɔlktə diː bˈʊntəstə ˈaʊsvˌɑːl fɔn ʃnˈaɪdɜn , ʃmˈiːdən ʊnt ʃrˈaɪnɜn , mɪt flˈɪntən , zˈɛːbəln ʊnt ʃpˈiːsən mˈœɾdərˌɪʃ ˈaʊsɡərˌystət ; 
ˌaʊx ˈalə fɔn ˌiːrən ʃtˈaʊnəndən kˈɪndɜn bəɡlˈaɪtət , fɔn deːnən ˌaɪnɪɡə ˌiːrə fˈɛːtɜ frˈɑːɡənt ˈanzˌɑːən , ˈandərə zɪç hˈɪntɜ ziː ʃlˈɪçən ʊnt fˈɔɾʃənt ɪn ˌiːrə pˈatɾɔntˌaʃən zˈɑːən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , als ɪç ɪm tɾˈɔmlɜ mˌaɪnən lˈɑtɜnˌɛnpʊtsɜ fˈeːlɪks ɛɾkˈantə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɔltə ɛɾ mɪç aʊf zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən : dɛn als ɛɾ an miːɾ foːrˈyːbɜtsˌoːk , ʃlˈuːk ɛɾ zoː dˈɛɾp aʊf das ˌeːzəlsfˈɛl , das ɛs mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən knˈɑːl tsɛɾbˈoːɾst . 
dɛɾ ˈanfˌyːrəndə pˈeːrykˌɛnmaxɜ ʃrˈiː : » hˈalt ! « ʊnt zˈɑː fˈɔɾʃənt ʊm zɪç , dɛɾ ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə tsˈuːk ˌɑːbɜ ʃtˈant dˈɑː , vˈaŋkənt ʊnt ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn viː ˈaɪnɡəpˌuːdɜt ; 
mˈɑːsən ziː deːn knˈɑːl dɛs ˌeːzəlfˈɛls fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən ʃˈuːs aʊf ziː hˈiːltən , ʊnt dɑː man ˌaɪnə kˈuːɡəl , viː ziː vˈoːl vˈʊstən , ˈɔft ˈeːɾst ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən ɡətɾˈɔfən , ɪn zɪç fˈyːlt , zoː fɛɾmˈaɪntə aɪn jˈeːdɜ , ɛɾ hˌɛtə diː kˈuːɡəl ɪm lˈaɪbə , ʊnt fˈɪŋ tsuː vˈaŋkən ˈan . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ˈɛntlɪç ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ˌʊntɜlɔøtnˈant , aɪn hˈʊfʃmiːt , das ɛntzˈɛtsən , ɛɾ zˈɑː diː tsɛɾbˈɔɾstənə tɾˈɔməl , fˈastə deːn tɾˈɔmlɜ baɪm hˈɑːɾtsɔpf , hˈɪŋ zɪç diː tɾˈɔməl ʊm ʊnt ɛntlˈiːs deːn jˈʊŋən mɪt ˌaɪnəm tɾˈɪt zˌaɪnəs ˈamts . 
ˈal diːs ɡˈɑːp nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaʊfzˌeːən ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks hˌatə zɪç ɪn deːn tsˈuːk ɡədɾˈɛŋt , ʊnt das fɔn ˌaɪnəm pˌɛnzɪoːnˈiːɾtən hˈaʊptmanə baɪm rˈataʊzə mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəʃtˈɛltə kˈɔɾps kˌɑːm dɑːdˈ??ç ɡˌants ˌaʊs , ɪn ʊnt ˈʊmaɪnˌandɜ . 
» mˈaɾʃ ! « bɾˈyltə dɛɾ lɔøtnˈant fɛɾɡˈeːbəns ; 
ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ɡəhˈœɾt , dɑː ˈɪmɜ aɪn nˈeːbənmˌan deːn ˈandɜn mɪt lˈaʊtəm ʃrˈaɪən zˈuːxtə . 
» ˈiːns tˈɔøfəls nˈɑːmən : mˈaɾʃ ! « ʃrˈiː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , « ˈantvɔɾtətə iːm aɪn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , vˈɛlçɜ aɪn ʃnˈaɪdɜ vɑːɾ , » deːn fɛɾvˈɪɾtən tsˈɔpf kˌœnt iːɾ d??ç kˈaɪn ʃrˈaɪən tsuːrˈɛçt kˈɛmən ! « 
» viː pɾoːstˌiːtuːtsjˈoːn ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lɔøtnˈant . 
» ʃnˈaɪdɜ ! « flˈystɜtə ɛɾ iːm ɪns ˈoːɾ , » ɪç ɡˈeːp ɔøç ˌaɪnən zˈɛksbˌɛtsnɜ , vˌɛn iːɾ deːn fˈɑːdən vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɛːdəlt ! « 
» das mˈɑːk dɛɾ tˈɔøfəl , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , » dɛɾ fˈɑːdən bəʃtˈeːt ˌaʊs lˈaʊtɜ knˈoːtən , ɪç tsˈiː mɪç ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə ! « 
» ɪç ˌaʊx « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lɔøtnˈant ; 
dɑː ʃlˈɪç zɪç ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn nɑːx hˈaʊzə . 
dɾˈaɪ 
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
fˈeːlɪks hˌatə , ʊm nˈɪçt ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʃnˈɛl zˌaɪnən rˈɔk aʊf diː zˈɔntaksˌaɪtə ɡədɾˈeːt ʊnt fˈɔlktə miːɾ ɪns vˈɪɾtshaʊs nˈɑːx . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ɛɾ als ʃtˈatɾɔmlɜ dˈiːnstə ɡənˈɔmən , ˌaʊx tsvˈœlf ɡɾˈɔʃən hˈantɡˌɛlt ɛɾhˈaltən hɑːbə , mɪt deːnən ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn bɪs ˌaʊs mˈeːɾ rˈaɪçən vˌɛɾdə . 
diː hˈaɾfnərˌɪn ʃpˈiːltə ʃˌoːn ɪm vˈɪɾtstsɪmɜ deːn ɡˈɛstən fˈɔɾ ; 
ˌaʊx aɪn klˈaɪnəs bɾˈaʊnəs mˈɛːdçən vɑːɾ dˈɑː , das mˈaxtə ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmə ʃtˈɛlʊŋən , lˈeːktə zɪç bˈalt ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs rˈɪŋəs , bˈalt mˈaxtə ɛs ˌaɪnə ʃlˈaŋə , bˈalt aɪn mˈeːɾfrɔølˌaɪn , bˈalt ˌaɪnən fˈoːɡəl , ˌaʊx ɡˈɪŋ ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt aʊf deːn hˈɛndən , ɪndˈeːm ɛs deːn kˈœɾpɜ ɡɾˈɑːt ˈaʊsʃtɾˌɛktə , mɪt deːn fˈyːsən ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈɪʃʃvants bˈɪldətə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɪɾtsʃtuːbə lˈiːs zɪç ˌaʊx aɪn mˈan ʊm das ɡˈɛlt zˈeːən : 
dɛn dɛɾzˈɛlbə hˌatə ˌaɪnə nˈɑːzə , diː ɛɾ , viː aɪn pˌɛɾspɛktˈiːf , nɑːx bəlˈiːbən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hɛrˈaʊstsˌiːən ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnʃtˌɛkən kˈɔntə , ˌaʊx fɛɾmˈɔxtə ɛɾ , mɪt dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən knˈɔpf tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs aɪn lˈʊstɪç ɡəlˈɛçtɜ kaʊzˈiːɾtə . 
fˈeːlɪks , deːn ɪç tsuː tˈɪʃə ɡənˈɔmən , ˈɑːs nˈɪçts , viː ɪç ɪm ʃtˈɪlən bəmˈɛɾktə , zˈɔndɜn bɾˈaxtə ˈɪnsɡeːˌaɪm , vˈas ɪç iːm fˈoːɾlˌeːktə : zˈʊpə , flˈaɪʃ , ɡəmˈyːs ʊnt bɾˈoːt , ˈaləs ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ ɪn zˌaɪnə rˈɔktaʃən , diː mɪt lˈeːdɜ ˈaʊsɡəfˌytɜt vɑːrən ; 
mɪt deːm mˈʊndə ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛɾ ˈɪmɜ , als ˈɛːsə ɛɾ , ʊnt lˈoːptə deːn ɡəʃmˈak dɛɾ ʃpˈaɪzən ˈyːbɜˌaʊs . 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» vˈɛlç ˈeːlɛndəs , deːm ʃtˈɑːtə tsuːɾ lˈast fˈaləndəs , zˈɪtənfɜdɜbəndəs ɡəzˈɪndəl ! « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌantə , ʃvˈaɾtsə fiːɡˈuːɾ , vˈɛlçə an ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tˈɪʃəs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəbɾˈɑtənən ɡˈɑːns zˈɑːs , ɪndˈeːm ziː deːn fyːɾ diː hˈaɾfnərˌɪn ˈaɪnzˌaməlndən knˈɑːbən mɪt ˌaɪnəm dɾˈoːəndən blˈɪkə tsuːrˈykvˌiːs . 
ɪç ɛɾkˈantə ɪn iːɾ bˈalt deːn pfˈarɜ , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç ʃˌoːn ɪm hɛrˈaɪnɡˌeːən zˌaɪnə kˈʊtʃə , an dɛɾ zɪç tsvˈaɪ ʃvˈaɪnə ˈapɾˌiːbən , fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə ʃtˈeːən zˈɑː . 
» zˈɔlç ɡəzˈɪndəl « , fˈuːɾ ɛɾ vˈaɪtɜ fˈɔɾt , » ʃtˈɛlt zɪç baɪ tˈɑːɡə blˈɪnt , baɪ dɛɾ nˈaxt ˌɑːbɜ hat ɛs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːtə ˈaʊɡən . 
« 
dɛɾ kˈɛɾl vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst tsuːvˈiːdɜ , dɑːhˈɛɾ ʃpɾˈɑːx ɪç nˈuːɾ : » fˈeːlɪks ! « 
ɪndˈeːm ɪç deːn pfˈarɜ ˈanzˌɑː . 
fˈeːlɪks fɛɾʃtˈʊnt mɪç ʃˈoːn , ɛɾ rˈɔøspɜtə zɪç , ʃpˈʊktə deːm ʃˈɪmpfəndən aʊf diː rˈɔtɡlyːəndə nˈɑːzə , das ɛs tsˈɪʃtə , ʃlˈuːk zˌaɪnən rˈɔk ˈaɪlənt aʊf diː vˈɛɾktaksˌaɪtə ʊm ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ pfˈarɜ ʃpɾˈaŋ fɔm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt vɔltə iːm mɪt zˌaɪnɜ ʃtɔkbˈiːbəl nˈaxzɛtsən , dɑː fˈuːɾ dɛɾ aʊf deːn ʃvˈants ɡətɾˈeːtənə bˈʊlənbˌaɪsɜ dɛs vˈɪɾts ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃmˈiːs deːn pfˈarɜ tsuː bˈoːdən . 
ˈaləs ʃpɾˈaŋ tsuː hˈɪlfə ; 
dɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç : 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɪrə ; 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , aɪn vˈyːtəndɜ hˈʊnt hˌɛtə iːm aʊf diː nˈɑːzə ɡəʃpˈʊkt ʊnt man zˌɔlə ˈiːm , ˈeːə ɛɾ nɔx das ɡˈɪft hɪnˈaʊfʃnˌʊpfə , diː nˈɑːzə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈapʃnˌaɪdən . 
dɛɾ mˈan vˌ??də tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt ; 
aɪn jˈuːdə , dɛɾ ˌaʊx baɪ deːm fˈoːɾfˌal ˈanvˌeːzənt , vɑːɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç , deːn ˌoːpeːratˈøːɾ tsuː hˈoːlən . 
ˌɔp nˈuːn deːm pfˈarɜ diː tˈɔlə nˈɑːzə ˈapɡəʃnˌɪtən vˌ??də ˌoːdɜ nˈɪçt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt : dɛn ɪç nˈɑːm ˈalsbalt mˌaɪnən bˈyndəl , ʊm nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡɾˈasb??k vˈaɪtɜtsuːtsˌiːən . 
fˈoːɾˌeːɾst ˌɑːbɜ hˌatə ɪç ɪm zˈɪnə , deːn jˈɑːɾmaɾkt mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
fˈynf 
fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ˌaɪnə bˈuːdə mɪt fˈɔlksbyːçɜn ʊnt fˈɔlksliːdɜn tsˈoːk mɪç bˈalt zˈeːɾ ˈan . 
diː mˈɛɡdə , vˈɛlçə fɔn deːm nˈɑːən bɾˈʊnən kˌɑːmən , hˌatən zɪç rˈɪŋs ʊm ziː fɛɾzˈaməlt ʊnt lˈiːsən zɪç fɔn deːm fɛɾkˈɔøfɜ diː ʃˈøːnən nˈɔøən lˈiːdɜ mɪt bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs hakbɾˈɛts fˈoːɾzˌɪŋən . 
deːn jˈɛːɡɜ ʊnt deːn mˈyːlknɛçt fˈant ɪç ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ . 
ɛɾʃtˈeːrɜ zˈuːxtə zɪç deːn jˈɛːɡɜ ˌaʊs dɛɾ kˈ??pfalts ; 
dɛɾ mˈyːlknɛçt ˌɑːbɜ kˈaʊftə zɪç das bˈyçlaɪn , vˈɛlçəs deːn tˈiːtəl fˈyːɾt : dɛɾ mˈyleːrˌeːrənkɾˌants . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ , vˈɛlçɜ aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ mˈan vɑːɾ , kˈystə ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛːdçən nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt ziː nˈɑːmən ɛs nˈɪçt ˈyːbəl . 
dɛɾ mˈyːlknɛçt hˌɛtə ɛs vˈoːl ˌaʊx ɡˈɛɾnə ɡətˈɑːn , das zˈɑː ɪç iːm vˈoːl ˈan , ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx ɡˈɑːɾ jˈʊŋ ʊnt ˈʊnkˌɛk , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈiːpt ; 
dɛn ɛɾ kˈaʊftə zɪç das lˈiːt : 
» vˌɛn ɪç aɪn vˈœɡlaɪn vˈɛːɾ ! « , ˌaʊx rˈiːf ɛɾ jˈɑː dˈɑmɑːls deːm ˈɛçoː tsˈuː : » ɡɾˈyːs mˌaɪnən ʃˈats fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl ! « 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə diː mˈɛːdçən viː rˈeːə ɪn deːm vˈaldə , diː ˈalə iːm ˈanɡəhˌøːrən ; 
dˈɛsveːɡən hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx ɪn jˈeːdəm ˈaɾmə tsvˈaɪ . 
an dˌiːzɜ bˈuːdə vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vˌoː man ʃˈøːnə bˈɪldɜ , hˈɛɾtsçən mɪt rˈaɪmən ʊnt ɡədɾˈʊktə lˈiːbɛsbɾˌiːfə fɛɾkˈaʊftə , diː vɑːrən » ɡəʃrˈiːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː diː lˈiːp kˈaɪn ˈɛndə hat , ʊnt ɡəʃrˈiːbən ɪn deːm jˈɑːɾ , dɑː diː lˈiːbə fˈɔøɜ vɑːɾ « . 
vˈoːl ʃtˈant mˈançəs lˈiːbə kˈɪnt dˈɑː , das zˈuːxtə aɪn ɡəmˈɑːlltəs hˈɛɾts ʊnt fˈant ɪm ʃtˈɪlən aɪn lˈiːbeːvˌaɾməs . 
diː mˈaɪstən mˈɛːdçən kˈaʊftən zɪç diː hˈaɪlɪɡə ɡənˈoːveːvˌɑː . 
» das ɪst dɔx nɑːx dɛɾ bˈiːbəl « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs , » das lˈiːbstə bˈuːx . « 
» nˈaɪn ! deːn ɡəhˈœɾntən zˈiːkfriːt hˈɑːp ɪç dɔx nɔx lˈiːbɜ « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ˈandərə . 
» das mˈaxt , vˌaɪl daɪn ʃˈats aɪn zɔldˈɑːt ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ diː nˈaxbarˌɪn ; 
dɑː lˈaxtən diː mˈɛːdçən , ʊnt diː ɡətɾˈɔfənə ɛɾrˈøːtətə . 
» hat ɛɾ ziː nˈuːn ? zɪnt ziː jˌɛtst dˈɑː ? 
hˈeːɾ dɑːmˈɪt ! « ʃrˈiː ɡˌants hˈastɪç aɪn frˈɪʃɜ jˈʊŋə , dɛɾ zɪç d??ç diː mˈɛŋə an diː bˈuːdə dɾˈɛŋtə . 
diː mˈɛːdçən lˈaxtən ˌyːbɜ ˈiːn . 
» fˈɔɾt , iːɾ ˈʊnɡətsˌiːfɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ ; 
» dˈɔɾt hˈɛŋən ziː ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ʃnˈɛl hˈeːɾ ! 
« ɛs mˈaɪntə dɛɾ jˈʊŋə diː hɪstˈoːrɪə fɔn deːn fˈiːɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜn , diː rˈiːs ɛɾ ˌaʊx ˈalsbalt fɔn dɛɾ ʃnˈuːɾ , vˈaɾf deːm fɛɾkˈɔøfɜ aɪn ɡˈɛltʃtyk hˈɪn ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə zɪç diː klˈaɪnə mˈyntsə hɛrˈaʊsɡˌeːbən tsuː lˈasən , fɔn dˌanən . 
» vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! « ʃrˈiːn bˈalt dɑːrˈaʊf diː mˈɛːdçən , » vˈɛlçɜ ʃpˈɪtsbuːbə hat das ɡətˈɑːn ? 
das ɪst aɪn ʃtɾˈaɪç ! 
« ziː vɔltən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt kˈɔntən nˈɪçt ; 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , dɑː vɑːrən ziː ˈalə baɪ deːn hˈɑːɾtsœpfən tsuːzˈamənɡəbˌʊndən ; 
fˈeːlɪks ˌɑːbɜ ʃtˈant hˈɪntɜ miːɾ ʊnt hˌatə zˌaɪnən rˈɔk bərˈaɪts vˈiːdɜ aʊf dɛɾ zˈɔntaksˌaɪtə ˈan , voːrˈan ɪç ɛɾkˈantə , das ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən ʃpˈuːk ɡəmˈaxt . 
aɪn blˈat , das deːn tˈiːtəl fˈyːɾtə : » ʃˈøːnə nˈɔøə hɪstˈoːrɪə fɔn ˌaɪnəm mˈɑːlɜ , ɡənˈant andɾˈeːɑːs , ʊnt ˌaɪnɜ kˈaʊfmanstˌɔxtɜ , ɡənˈant ˈanɑː « , tsˈoːk ɪç fɔn dɛɾ ʃnˈuːɾ , ɡˈɑːp deːm fɛɾkˈɔøfɜ ˌaɪnɪɡə mˈyntsən dɑːfˈyːɾ ʊnt dɾˈɛŋtə mɪç nˈuːn d??ç das ɡətˈyməl dɛs mˈaɾktəs deːm tˈoːrə tsˈuː , das nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡɾˈasb??k fˈyːɾt . 
zˈɛks zˈɛkstˌeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ fˈɔl vˈaɪnzeːlˌɪɡɜ bˈaʊɜn , diː fɔn deːm mˈaɾktə nɑːx hˈaʊzə tˈaʊməltən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçɜ miːɾ bəɡˈeːɡnətə , vɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən : dɛn ɛɾ zˈaŋ bəʃtˈɛndɪç fɔn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ bˈɛlɡɾɑːt . 
zaɪn vˈaɪp , das ɡˌants ɛɾɡɾˈɪmt nˌeːbən iːm hˈɛɾɡɪŋ , zˈuːxtə iːn d??ç ʃtˈøːsə ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː lˈaɪtən , vˌɛn ɛɾ zɪç deːm ʃˈaʊseːɡɾˌɑːbən nˈɛːɜtə . 
ziː mˈaxtə iːm bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt , ɛɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə blˈoːs dɑːmˈɪt , das ɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːrə ʃtɾˈafreːdən hɪnˈaɪn » ɡˈɔt ɡɾˈyːs dˈɪç , ˈaltɜ ! 
ʃmˈɛkt das pfˈaɪfçən ? 
« 
iːɾ fˈoːɾdˌɛklamˌiːɾtə . 
dɛɾzˈɛlbə bˈaʊɜ fɛɾzˈɪçɜtə , dˈas , vˌɛn ɛɾ nˈaxts ɪm rˈaʊʃə viː aɪn fˈiːh nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə , ɛɾ dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl nɔx nɑːx zˌaɪnən kˈɪndɜn zˈeːə , ˌɔp ziː ˌaɪnən lˈaɪçtən ˈɑːtəm hˈɑːbən . 
dɛɾ bˈaʊɜ tˈaʊməltə foːrˈyːbɜ ; 
dɾˈaɪ ʃnˈaɪdɜ kˌɑːmən dɛs vˈeːks ɡəɡˈaŋən , hˈɪntɜ deːnən aɪn jˈʊŋə tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnə hˈeːɾdə bˈœkə hˈɛɾtɾiːp . 
diː ʃnˈaɪdɜ zˈɑːən zɪç baɪm ˈeːɾstən mˈɛkɜn dɛɾ bˈœkə ˈʊm , blˈiːbən ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːən zɪç frˈɑːɡənt ˈan , ˌɔp das ˌiːnən ɡəɡˈɔltən hɑːbə ? 
diː bˈœkə blˈiːbən ˌaʊx ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːən zɪç ɡlˈaɪçfals ˈan . 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːtən diː ʃnˈaɪdɜ ɪn aɪn zˈɔlçəs ɛntzˈɛtsən , das ziː ˌyːbɜ deːn ʃˈaʊseːɡɾˌɑːbən aʊf diː vˈiːzə ʃpɾˈaŋən , voːrˈaʊf diː bˈœkə vˈiːdɜ mˈɛkɛɾnt vˈaɪtɜtsˌoːɡən . 
ˌʊntɜ deːn ʃnˈaɪdɜn ˌɑːbɜ ɛntʃtˈant bˈalt aɪn zˈeːɾ lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç , vˈoːvoːn ɪç fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs ˈɛçoːs ɪm tˈɑːlə nˈuːɾ zoː fˈiːl fɛɾnˈɑːm , das fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˈaʊsrˌɔtʊŋ dɛɾ bˈœkə , viː ˈaɪnst dɛɾ vˈœlfə ɪn ˈɛŋlant , diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən , vˈɛlçəs diː vˈɛlt dˈ??çʃlˌaɪçt , vˌ??də dˌiːzən tˈiːrən tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
bˈɔksleːdɜnə hˈoːzən , bəhˈaʊptətə dɛɾ ˌaɪnə , fɛɾˈ??zaxtən kˈaltəs fˈiːbɜ ; 
dɛɾ ˈandərə fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ fyːɾ ɡəvˈiːs vˈɪsə , dˈas , vˌɛn aʊf deːn ɡəʃtˈaŋk ˌaɪnɜ bˈɔkshɜdə dɛɾ lˈɛtstə zˈɔnənstɾˌɑːl fˈalə , dɛɾ ɡəʃtˈaŋk , ɪn aɪn hˈeːɾ fɔn vˈantsən fɛɾvˈandəlt , vˈaɪtɜflˌiːɡə . 
dɛɾ dɾˈɪtə ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃrˈiːbənən blˈatə , das ɛɾ ˈaɪnst ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə ˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs ɡəfˈʊndən , fyːɾ ɡəvˈiːs ɛɾzˈeːən hɑːbə , das fɔn deːn bˈœkən diː pˈɔkən ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ɡənˈɔmən . 
zˈiːbən 
ziːbˈɛntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk am vˈeːɡə zˈɑːs dɛɾ mˈyːlknɛçt , das hˈaʊpt aʊf zˌaɪnən bˈyndəl ɡəlˈeːnt . 
ɛɾ vɑːɾ foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪç hˈiːɾ . 
viːɾ vˈandɜtən fɛɾtɾˈaʊlɪç diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ɛɾ ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt , aʊf diː vˈandɜʃˌaft tsuː ɡˈeːən , vˈɛsveːɡən ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , ˌaɪnɜ mˈyːlə ɪn deːn hˈalvɛldɜn , ˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
ɛɾ zˈaɪ nˈuːn ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛs ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən kɾˈiːɡəs ɡənˈøːtɪçt , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊm mɪt deːn frˈantsoːzən nɑːx ˈøːstɜrˌaɪç tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fˈiːl fɔn deːn vˈɛldɜn , tˈɛːlɜn ʊnt bˈɛɾɡən zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt , ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ʊnt dɑː tɾˈɑːtən iːm tɾˈɛːnən ɪn das ˈaʊɡə . 
» ɛsɪst ɪn mˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » diː ɡəvˈɪsə ˈɑːnʊŋ , das ɪç nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ lˈeːbən vˌɛɾdə . 
tsuːdˈeːm ɪst maɪn lˈeːbən jˈɑː dɔx ɡəˈɛndɪçt , das hˈɑːp ɪç ɡəfˈyːlt , als ɪç fɔn mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈaʊsɡˌɪŋ , dɑːmˈɪt vˈɑɾs ɡəʃlˈɔsən . 
fˈɔɾt lˈiːf ɪç viː dɛɾ hˈɪnɡərˌɪçtətə , dɛɾ ˈoːnə hˈaʊpt fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊfʃtˌeːt ʊnt nɔx fˈiːɾ ʃrˈɪtə ˌʊntɜ diː leːbˈɛndɪɡən fˈoːɾvˌɛɾts tˈuːt . « 
» ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp bɪn ɪç hɪnˈaʊsɡətˌaʊməlt , jˌɛtst hˈɔlt mɪç dɛɾ tˈoːt tsuːrˈyk . 
ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛs miːɾ baɪ ˈal deːn ɡəfˈyːlən , ɡˈɔt ! 
viː vˈoːl tsuːmˈuːtə ; vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ˈaləs ɡəʃlˈɔsən ɪst , das maɪn lˈeːbən aɪn ɡəmˈaɪnəs ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡəs vˈyɾdə , vˌɛn ɛs zɪç lˈɛŋɜ hɪnˈaʊstsˌøːɡə . 
« dˈɛɾlaɪ rˈeːdə bəvˈʊndɜt ɪç ; 
dɛn ɪç fˈyːltə tˈiːf ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt ɪm lˈeːbən zoː fˈiːlɜ ɡəɡɾˈyndət . 
viː fˈiːlə , dˈaxt ɪç , ˈɪrən nɔx ʊmhˈɛɾ , nˈɪçt fˈyːlənt , das ɛs mɪt ˌiːrəm lˈeːbən ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaʊs ɪst . 
diː ɡlˈaɪçən ˌaɪnəm dɾˈɑmɑː , das ɡədˈiːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛs baɪm fˈiːɾtən ˈaʊftsˌuːɡə ɡəˈɛndɪçt hˌɛtə , das ˈɑːbɜ , bɪs tsʊm fˈynftən ˈaʊftsˌuːɡə hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən , lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt kˈalt ɡəʃˈɔltən vˌɪɾt . 
fɪlˈaɪçt hat dˈɛɾlaɪ mˈɛnʃən dɛɾ tˈoːt nˈuːɾ ˈaptsuːhˌoːlən fɛɾɡˈɛsən , ziː zɪnt zoː lˈɛçɜlˌɪç als tsʊm bˈal ɡəʃmˈyktə jˈʊŋfraʊən , diː kˈaɪnɜ tsʊm tˈantsə ˈaʊffˌɔɾdɜt . 
dɔx vˌɪɾt diːs nˈiː ˌaɪnəm , deːn diː natˈuːɾ , dɛɾ tˈoːt lˈiːpt , ɡəʃˈeːən . 
fˈynf. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
d??ç diː ʃˈøːnən ɡˈɛŋə fɔn lˈɪndən ʊnt kˈastanˌiːnbɔømən fˈyːɾtə ʊns dɛɾ vˈeːɡ ɪn diː ʃtˈat ɡɾˈasb??k ˈaɪn . 
tˈoːtənstˌɪlə hˈɛɾʃtə , diː nˈuːɾ fɔn deːm ɡəzˈʊmzə dɛɾ bˈiːnən ʊm diː blˈyːtən dɛɾ bˈɔømə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
lˈaŋə , vˈaɪtə ʃtɾˈɑːsən ɛɾˈœfnətən zɪç , ziː vˌ??dən d??ç nˈiːtlɪçə , ɡˈɛlbɡeːfˌɛɾptə hˈɔøzɜ ɡəbˈɪldət . 
am ˈɛndə ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə ʃvˈeːptə ˌaɪnə vˈaɪsə fiːɡˈuːɾ foːrˈyːbɜ . 
» das ɪst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt , » dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ dɛɾ ʃtˈat . « 
an deːn hˈɔøzɜn ʃpɾˈɔstə hˈoːəs ɡɾˈɑːs ˈaʊf , ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ɡˈɔldvøːɡəl ʊnt mˈaɪənkˌɛːfɜ d??çflˈoːɡən diː zˌɔnənhˈɛlən ʃtɾˈɑːsən ʊnt zˈɛtstən zɪç bˈalt aʊf diː dˈɛçɜ dɛɾ hˈɔøzɜ , bˈalt aʊf diːs ʃtˈatɡɾɑːs , vˈɛlçəs vˈʊndɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
» vˌɛn viːɾ ʊns nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsˈaɪt nˈeːmən vɔltən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt , » zoː kˈœntən viːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ ʃtˈat tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˈɔmən ! 
zˈeːt ! 
dˈɔɾt vˈaɪt an deːm lˈɛtstən hˈaʊzə bəvˈeːkt zɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ! 
« ɪç zˈɛtstə diː bɾˈɪlə ˈaʊf ; 
dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ kˌɑːm nˈɛːɜ . 
ɪç ɛɾzˈɑː ɪn iːm ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn dˈɪkə maʃˈiːnə , dˌeːrən mˈyːzɑːməs ˌɑtɛmhˈoːlən rˈɪŋs diː ʃtˈatɡɾɛːzɜ lˈeːktə ʊnt diː fˈɛɾnstən ɡˈɔldvøːɡəl ˌaʊs ˌiːrən blˈuːmənstˌɛnɡəln ˈaʊfjˌɑːktə . 
» das ɪst dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ dˌiːzɜ ʃtˈat « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt . 
dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ hˈiːlt , frˈɪʃən ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən , ˈɪnə , tsˈoːk aɪn papˈiːɾ ˌaʊs deːm zˈakə , vˈoːraɪn ˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənə ɡˈɑːns ɡəvˈɪkəlt vɑːɾ , bˈiːs tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ diː tsvˈaɪ ʃlˈeːɡəl fɔn iːɾ ap ʊnt bəvˈeːktə zɪç vˈaɪtɜ . 
» dˌiːzɜ ˈaɪnvˌoːnɜ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt , » dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn mˈɛnʃ ɪst , pflˈeːkt ɡəvˈøːnlɪç ɪn zˌaɪnəm ʃpˈaɪzeːˌaʊzə fyːɾ zˈiːbən frˈɔøndə aɪn mˈɪtaɡˌɛsən tsuː bəʃtˈɛlən , kˈɔmt ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ˈoːnə diː frˈɔøndə ʊnt ʃpˈaɪst ˈaxt pɔɾtsjˈoːnən alˈaɪn ˈaʊf . « 
» zˈeːt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt , » dɑː kˈœmt vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ! « 
dɑː kˌɑːm aɪn dˈyrɜ , lˈaŋɜ , ˌɑːbɜ ɡˌants ʃtˈaɪfɜ mˈan , mɪt ˌaɪnɜ friːzˈuːɾ viː fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ ˌeːleːɡˈantən klˈaɪdʊŋ diː ʃtɾˈɑːsə ɡərˈɑdeːˌaʊs ɡəʃˈɔsən . 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn nˈɛːɜ . 
dɛɾzˈɛlbə mˈan hˌatə deːn kˈɔpf zoː ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən , das das kˈɪn ˌɔp deːn ˈaʊɡən ʃtˈant ; 
deːn rˈɛçtən ˈaɾm hˌatə ɛɾ aʊf diː lˈɛndən ɡəʃtˈytst ʊnt ˌaɪnə pˈaɪtʃə ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈant ; 
mɪt deːm lˈɪŋkən , mˈeːɾ ɡəbˈoːɡənən ˈaɾmə ˌɑːbɜ mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , viː vˌɛn ɛɾ an ˈɛtvɑːs tsˈøːɡə , ˌaʊx hˌatə ɛɾ ʃtˈiːfəl ʊnt ʃpˈoːrən an ʊnt ʃpɾˈɑːx vˌɛːrənt dɛs ɡˈeːəns ˈɪmɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » blˈaʊfʊxs , fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! « ɪndˈeːm ɛɾ diː pˈaɪtʃə nɑːx hˈɪntən bəvˈeːktə . 
» dˌiːzɜ mˈan ɪst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt , » aɪn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ pfˈɛɾdəlˌiːphɑːbɜ ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnə lˈiːbʃaft ʊm zaɪn fɛɾmˈøːɡən kˌɑːm ʊnt kˈaɪn pfˈeːɾt mˈeːɾ tsuː hˈaltən ˈɪmstandə ɪst , zoː rˈaɪtət ɛɾ dˈɛnɔx , viː ɛɾ zˈɔnst tsuː tˈuːn pflˈeːktə , ˈalə tˈɑːɡə ɡˌants ɪm ˈɛɾnst ˈoːnə pfˈeːɾt d??ç diː ʃtˈat . 
« viːɾ ʃtˈandən nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ; 
ɛs kˌɑːm kˈaɪn mˈɛnʃ , ˈaʊsɜ , das hˈiː ʊnt dɑː am ˈɛndə ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə aɪn klˈaɪnəs fˈiːɡyːɾçən hˈalp ɪm hˈoːriːtsˌɔntə fɛɾlˈoːrən foːrˈyːbɜʃvˌeːptə . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , baɪ deːm viːɾ ʃtˈandən , aɪn mˈan hɛrˈaʊs ; 
dɛɾ kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuːɡəlˌaʊfən , vˈynʃtə miːɾ tˈaʊzənt ɡlˈyk tsuː mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə ɪn iːm deːn çˈeːmiːkˌʊs . 
» ziː mˈysən mɪt miːɾ tsuː nˈaxt ʃpˈaɪzən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç hɑːbə mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , deːn bərˈyːmtən çˈeːmiːkˌʊs ʃtˈaʊdənmˌaɪɜ tsuː tˈɪʃ ɡəbˈeːtən , ʊm iːn ɡˈɛntslɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː ɡəzˈaʊɜstˌɔftə hˈɑzəlnˌʊsstaʊdˌɛnfɑːzɜ aɪn zˌʊroːɡˈɑːt fyːɾ das hˈɑzənflˌaɪʃ ɪst . 
zˈeːən ziː maɪn hˈaʊs ! 
ɡˌants zˈoː , viː ɛs dɑː fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , ɪst ɛs ˌaʊs lˈaʊtɜ zˌʊroːɡˈɑːtən ɛɾbˈaʊt . 
kˈaɪn vˈɑːrɜ ʃtˈaɪn , kˈaɪn vˈɑːrɜ kˈalk , kˈaɪn vˈɑːrəs hˈɔlts kˌɑːm dɑːtsˈuː , jˈɑː nˈɪçt ˌaɪnən nˈɑɡəl fɔn vˈɑːrəm ˈaɪzən kˈœntən ziː dɑːrˈɪnnˌeːn fˈɪndən . « 
ɪç tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ dˈaxʊŋ dɛs hˈaʊzəs , ˌaʊs fˈ??çt , fɔn zˌaɪnəm fˈal ɡətɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən . 
» 
zˈeːn ziː diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə dˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ çˈeːmiːkˌʊs fˈɔɾt , » das ɪst kˈaɪnə zˈaɪdə , viː ziː ɡlˈaʊbən , diː zɪnt ˌaʊs ɡəblˈaɪçtən vˈɛspənˌɛstɜn fˌabɾiːtsˈiːɾt . 
mˌaɪnə fˈɛnstɜʃˌaɪbən viː mˌaɪnə ɡlˈɛːzɜ , ʃpˈiːɡəl ʊnt bˈuːtaɪlən zɪnt nˈɪçt fɔn bˈøːmɪʃəm ɡlˈɑːs , ziː zɪnt aɪn d??ç ɡəvˈɪsə çˈeːmɪʃə pɾoːtsˈɛsə nɔx hˈɛɾtɜ ɡəmˈaxtəs hˈaɾtəs bɾˈɔnənvˌasɜ ˌaʊs lˈʊdvɪçsbˌ??k . 
ziː zˌɔlən zɪç vˈʊndɜn ! 
« ɪç dˈaŋktə iːm tˈaʊzəndmˌɑːl fyːɾ zˌaɪnə hˈøːflɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ . 
» ziː zˌɔlən diː dˌeːliːkˈɑːtəstə rˈaɪsʊpə ˌaʊs ˈɑmaɪzˌɛnaɪɜn baɪ miːɾ kˈɔstən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » deːn hˈɛɾlɪçstən ʃampˈanjɜ ˌaʊs lˈʊftzˌaʊrɜ ˈeːzəlsmˌɪlç . « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɪç iːm dˈaŋk ʊnt ˌɑːbɜ dˈaŋk ʊnt ɛnttsˈoːk mɪç zˌaɪnən blˈɪkən . 
dɾˈaɪ 
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç hˈɔltə deːn vˈaɪtɜɡəɡˌaŋənən mˈyːlknɛçt ˈaɪn . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç hˈɛlə , nˈiːtlɪç ɡəbˈaʊtə ʃtɾˈɑːsən , diː mˈaɪstəns nˈuːɾ d??ç kˈɪndɜ bəlˈeːpt vɑːrən . 
bəzˈɔndɜs fˈiːl miːɾ ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsə , lˈeːrə mˈaɾktplats ˈaʊf . 
dɛɾzˈɛlbə bˈɪldətə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈiːrɛk , ʊnt diː hˈɔøzɜ , vˈɛlçə iːn ˈʊmɡˌɑːbən , hˌatən ˈalə bˈoːɡənɡˌɛŋə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɪməltə ɛs fɔn ʃpˈiːləndən kˈɪndɜn , ʃvˈalbən ʊnt hˈyːnɜn , dˌeːrən lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾʃaltə . 
diː tsvˈaɪ ˌeːvaŋˈɛlɪʃən kˈiːɾçən ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt , vˈɛlçə tsuː zˈaɪtən dɛs mˈaɾktplatsəs ʃtˈandən , kˌɑːmən miːɾ nˈɪçt ˈandɜs fˈɔɾ , als viː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˌeːleːɡˈantə tˈɑbakspfˌaɪfən fɔn mˈeːɾʃaʊm , an deːnən diː tˈyɾmə diː rˈøːrə bˈɪldətən . 
zoː klˈɑːɾ ʊnt frˈɔøntlɪç dˌiːzə ʃtˈat ˌaʊx vɑːɾ , ʊnt zoː vˈaɪt ˌiːrə ʃtɾˈɑːsən ʊnt nˈɔø ˌiːrə hˈɔøzɜ , zoː vˌ??də ɛs miːɾ dˈɔx , jeː lˈɛŋɜ ɪç ɪn iːɾ fɛɾvˈaɪltə , dˈɛstoː bˈaŋɜ ʊnt bəklˈɔmənɜ , bəzˈɔndɜs als jˌɛtst diː zˈɔnə tsuː zˈɪŋkən ˈanfˌɪŋ . 
» lˈast ʊns aʊf ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə tsˈuːɡeːən « , ʃpɾˈɑːx ɪç tsʊm mˈyːlknɛçt . 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ ɡˈɔldənə ˈeːzəl , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈast ʊns ɪn deːn ˈaɪnɡˌeːən , ɛsɪst diː hˈɛɾbɛɾɡə , aʊf dɛɾ ɪç baɪm hˈɛɾveːɡə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾvˈaɪltə . « 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɔpɡlˈaɪç mˈeːrərə mˈɛnʃən zɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə bəfˈandən , zoː hˈɛɾʃtə dɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtˈɪlə . 
an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɑːsən zˈɛks mˈɛnɜ ; 
diː ʃpɾˈɑːxən ˈalə zˈeːɾ lˈeːphaft ˌʊntɜaɪnˈandɜ , dɔx kˈaɪn vˈɔɾt lˈaʊt . 
nˈuːɾ ˌaʊs hˈiː ʊnt dɑː fɛɾnˈeːmlɪç ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən ɛɾrˈiːt ɪç , das fɔn ɡˈaɪstɜn , deːm tˈɔøfəl ʊnt ˌaɪnəm ʃˈatsə , deːn ziː dˌiːzə nˈaxt ɛɾhˈeːbən vɔltən , diː rˈeːdə vɑːɾ . 
aʊf deːn bˈɛŋkən hɛrˈʊm lˈɑːk hˈiː ʊnt dɑː aɪn hˈantvˌɛɾksb??ʃə aʊf zˌaɪnəm bˈyndəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt ʃnˈaɾçtə lˈaʊt d??ç das ʃtˈɪlə tsˈɪmɜ . 
diː ʃˈatsɡɾɛːbɜ hˌatən ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾhˈandəlt ʊnt ʃlˈɪçən zɪç lˈaɪs fɔn dˌanən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt , vˌɛːrənt viːɾ aɪn ɡˈuːtəs ˈɑːbəndbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾtən , ˈalzoː : » ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , diː nˈuːn kˈaʊm hˈʊndɜt jˈɑːrə ʃtˈeːt ʊnt ˈalzoː ɡˌants ˌʊnzərəm tsˈaɪtˌaltɜ ˈanɡəhˌœɾt , dɛɾ ɡlˈaʊbə an ɛɾhˈeːbʊŋ fɔn ʃˈɛtsən , an ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs tˈɔøfəls ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənɜ zˈeːlən zoː fˈɛst an deːn ˈaɪnvˌoːnɜn hˈaftət , ʊnt das ɪn iːɾ zoː fˈiːlə zˈɑːɡən ɡˈeːən , diː man zˈɔnst nˈuːɾ ɪn ʃtˈɛtən ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛɾnən tsˈaɪtˌaltɜ zˈuːxt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə frˈaɪlɪç nˈɪçt fɔn deːm ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌʊm , fɔn deːnən , diː deːn ʃmˈɛkəndən vˈ??m lˈeːzən , nɑːx vˈɛlçən nˈiː dɛɾ bəʃtˈɪmtə karˈaktɜ ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuː ɛɾmˈɛsən ɪst , mˈɑːsən diː lˈɔøtə ɪn deːn ˈalɜfɛɾʃˌiːdənstən ʃtˈɛtən mɪt ɡlˈaɪçəm mˈɔtoː ʊnt ʃtˈɛmpəl , mɪt ɡlˈaɪçəm ˈʊmʃlˌɑːk ʊnt tˈiːtəl viː iːɾ ˈaltaksblˌat tsuː fˈɪndən zɪnt . « 
fˈynf fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə nˈɪçt vˈeːnɪç , das dɛɾ mˈyːlknɛçt ʃpɾˈɑːx , viː ɪç ʃpɾˈɛçə , ˌaʊx maɪn ɡəzˈɪçt fˈast ɡˈɛntslɪç ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
ʃˌoːn vɔltə ɪç iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf mˈaxən , als ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɪç kˈɔmə miːɾ fˈɔɾ , viː iːɾ miːɾ fˈoːɾkˌɔmt . 
« 
viːɾ bəzˈɑːən aɪnˈandɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə mɪt ʊnt ˈoːnə ʃpˈiːɡəl , ʊnt ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ : dɛn dɛɾ mˈyːlknɛçt ʃrˈiːp ziː dɛɾ ˈɪnɪɡən frˈɔøndʃaft tsˈuː , diː ɛɾ tsuː miːɾ ɡəfˈast . 
ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt mˌeːɾ zoː zˈeːɾ , als miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnfˌiːl , vˌoː ˌaɪnɜ , dɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ ɡˈɑːɾ ˈɔft fˈɔl zˈeːnzuːxt das blˈaʊə ˈaʊɡə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈanzˌɑː , nɑːx ʊnt nɑːx ʃtˈat ɡɾˈaʊɜ ˈaʊɡən ˌaʊx ʃˈøːnə hˈɪməlblˌaʊə ɛɾhˈiːlt . 
ˌaʊx fˈiːl miːɾ diː bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈaɪn , das ˈeːəlˌɔøtə , diː lˈaŋə mˈɪtˌaɪnandɜ lˈeːbən , ˈɛntlɪç aɪnˈandɜ ˌaʊx ɡˌants ɪm ɡəzˈɪçtə ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən viː ˈaltə , tɾˈɔøə bədˈiːntə ˌiːrən hˈɛrən . 
vɑːrˈʊm kˈœntə , dˈaxt ɪç , d??ç nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪntɾˌɛfəndə ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə , diː zˈɔnst nˈuːɾ nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːɡən zɪç fˈandən , ʊnt diː ˈɔft nˈuːɾ zɪç hˈalp bərˈyːɾtən , zoː vˈas nˈɪçt plˈœtslɪç ʊnt kɔmplˈɛt ɛntʃtˈeːən ? 
ˌaʊx dˈaxt ɪç , diː zˈeːnzuːxt , diː lˈiːbə , dɛɾ vˈɪlə dɛs mˈɛnʃən ɪst jˈɑː ˈalɡeːvˌaltɪç ʊnt hat nˈɪçt baɪ ˈalən , dɔx baɪ vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən ɡˈɛntslɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈaləs lˈaɪplɪçə . 
dɛɾzˈɛlbə vˈɪlə , zˈeːnzuːxt , lˈiːbə hat deːn kˈœɾpɜ ɡəʃtˈaltət ʊnt ɡˈɑːp deːn fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən diː rˈɪçtʊŋ viː dɛɾ maɡnˈeːt deːm ˈaɪzənʃtˌɑːbə . 
diːzˈɛlbə zˈeːnzuːxt , lˈiːbə vˈɪɾkt aʊf das kˈɪnt ɪm lˈaɪbə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ɡˈiːpt ˈiːm , dɑː zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɔx tsuː ʃvˈax ɪst , ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡɜn tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , das ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ , dɛs fˈɑːtɜs ˌoːdɜ ˌaɪnəs bˈɪldəs , das diː mˈʊtɜ zˈeːnzyçtˌɪç ˈanʃˌaʊt . 
dɛɾ mˈyːlknɛçt ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
» ˌaɪnə fɔn deːn zˈɑːɡən , dˌeːrən man zɪç fˈiːlə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ɛɾtsˈɛːlt , ɪst fˈɔlɡəndə : zˈɛks zˈɛkstˌeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɛs vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ lˈɔøtə alhˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , diː fˈandən ɡɾˈoːsəs vˈoːlɡəfˌalən ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt fɛɾbˈandən zɪç zoːmˈɪt ˈeːəlˌɪç . 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ bɾˈaʊtnaxt ˌɑːbɜ hat zɪç bəɡˈeːbən , das dɛɾ mˈan diː iːm ˈaɪnst zoː lˈiːplɪç ɡəʃˈiːnənə frˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ ɛntfˈɛɾnt lˈaɪdən kˈɔntə , ˌaʊx ˈɪmɜ bəhˈaʊptətə , ziː hɑːbə das ˈapʃˌɔølɪçstə ˈafənɡˌeːzɪçt . 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də das vˈaɪp ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪç , vˈantə ˌaʊx ˈalə mˈɪtəl ˈan , zɪç deːm mˈanə ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp fɛɾɡˈeːbəns . 
nˈuːn hat diː hˈaʊsmˌakt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs deːn ʃtɾˈoːzak , vˈɛlçɜ ɪm bˈɛtə dɛɾ lˈɔøtə lˈɑːk , frˈɪʃ ˈaʊfɡəfˌylt , dɑː hat ziː ɪm ʃtɾˈoː ˌaɪnə pˈʊpə ɡəfˈʊndən , diː vɑːɾ ɡˈɑːɾ ˈʊnɡəʃtˌalt ʊnt ʃˈɔøslɪç ˈantsuːzˌeːən , diː hat ziː mɪt fˈiːlɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn lˈɔøtən ɡəbɾˈaxt . 
dɑː hat dɛɾ hˈɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən:,zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs kˌɑːm miːɾ zˈaɪtɜ maɪn vˈaɪp fˈɔɾ ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈeː ɪç ziː vˈiːdɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ʃˈøːn , viː ɪç ziː fˈoːɾmˌɑːls zˈɑː . 

ʊnt fɔn dɛɾ tsˈaɪt an hat dɛɾ mˈan das vˈaɪp vˈiːdɜ ˈoːnə mˈɑːs ɡəlˈiːpt . 
diː pˈʊpə ˌɑːbɜ vˌ??də ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən , kˈɔntə man nˈiː ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən . « 
» dˈɛɾlaɪ ɡəʃˈɪçtən nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈyːlknɛçt vˈaɪtɜ , » ɛɾtsˈɛːlt man zɪç ɪn mˈɛŋə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ; 
ˌaʊx ɪst ziː fˈɔl piːtˈɪstən , zˌeːparatˈɪstən , ʃˈatsɡɾɛːbɜn , ɡˈɔldmaxɜn ʊnt ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrɜn , diː ɪn fɛɾʃlˈɔsənən tsˈɪmɜn ɪn bˈɛkɜhˌɔøzɜn , baɪ ɡˈɔltʃmiːdən ʊnt ɪn ˈaɪnzˌɑːmən hˈɛɾbɛɾɡən iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪbən . 
« 
ɛs vɑːɾ miːɾ diː ʃtˈat ɡˈɑːɾ vˈoːl bəkˈant , dɑː ɪç ɪn iːɾ ɡəbˈoːrən ʊnt mˌaɪnə jˈuːɡənt ɪn iːɾ fɛɾlˈeːpt ; 
ɪç hˌatə ˈɑːbɜ , vˈas dɛɾ mˈyːlknɛçt jˌɛtst ɪn vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɪn iːɾ zˈɔnst nˈuːɾ ɡəˈɑːnət , vˌɛn ɪç ɪn ʃtˈɪlɜ mˈɪtɜnˌaxt aʊf deːn vˈaɪtən mˈaɾktplats hˈɛɾniːdɜzˌɑː ˌoːdɜ nˈɛçtlɪç d??ç diː fɛɾlˈasənən ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋ ʊnt miːɾ dan ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəvˈɪsə ˈɔɾtsbənˌɛnʊŋən ˈaɪnfˌiːlən , ˈals : » hˈɪntɜ deːm ˈaltən ʃlˈɔsə , ɪn deːm hˈɛksənɡˌɛːsçən , hˈɪntɜ dɛɾ ɡɾˈʊft , ɪm rˈɪtɜzˌɑːlə . « 
zˈiːbən ziːbˈɛntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɛɾ mˈyːlknɛçt vɑːɾ aʊf zˌaɪnəm bˈyndəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ɪç ˌɑːbɜ bəɡˈeːɾtə lˈɪçt ʊnt lˈiːs miːɾ ˌaɪnə ʃlˈafʃtɛtə ˈanvˌaɪzən . 
man fˈyːɾtə mɪç ˌʊntɜ das dˈax ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə kˈamɜ , dɑːrˈɪn vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən , als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɛtʃtɛlə mɪt hˈoːəm , ɡəmˈɑːlltən hˈɪməl , aɪn ˈaltɜ lˈeːnʃtuːl ʊnt aɪn ʃpˈɪnrɔkən . 
dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ hˈeːɾ hˈɛlən ʃˈaɪn ɪn diː kˈamɜ , diː aɪn klˈaɪnəs fˈɛnstɜ hˌatə . 
ɪç zˈɛtstə mˌaɪnə lˈampə tsuːrˈɛçt , lˈeːktə mɪç aʊf maɪn lˈɑːɡɜ ʊnt lˈɑːs diː hɪstˈoːrɪə , vˈɛlçə ɪç baɪ jˈeːnɜ lˈiːdɜbˌuːdə ɛɾkˈaʊftə ʊnt diː ˈalzoː lˈaʊtətə : das nˈaxʃpiːl dɛɾ fˈynftən ʃˈatənrˌaɪə das nˈaxʃpiːl dɛɾ fˈynftən ʃˈatənrˌaɪə ʃˈøːnə nˈɔøə hɪstˈoːrɪə fɔn ˌaɪnəm mˈɑːlɜ , ɡənˈant andɾˈeːɑːs , ʊnt ˌaɪnɜ kˈaʊfmanstˌɔxtɜ , ɡənˈant ˈanɑː . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat bɾˈeːnaʊ aɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ , ɡənˈant andɾˈeːɑːs , dɛɾ vɑːɾ viː diː mˈaɪstən kˈynstlɜ aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , dɔx ɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , dɑːmˈɪt , das ɛɾ ɪn deːn rˈaɪçən kˈaʊfmanshˌɔøzɜn ɪn dɛɾ ʃtˈat diː kˈɪndɜ ɪm tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən ˌʊntɜrˈɪçtətə . 
nˈuːn hat zɪç bəɡˈeːbən , das iːn ˌaɪnəs rˈaɪçən kˈaʊfmans tˈɔxtɜ , ɡənˈant ˈanɑː , zˈeːɾ lˈiːbɡeːvˌan ʊnt ɛɾ ˌaʊx ˌiːrə lˈiːbə ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə ɛɾvˈiːdɜtə : dɛn ziː vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːn ʊnt vˈoːlɛɾtsˌoːɡən . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das diː ˈɛltɜn dɛɾ ˈanɑː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈiːbə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɛɾrˈiːtən ˌoːdɜ zˈɔnst deːm jˈyŋlɪŋə nˈɪçt ɡˈuːt vɑːrən : ɛs vˌ??də iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈanɡəkˌyndɪçt , das diː ˈanɑː zˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçts nˈɪçt mˌeːɾ bədˈyɾfə . 
dˈɑroːp ɛmpfˈant andɾˈeːɑːs viː ˌaʊx diː ˈanɑː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts . 
dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ vˌ??də das bˈant nˈuːɾ fˈɛstɜ ɡəknˈypft ; 
ziː fɛrˈanʃtˌaltətən ɡəhˈaɪmə tsuːzˈamənkˌynftə aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn , diː deːm lˈantɡˌuːtə dɛs kˈaʊfmans nˈɑːə vɑːrən ; 
ˌaʊx kˌɑːmən ziː nˈɛçtlɪç ˈɔft aʊf ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈɪfə , das fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ am ˈuːfɜ ʃtˈant ʊnt deːm kˈaʊfman ˈanɡəhˌœɾtə , tsuːzˈamən . 
ˈoːnvaɪt deːm lˈantɡˌuːtə dɛs kˈaʊfmans ˈɑːbɜ , baɪ ˌaɪnɜ vˌaltkapˈɛlə , lˈeːktə andɾˈeːɑːs ˈœftɜs aɪn bɾˈiːflaɪn nˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə , zˌaɪnə lˈiːbə ˈanɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
andɾˈeːɑːs an ˈanɑː . 
ˈaɪns. lˈiːbəs mˈɛːdçən , zˈɑːst duː nˈɪçt , viː ɡˈɛstɜn ɪç aʊf hˈoːəm bˈɛɾɡə lˈaŋ ɡəlˈeːɡən , blˈɪkənt aʊf das vˈaɪsə kɾˈɔøts ɪm tˈɑːlə , das diː flˈyːɡəl dˌaɪnəs fˈɛnstɜs bˈɪldən ? 
ɡlˈaʊpt ɪç ʃˈoːn , duː kˈɛːmst dˈ??ks tˈɑːl ɡəvˈandəlt , ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , dɑː vˈɑɾs aɪn vˈaɪsəs blˈymlaɪn , das zɪç tˈɔøʃənt miːɾ fˌɔɾs ˈaʊɡə ʃtˈɛltə . 
lˈaŋə hˈaɾt ɪç , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç bɾˈaɪtən ˈaʊzaɪnˌandɜ zɪç dɛs fˈɛnstɜs flˈyːɡəl , ʊnt an zˌaɪnəm vˈaɪsən kɾˈɔøtsə ʃtˈeːst duː , bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl aɪn ʃtˈɪlɜ frˈiːdənzˌɛnɡəl . 
vˈœɡlaɪn tsˈiːən nˈɑː an diːɾ foːrˈyːbɜ , tˈɔøblaɪn zˈɪtsən aʊf deːm nˈɑːən dˈaxə , kˈɔmt dɛɾ mˈɔnt ʊnt kˈɔmən ˈalə ʃtˈɛɾnə , blˈɪkən ˈal diːɾ kˈɛk ɪns blˈaʊə ˈaʊɡə . 
ʃtˈeː ɪç ˈaɪnzˌɑːm , ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , hɑːbə kˈaɪnə flˈyːɡəl , hɪntsˈuːflˌiːɡən , hɑːbə kˈaɪnə ʃtɾˈɑːlən hɪntsˈuːzˌɛndən , ʃtˈeː ɪç ˈaɪnzˌɑːm , ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ! 
ɡˈeːst duː , ʃpɾˈɛç ɪç mɪt fɛɾhˈaltnən tɾˈɛːnən : rˈuːət zˈyːs , iːɾ lˈiːbən , lˈiːbən ˈaʊɡən ! 
rˈuːət zˈyːs , iːɾ vˈaɪsən , vˈaɪsən lˈiːlɪən ! 
rˈuːət zˈyːs , iːɾ lˈiːbən , lˈiːbən hˈɛndə ! 
ʃpɾˈɑːxeːns nɑːx diː ʃtˈɛɾnə an deːm hˈɪməl , ʃpɾˈɑːxeːns nɑːx diː blˈʊmən ɪn deːm tˈɑːlə vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! 
duː hast ɛs nˈɪçt fɛɾnˈɔmən ! 
tsvˈaɪ. zˈɑːɡə mˈiːɾ , maɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən ! 
vˈas bədˈɔøtət dˌiːzɜ tɾˈaʊm ? 
ʃtˈeːt vˈɔɾm fˈɛnstɜ mˌaɪnɜ tsˈɛlə hˈalbfɜblˌyːt aɪn rˈɔsmarˌɪn ; 
tɾˈɔømtə mˈiːɾ : ɛs zˈaɪ ˌaʊs iːm hˈɔøt ʃnˈɛl aɪn rˈoːzənstˌɔk ɡəʃpɾˈɔsən , fˈɔl dɛɾ dˈyfteːrˌaɪkstən rˈoːzən , hˈɛt zɪç ˌaʊx aɪn lˈɔɾbeːɾ ɡɾˈyːnənt 
ʊm deːn rˈoːzənstˌɔk ɡəvˈʊndən . 
» rˈɔsmarˌɪn ɪst vˈeːmuːt , tɾˈɛnʊŋ , rˈoːzən dˈɔøtən lˈiːp ʊnt frˈɔødə , lˈɔɾbeːɾ dˈɔøtət rˈuːm ʊnt zˈiːk . « 
dɑːrˈʊm fˈylə , blˈaʊəs ˈaʊɡə ! 
dɪç fɔɾtˈɑːn nˈɪçt mˌeːɾ mɪt tɾˈɛːnən , lˈɑːs alˈaɪn maɪn dˈʊŋkləs ˈaʊɡə ʃtˈɪl ˈʊmvˌœlkt ɪn tɾˈɛːnən ʃtˈeːən , dɑːrˈʊm blˈɪkə , blˈaʊəs ˈaʊɡə ! 
nˈɪmɜ tɾˈyːbə an deːn hˈɪməl zˈiː ! 
zˈɔnst blˈɪkt ɛɾ vˈiːdɜ tɾˈyːp . 
ʊnt voːhˈiːn kˌan ɪç nɔx ʃˈaʊən , als ɡˈeːn hˈɪməl , vˌɛn ɪç nˈɪmɜ ɪn daɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊən kˌan ? 
dɾˈaɪ. blˈɪk ˌaʊs dˌaɪnəm fˈɛnstɜ , lˈiːbə ! 
ʃˈaʊə ˌyːbɜ diː blˈaʊən bˈɛɾɡə : 
dɛn dˈɔɾt vɪl ɪç an deːn hˈɪməl diːɾ aɪn lˈɪçt ɡəmˈɛldə mˈɑːlən . 
ʃtˈaɪɡən ˌaʊs dɛɾ nˈɛː ʊnt fˈɛɾnə 
hˈoːə bˈɛɾɡə an deːn hˈɪməl , ʃtˈyɾtsən hˈɛlə , kˈyːlə kvˈɛlən 
ɪn aɪn blˈuːmɪçt , ɡɾˈyːnəs tˈɑːl . 
ʃtˈytst dɛɾ vˈandərɜ ɪm tˈɑːlə 
aʊf deːn ʃtˈɑːp zɪç , ˈaɪntsˌuːatmən jˈuːɡənt , frˈaɪhaɪt , lˈiːbə , kɾˈaft . 
ʃtˈeːt ɡəlˈeːnt an ˌaɪnəm fˈɛlzən , ˌʊntɜ lˈaʊp ʊnt rˈeːbənblˌyːtə , dˈɔɾt aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs fɛɾbˈɔɾɡən , ʃtˈeː ɪç fˌɔɾ deːm klˈaɪnən hˈaʊs . 
kˈɔmt fɔm bˈaxə , kɾˈɔøtɜ tɾˈɑːɡənt 
dˈɔɾt aɪn lˈiːbəs jˈʊŋəs vˈeːzən , bɪst duː ɛs diː mˌaɪnə lˈɛŋst . 
ɪst kˈaɪn lˈaʊʃɜ mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən , dɾˈyk ɪç dˈɪç , duː zˈyːsəs vˈeːzən ! 
an aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə , ˈɔfən fˌɔɾ dɛs hˈɪməls ˈaʊk . 
ˌɑːbɜ vˈeː ! 
ˈoː vˈeːə , mˈɛːdçən ! 
zˈiːst duː dˈɔɾt nˈɪçt jˈeːnən rˈɑːbən ? 
ˈɛçtsənt flˈiːkt ɛɾ d??ç deːn hˈɪməl , ʊnt fɛɾlˈœʃt mɪt ʃvˈaɾtsəm fˈɪtɪç 
maɪn ɡəmˈɛldə , vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! 
dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmə ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ lˈiːbəndən ˌɑːbɜ kˈɔntə deːn ˈɛltɜn dɛɾ ˈanɑː nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bɾˈaxtə ɛs d??ç rˈɛŋkə bˈalt dɑːhˈɪn , das andɾˈeːɑːs ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , zaɪn ɡlˈyk ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌaʊx tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈuːɾ , nˈiː dˌiːzə lˈiːbə tsuː bˈɪlɪɡən . 
dɛɾ tˈɑːk dɛɾ tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ɛs ˈʊmˌaɾmtən zɪç diː lˈiːbəndən tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl mɪt fˈiːlən tɾˈɛːnən , ʊnt ɡˈɑːp dɑː jˈeːdəs deːm ˈandɜn aɪn ʃvˈaɾtsəs bˈant , das ɛs als vˈɑːɾtsaɪçən zˌaɪnɜ lˈiːbə aʊf deːm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən zˌɔltə . 
andɾˈeːɑːs ʃˈɪftə mɪt bˈaŋəm mˈuːtə dɑːhˈɪn . 
diː bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾʃvˈandən bˈalt zˌaɪnən blˈɪkən , ʊnt kˈaɪnə dˈyftə hˈaɪmɑːtlˌɪçɜ blˈʊmən vˈeːtən iːm mˈeːɾ tsˈuː ; 
dɑː fˈiːl ɛɾ vˈaɪnənt aʊf deːm fɛɾdˈɛkə nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈiːf ɛɾmˈatət ˈaɪn . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən ʃˈɪfɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən an zˌaɪnə ˈanɑː mˈɪt : » bɪn ɪç viː aɪn kˈɪnt , das zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːɾst fɛɾlˈoːrən , vˈaɪnənt ɪn dɛɾ nˈaxt ʃtˈeːt ; 
zˈiː ! 
zoː bɪn ɪç , zaɪt ɪç fˈɛɾn ɡətsˈoːɡən . 
ʃtˈant ɪm tɾˈaʊm 
ɪç 
hˈɔøt aʊf ˈʊnsrəm bˈɛɾɡə , blˈɪk ɪç ɪn das tˈiːfə tˈɑːl hˈɛɾniːdɜ 
. 
zˈuːx daɪn hˈaʊs ɪç , ˌɑːbɜ fˈɪnt ɛs nˈɪmɜ . 
zˈeː ɪç ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə kapˈɛlə 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˈoːs ɡəʃtˈandən , ʃtˈeːən ; 
tɾˈeːt ɪç ɪn diː hˈaɪlɪɡə kapˈɛlə , hˈalət lˈaŋə jˈeːdɜ mˌaɪnɜ tɾˈɪtə 
ɪm fɛɾlˈasənən ɡəvˈœlbə vˈiːdɜ ; 
blˈɪkən ˈɛɾnst ʊnt frˈɑːɡənt mɪç diː hˈaɪlɡən bˈɪldɜ an fɔn deːn ɡəvˈaɪhtən vˈɛndən . 
tɾˈeːt ɪç fˌɔɾ deːn hˈoːxaltˌɑːɾ , tsuː bˈeːtən , knˈiːəst duː ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə 
blˈaɪç aʊf ʃvˈaɾtsəm tˈɛpɪç vˈɔɾm altˈɑːrə , lˈiːlɪən ʊnt tˈʊlpən ʊm dɪç hˈeːɾ . 
ʃtˈeːt dɛɾ rˈoːzənstˌɔk tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , blˈyːtənrˌaɪç fɔm lˈɔɾbeːɾ ʃˈøːn ˈʊmvˌʊndən , kˈeːɾ ɪç nˈiː ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə vˈiːdɜ . 
« 
diː ˈanɑː vɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn tɾˈaʊɜn fɛɾzˈʊŋkən ; 
viː lˈeːɾ ʃtˈandən iːɾ jˌɛtst diː bˈɛɾɡə fˈɔl blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜn , vˌoː iːɾ ɡəlˈiːptɜ andɾˈeːɑːs nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːnən aʊf ziː nˈiːdɜzˌɑː . 
ˈɔft ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt zˈɑː dɑː diː blˈʊmən an ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˈiːnən ; 
dɔx bˈalt tɾˈɑːtən iːɾ dan diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt rˈɪŋs fɛɾʃvˈandən iːɾ diː blˈʊmən . 
das ʃvˈaɾtsə bˈant hˌatə ziː fˈɛst aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːɡən , ʊnt dɾˈyktə ɛs iːɾ fˈast das hˈɛɾtsə ˈap . 
ˈɔft zˈɛtstə ziː zɪç ɪn diː blˈʊmən nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ : ʃvˈaɾtsəs bˈant , ˈoː duː maɪn lˈeːbən ! 
rˈuː aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈaɾm ; 
lˈiːbə hat dɪç miːɾ ɡəɡˈeːbən , ˈoːnə dˈɪç , viː vˈɛːɾ ɪç ˈaɾm ! 
frˈɑːkt man mɪç , vɑːrˈʊm ɪç tɾˈɑːɡə dˌiːzəs ʃvˈaɾtsə , ʃlˈɛçtə bˈant , kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt fˌɔɾ vˈaɪnən zˈɑːɡən : 
dɛn ɛs kˈɔmt fɔn lˈiːbɛshˌant . 
zoː ɪç zˌɔltə rˈuːɪç ʃlˈɑːfən 
ɪn deːm bˈɛtlaɪn , kˈans nˈɪçt zaɪn ; 
hɑːbə ʃtˈeːts mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən , ʃvˈaɾtsəs bˈant ! 
duː lˈiːbə pˈaɪn ! 
zoː ɪç zˌɔltə tsuː miːɾ nˈeːmən ˈɛtvɑːs ʃpˈaɪzə ˌoːdɜ tɾˈaŋk , kˌan ɪç nˈɪçt fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡɾˈɛːmən zˈɑːɡən 
dˈaŋk : dɛn ɪç bɪn kɾˈaŋk . 
kɾˈaŋk zaɪn , ɛs nˈɪçt dˈyɾfən klˈɑːɡən , ɪst vˈoːl ˌaɪnə ʃvˈeːrə pˈaɪn ; 
lˈiːbən , ɛs nˈɪçt dˈyɾfən zˈɑːɡən , mˈuːs aɪn hˈaɾtəs lˈiːbən zaɪn ! 
andɾˈeːɑːs vɑːɾ nˈuːn ɪm frˈɛmdən lˈandə ˈanɡəkˌɔmən . 
ˈax ! viː tsˈoːk ɛs iːn nɑːx deːn bˈɛɾɡən zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk ! 
frˈɛmt ɡˈɪŋ ɛɾ ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən mˈɛnʃən ʊmhˈɛɾ . 
kˈalt blˈiːp ɛɾ ˈalən , ʊnt kˈalt blˈiːbən iːm ˈalə : 
dɛn ɛɾ dˈaxtə jˈɑː nˈuːɾ an zˌaɪnə lˈiːbə ˈanɑː . 
kˈaɪn ɡəvˈyːl vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , nˈɪçts iːm zoː nˈɔø , das ɛɾ dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː tˈøːnə ʊnt bˈɪldɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt hˌɛtə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
fˈɛst tɾˈuːk ɛɾ das ʃvˈaɾtsə bˈant aʊf zaɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykt , ɛs mˈaxtə iːm zoː bˈaŋə , ʊnt dɔx tɾˈɛntə ɛɾ zɪç nˈiː fɔn ˈiːm . 
diː ˈanɑː hˌatə ɪndˈɛs jˈeːnə tsˈaɪlən d??ç deːn ʃˈɪfɜ ɛɾhˈaltən ʊnt zɪç dɛs tɾˈaʊməs hˈoːx ɛɾfrˈɔøt : 
dɛn dɛɾ tˈoːt vɑːɾ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ , ʊnt ziː bəklˈɑːktə nˈuːɾ , nˈɪçt an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs andɾˈeːɑːs bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾpst vɑːɾ jˌɛtst ɡəkˈɔmən , diː blˈʊmən ɛɾʃtˈaɾbən aʊf bˈɛɾɡ ʊnt ɪm tˈɑːl . 
ziː hˌatə iːɾ bˈant nɔx fˈɛstɜ aʊf das hˈɛɾts ɡədɾˈykt ʊnt ʃtˈant blˈaɪç ʊnt ˈapɡəhˌɛɾmt ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ deːn vˈɛlkəndən blˈʊmən dˈɑː . 
ˌɑːbɜ als nˈuːn fˈɔl ˈalə blˈʊmən fɛɾʃvˈʊndən , ˌiːrə ˈaɪntsɪɡən ɡəʃpˈiːlɪnən , diː tsˈɔøɡən ˌiːrɜ lˈiːbə dɑː bɾˈax iːɾ hˈɛɾts . 
ɪn dɛɾ vˌaltkapˈɛlə fɛɾʃˈiːt ziː fˌɔɾ deːm hˈoːxaltˌɑːrə ɪm ɡeːbˈeːt . 
tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ɡˈɪŋ andɾˈeːɑːs am ˈuːfɜ hˈɪn ʊnt blˈɪktə ɪn ɪns lˈant zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt hɪnˈyːbɜ . 
ɡɾˈɛntsənlˌoːzə zˈeːnzuːxt fˈastə ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ɪn iːm das ɡəfˈyːl ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das ɛɾ hˈɔøtə nɔx bˈoːtʃaft fɔn zˌaɪnɜ ˈanɑː ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə . 
ɛs bəvˈeːktə zɪç am hˈoːriːtsˌɔntə ˈɛtvɑːs , das ɛɾ fyːɾ aɪn ʃˈɪf hˈiːlt , ɛs kˌɑːm nˈɛːɜ , dɑː vɑːɾ ɛs aɪn rˈɑːbə , dɛɾ flˈoːk ɪn das lˈant hɪnˈaɪn . 
ɛɾ vˈaɪltə bɪs tsuːɾ nˈaxt , dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn zaɪn tsˈɪmɜ aɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈaɪnənt nˈiːdɜ dɑː bərˈyːɾtə iːn ˌaɪnə kˈaltə hˈant . 
zaɪn hˈɛɾts bɾˈax ; 
ɛɾ fˈyːltə , das diː ʃtˈʊndə zˌaɪnəs tˈoːdəs ɡəkˈɔmən , ʊnt bəklˈɑːktə nˈuːɾ , nˈɪçt an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ ˈanɑː bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ rˈuːɪç ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , mˈaxtə ˈaləs viː tsuː ˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt , bəʃtˈɛltə ˌaɪnən mˈan , dɛɾ zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə tɾˈʊxə dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns tsuː ʃˈɪfə fˈyːrən zˌɔltə , ʊnt ɡˈɑːp fˈɔɾ , ɛɾ vˌɛɾdə dˌiːzə nˈaxt ˈapɾˌaɪzən . 
als diːs ˈaləs bəʃtˈɛlt , mˈaxtə ɛɾ an deːn fˈɑːtɜ dɛɾ ˈanɑː ˌaɪnə ˈaʊfʃrˌɪft aʊf diː tɾˈʊxə , bəklˈaɪdətə zɪç mɪt ʃtˈɛɾbɛklˌaɪdɜn ʊnt lˈeːktə zɪç ɪn diː ʃvˈaɾtsə tɾˈʊxə nˈiːdɜ , voːrˈaʊf dɛɾ dˈɛkəl ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt ɛɾ nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌɑːp . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns kˌɑːm dɛɾ bəʃtˈɛltə mˈan , vˈɛɾziːɡəltə diː tɾˈʊxə ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː ʃˈɪfə . 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə ɡˈynstɪç , das ʃˈɪf zˈeːɡəltə ʃnˈɛl mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪçə dɛɾ hˈaɪmɑːt tsˈuː . 
diː ʃvˈaɾtsə tɾˈʊxə kˌɑːm ˈan , dɛɾ kˈaʊfman hˈɔftə ɪn iːɾ lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətə ɡˈyːtɜ ; 
ʃnˈɛl rˈiːs ɛɾ ziː ˈaʊf mˌaɪnə lˈampə ɛɾlˈɔʃ . 
zˈɛks. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɛɾ mˈyːlknɛçt vɑːɾ dɛs mˈɔɾɡəns nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən : 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaɪtɜɡəvˌandɜt . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊsən an mˌaɪnə tˈyːrə mɪt kɾˈaɪdə ɡəʃrˈiːbən : 
» ɛs ʃtˈeːən tsvˈaɪ ʃtˈɛɾn am hˈɪməl , diː lˈɔøçtən viː das rˈoːtə ɡˈɔlt : 
dɛɾ ˌaɪnə tsuː mˌaɪnəm lˈiːbçən , dɛɾ ˈandɾə d??ç das fˈɪnstɾə hˈɔlts . « 
ɪç mˈaxtə mˌaɪnən bˈyndəl tsuːzˈamən ʊnt tsˈoːk fɔn dˌanən . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am tˈɑːɡə . 
diː ʃtˈɛtɜ lˈɑːɡən nɔx ˈal ɪn ˌiːrən bˈɛtən ; 
dɛn ɛs vɑːrən diː lˈɛːdən dɛɾ fˈɛnstɜ rˈɪŋs an ˌiːrən hˈɔøzɜn fɛɾʃlˈɔsən . 
diː hˈɛːnə ˌɑːbɜ vɑːrən ʃˌoːn vˈax ʊnt rˈiːfən aɪnˈandɜ ˌaʊs deːn ɛntfˈɛɾntəstən hˈøːfən tsˈuː ; 
ˌaʊx hˈœɾtə ɪç deːn ʃlˈɑːk ˌaɪnɜ vˈaxtəl . 
ɪç vˈɑtətə ɡəflˈɪsəntlɪç rˈɛçt ɪn deːm bətˈaʊtən ʃtˈatɡɾɑːs ; 
dɛn mˌaɪnə ʃˈuːə vɑːrən nɔx fɔn ɡˈɛstɜn zˈeːɾ bəʃtˈaʊpt ʊnt vˌ??dən jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˌants nˈɔø ʊnt ʃvˈaɾts , vˈoːryːbɜ ɪç ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ˈɪnɪɡə frˈɔødə ɛmpfˈant ; 
dɛn ɪç ɛɾkˈantə , das dˌiːzəs ʃtˈatɡɾɑːs ˈapzˌɪçtlɪç dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt vˌeːɡən ɛɾhˈaltən vˌɪɾd ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə rˈaɪə blˈyːəndɜ ʃˈuːbyːɾstən dˈaɾʃtɛlt . 
das ʃtˈatpflastɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən aɪn blˈɑzənpflˌastɜ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈaɾf ʊnt jˈɛmɜlˌɪç bəʃtˈɛlt . 
diː fˈiːlən bˈɔømə dˈʊftətən ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪç d??ç diː ʃtˈat ʊnt vɑːrən rˈɛçt vˈax ; 
d??çkɾˈɔøtstən ˌaʊx ʃˌoːn diː ʃvˈalbən ʊnt ʃpˈɛɾlɪŋə pfˈaɪfənt diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt nˈɪstətən ˌʊntɜ deːn dˈɛçɜn ʊnt bˈoːɡənɡˌɛŋən dɛɾ hˈɔøzɜ . 
an deːm tˈoːrə hˈiːlt aɪn bˈyɾɡɜ vˈaxə ; 
dɛɾ vɑːɾ vˈoːl tˈiːf ɪn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː tˈɔørə tsˈaɪt fɛɾzˈʊŋkən , ˌoːdɜ ʃlˈiːf ɛɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ an das ʃˈɪldɜhˌaʊs ɡəlˈeːnt , hˌatə diː ˈaʊɡən fˈɛst ɡəʃlˈɔsən , ˌyːbɜ deːn mˈʊnt ˌɑːbɜ lˈiːf iːm ˌaɪnə fɔm bˈaʊm ɡəfˈalənə vˈaɪdənrˌaʊpə . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə bəɡˈeːɡnətə miːɾ aɪn jˈʊŋɜ ɡˈaɪstlɪçɜ , kˈɑpuːtsˌiːnɜbɾˌuːdɜ fɔn deːm ˌɛstˈeː. rˈoːzənbˌɛɾk ; 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ʃtˈat vˌiːkarˈiːɾt , ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ ɡlˈaɪçən vˈeːɡ ɪn deːm tˈɑːlə hˈɪn . 
» jˈeːdə jˈɑːrɛstsˌaɪt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » hat dɔx ˌiːrən ˈaɪɡənən , bəʃtˈɪmtən ɡərˈʊx , dɛɾ nˈɪçt fɔn deːnən ɪn iːɾ ɡərˈɑːdə blˈyːəndən blˈʊmən hˈɛryːɾt , zˈɔndɜn vˈoːl aɪn ˈaɪɡənɜ , ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈøːməndɜ ʃpˈiːriːtˌʊs rˈɛktoːɾ ˌoːdɜ lˈɪçtɡaɪst ɪst , ɡlaɪçvˈiː jˈeːdə jˈɑːrɛstsˌaɪt ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈaɾbə , jˈɑː ˌiːrən ˈaɪɡənən tˈoːn hat . 
ɪç hɑːbə diːz ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ɡˈeːɡəndən , ɪn deːnən ɪç mɪç ʃˌoːn ˈaʊfhˌiːlt , bəmˈɛɾkt , ʊnt vˌɛɾdə ɪç d??ç nˈɪçts an diː nˈɛːmlɪçə fɛɾɡˈaŋənə jˈɑːrɛstsˌaɪt zoː ɛɾˈɪnɜt , als d??ç dˌiːzən bəʃtˈɪmtən ɡərˈʊx . « 
jˌɛtst ʃtˈiːk ˌaɪnə lˈɛɾçə fˌɔɾ ʊns zˈɪŋənt tsʊm hˈɪməl ˈaʊf . 
ziː ʃtˈiːk zoː lˈaŋə , als nɔx tˈøːnə ˌaʊs iːɾ ʃtɾˈœmtən . 
» ɛsɪst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » als vˈyɾdə diː lˈɛɾçə fɔn deːn ˌaʊs iːɾ ʃtɾˈøːməndən tˈøːnən ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪsən , ʊnt ɪç nˈɛnə dˌiːzən fˈoːɡəl ɡˈɛɾnə aɪn tˈøːnəndəs , roːmˈantɪʃəs lˈɪçt . « 
hˈiːɾ rˈɪt dɛɾ pfˈarɜ mɪt dɛɾ ʃtɔkbˈiːbəl an ʊns foːrˈyːbɜ , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən rˈɔk fɔn vˈaxstafət ˈan , zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm rˈapən fɔn leːbˈɛndɪɡəm lˈeːdɜ ʊnt hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən zˈɔnənʃˌɪɾm ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt ɡəbɾˈaɪtət ; 
aʊf dɛɾ nˈɑːzə ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , rˈoːtəs pflˈastɜ lˈiːɡən , das iːm das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs vˈɛlʃən hˈɑːnəs ɡˈɑːp . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk aʊf deːn mˈœnç , vˌɛːrənt zaɪn ɡˈaʊl hˈɪntən ˈaʊsʃlˌuːk . 
ɪç blˈɪktə deːn mˈœnç mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ˈan , das iːn frˈɑːktə : ˌɔp ɪç deːn kˈɛɾl rˈɛçt dˈ??çpɾˌyːɡəln zˌɔl ? 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » bətɾˈaxtən viːɾ hˈiːɾ ˈaɪntsɪç diː leːbˈɛndɪɡə natˈuːɾ ! 
mɪt iːɾ hˈɑːp ɪç mɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf bəʃˈɛftɪçt , ʊnt iːɾ ˈɪmɜ tɾˈɔø blˈaɪbən tsuː kˈœnən , ɛɾvˈɛːltə ɪç deːn ʃtˈant ˌaɪnəs mˈœnks . 
ɪç ɛntzˈɑːɡtə ˈaləm ; 
ziː nˈuːɾ blˈaɪpt mˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən , deːn iːɾ aʊf ˌʊnzərəm klˈɔstɜbˌɛɾɡə fˈɪndən vˌɛɾdət , ɪst fɔn miːɾ ˈanɡəlˌeːkt ; 
ɪç vˈaɾtə dɛɾ blˈʊmən , dɛɾ bˈɔømə ; 
ɪç mˈɑːlə diː bˈɪldɜ fyːɾ diː kˈɪɾçə ; 
ɪç ʃlˈɑːɡə diː ˈɔɾɡəl ; 
ɪç bəzˈɔɾɡə diː ˌapoːtˈeːkə dɛs klˈɔstɜs . 
bəmˈɛɾkət dˌiːzən frˈaɪʃteːəndən hˈoːən lˈɪndənbˌaʊm , dɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ deːm klˈɔstɜstˌoːrə ʊnt zˈiːt vˈaɪt ɪn das lˈant hɪnˈaɪn . 
« 
dɾˈaɪ
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
viːɾ ɡˈɪŋən jˌɛtst d??ç ˌaɪnən dˈɪçtən ˈaɪçənvˌalt ; 
ˈaləs vɑːɾ ɪn iːm fˈɔl ɡəzˈaŋ ʊnt vˈiːdɜhˌal . 
diː vˈøːɡəl vɑːrən rˈɛçt viː ˈʊnɡətsˌoːɡənə kˈɪndɜ ʊnt hˌatən zɪç vˈoːl ɪn deːn fˈɔlən vˈaɪnbɛɾɡən tsuː fˈiːl ɛɾɡˈœtst . 
ziː pfˈɪfən ʊnt flˈoːɡən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , hˈypftən fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk ʊnt fɛɾfˈɔlktən zɪç bˈalt bˈaɪsənt , bˈalt ʃnˈɛːbəlnt , kˈ??ts , vɑːrən ɡˌants poːˈeːtɪʃ tˈɔl . 
dɑː kˌɑːm miːɾ viː deːm tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ dɔx ˌaʊx rˈɛçt ˈɪnɪç diː lˈʊst ˈan , aɪn fˈoːɡəl tsuː zaɪn ! 
» ɡˈɔt ! « ʃpɾˈɑːx ɪç , » viː mˈuːs ɛs dˌiːzən ɡəʃˈœpfən zoː lˈaɪçt zaɪn ! 
lˈʊft , zˈɔnən ʊnt blˈuːməndˌʊft ʃtɾˈøːmən d??ç ˌiːrən ɡˈantsən kˈœɾpɜ , iːɾ ˈɑːtəm flˈiːst d??ç ˌiːrə fˈeːdɜn , iːɾ lˈiːt tɾˈɛːkt ˌiːrən lˈaɪp . 
« 
als ɪç zoː ʃpɾˈɑːx , zˈɑːən viːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs vˈaldəs ˌaɪnən lˈaŋən , hˈɑɡɜn mˈan zˈɪtsən ; 
dɛɾzˈɛlbə hˌatə aɪn blˈat papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt aɪn fˈoːɡəlpfˌaɪfçən , ans ˈoːɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ aɪn hˈøːroːɾ ɡəlˈeːkt . 
» diːs ɪst dɛɾ kˈantoːɾ fɔm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ; 
» ɛɾ bəʃˈɛftɪçt zɪç ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , diː ɡəzˈɛŋə ˈalɜ vˈøːɡəl ɡənˈaʊ aʊf nˈoːtən tsuː zˈɛtsən , ʊm ziː nɑːx deːm ˈʊmfˌaŋə ˌiːrɜ tˈøːnə tsuː klˌasiːfiːtsˈiːrən . « 
» ɪç vˈynʃə iːm ɡlˈyk ʊnt ɡədˈʊlt « , ʃpɾˈɑːx ɪç . 
» hat ɛɾ diː , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » zoː kˌan ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə klˌasiːfˌiːkatsjˈoːn dɛɾ blˈʊmən nɑːx deːn ɡərˈyçən fɛɾzˈuːxən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈœçt ɪç dɔx vˈɪsən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ , » vˈɛlçɜ fˈoːɡəl aɪn rˈɛçt lˈyːrɪʃɜ , vˈɛlçɜ aɪn rˈaɪn ˈeːpɪʃɜ , vˈɛlçɜ aɪn rˈaɪn eːlˈeːɡɪʃɜ zˈɛŋɜ ɪst ; 
ɛs lˈaʊtət dɔx nˈɪçt aɪn jˈeːdɜ fˈoːɡəlzˌaŋ viː aɪn lˈiːt . « 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç klˈɔpftə iːm lˈɛçəlnd aʊf diː ˈaksəln ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm ˈɛɾnst , dɛn ɛɾ fˈuːɾ ˈalsbalt fˈɔɾt : 
» ˌaʊx mˈœçt ɪç dan ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾ blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəl ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɔn dˌiːzəm kˈantoːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt vˈɪsən ; 
vˈeːnɪçstəns hˌɑːbən vˈøːɡəl , diː zˈɪŋən , ʊnt blˈʊmən , diː dˈʊftən , ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ɡəzˈaŋ ʊnt dˈʊst , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈaɾbə , ziː zɪnt bˈaɪdə mˈeːɾ fˈaɾblˌoːs . 
diː ˈeːɾstən zˈɪŋvøːɡəl hˌɑːbən tsˈuːɡlaɪç diː ˈalɜˌaɪnfˌaxstən fˈaɾbən , als dɑː zɪnt : diː lˈɛɾçə , diː nˈaxtɪɡˌal , dɛɾ ʃtˈɑːɾ , diː ˈamzəl , dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ˈʊsf. 
diː bˈʊntəstən vˈøːɡəl zɪnt ˈɪmɜ kˈaɪnə zˈɪŋvøːɡəl , dɛɾ pfˈaʊ , dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ , dɛɾ koːlˈɪbɾiː . 
flˈaɪʃfrəsəndə 
vˈøːɡəl ɡəhˈøːrən zoː vˈeːnɪç als bˈastaɾdə hˈiːɜ , ɛɾʃtˈeːrə fɛɾdˈiːnən nˈɪçt mˌeːɾ deːn nˈɑːmən fɔn vˈøːɡəln . 
diː vˈasɜvˌøːɡəl zɪnt tsvɑːɾ ˌaʊx ˈɔft zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ɡətsˈaɪçnət , ˈɔft fˈaɾblˌoːs ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnən ɡəzˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː kˌan man vˈiːdɜ nˈɪçt ˌʊntɜ diː rˈaɪnən vˈøːɡəl rˈɛçnən , vˈiːvoːl dɛɾ ʃvˈɑːn ʊnt zˈɛlpst diː ɡˈɑːns ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsˈuːɡuːnstən mˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mˈaxən vˈyɾdən ˈaɪns . 
diː dˈʊftfɔlstən blˈʊmən zɪnt ˈɪmɜ zˈɔlçə , diː am vˈeːnɪçstən fˈaɾbə hˈɑːbən , als dɑː zɪnt : diː nˈaxtvɪˌoːlə , lˈiːlɪə , nˈɛlkə , ʊnt tsvɑːɾ dˈʊftən diː ˈaɪnfˌaɾbɪɡən nˈɛlkən ˈɪmɜ mˈeːɾ , als diː bˈʊntən , diː tˈuːbeːrˌoːzən , diː rˈoːzən , diː hˈyːatsˌɪntən , vˌoː diː bˈʊntən vˈiːdɜ vˈeːnɪɡɜ als diː ˈaɪnfˌaɾbɪɡən dˈʊftən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vˈɛːrən diː bˈastaɾdə dɛɾ blˈʊmən viː diː dɛɾ vˈøːɡəl baɪ ˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɡənˈaʊ tsuː zˈɪçtən . 
viː fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hat nˈɪçt ˌaɪnə nˈaxtvɪˌoːlə mɪt ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal ! 
jˈeːnə ɪst ˌʊntɜ deːn blˈʊmən diː dˈʊftɾaɪkstə , dˌiːzə ˌʊntɜ deːn vˈøːɡəln dɛɾ tˈɔnraɪkstə : jˈeːnə dˈʊftət , dˌiːzə zˈɪŋt nˈuːɾ baɪ nˈaxt ; 
bˈaɪdə hˌɑːbən ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl an fˈaɾbə . 
« fˈʊsnoːtən ˈaɪns
man ɛntdˈɛktə ɪn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ɡˈatʊŋ ʃvˈɛːnə , diː tsuː deːn zˈɪŋvøːɡəln ɡəhˈœɾt . 
nɑːx mˌaɪnən akˈʊstɪʃən fɛɾzˈuːxən an tˈiːrən bəzˈɪtst diː ɡˈɑːns ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪə fɔn vˈøːɡəln vˈeːnɪçstəns das am mˈaɪstən tsˈaɾtfyːləndə ɡəhˌøːrɔɾɡˈɑːn . 
fˈynf 
fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪndˈɛs dɛɾ mˈœnç zoː ʃpɾˈɑːx , tɾˈɑːfən viːɾ ɪm dˈʊnkəl dɛs vˈaldəs aʊf ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsiːɡˈɔønɜ . 
diː mˈɛnɜ rˈɪçtətən meːtˈalə , kɾˈɔøtɜ ʊnt vˈ??tsəln tsuː tɾˈɛŋkən ʊnt tɪŋktˈuːrən am fˈɔøɜ tsˈuː , diː vˈaɪbɜ ˌɑːbɜ zˈɔntən ˌiːrə bɾˈaʊnən kˈɪndɜ ɪm vˈaldɡɾɑːs . 
jˈeːnəs klˈaɪnə bɾˈaʊnə mˈɛːdçən , das am mˈaɾktɑːɡə ɪn jˈeːnɜ vˈɪɾtsʃtuːbə zˌaɪnə kˈʊnst tsˈaɪktə , ɛɾblˈɪktə ɪç dɑː vˈiːdɜ . 
ɛs zˈɑːs , zɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃˈaʊkəlnt , frˈaɪ aʊf deːm tsvˈaɪɡə ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə ʊnt hˌatə zɪç mɪt vˈaldblʊmən ʊnt lˈaʊbvɛɾk ˈʊmhˌɛŋt . 
diː lˈɔøtə ɡɾˈystən ʊns frˈɔøntlɪç . 
das mˈɛːdçən zˈaŋ : » fˈoːɡəl ɡˈɛstɜn , blˈʊmə hˈɔøt , ʃlˈaŋə mˈɔɾɡən tɾˈaʊt nˈɪçt , lˈɔøt ! « 
» diː vˈɪɾkzɑːmstən , ˌʊnzərɜ ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈœnç , » fɛɾdˈaŋkən viːɾ deːn tsiːɡˈɔønɜn . 
fˈiːlə hˈaɪlzɑːmə pflˈantsən hˌɑːbən ziː ˌaʊs frˈɛmdən lˈɛndɜn mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈɛldɜn ˈanɡəzˌɛːət . 
das bˈɪlzənkɾˌaʊt , dˌiːzəs ˈɛdlə kɾˈaʊt , ɪst , zaɪt man dˌiːzəs fˈɔlk ˈaʊstsuːrˌɔtən zɪç bəʃtɾˈeːpt , ɪn mˈançən ɡˈeːɡəndən , diː ɛs ˈaɪnst ɪm ˌyːbɜflˈuːs bəzˈɑːsən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən . 
bəmˈɛɾkət dˌiːzən ʃtˈaɪn hˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » ɛɾ hat diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs zˈɪtsəs ʊnt vˌɪɾt nˈɔnənzˌɛsəl ɡənˈant . 
ɪm dˈʊnkəl dˌiːzəs vˈaldəs ʃtˈant dˈeːraɪnst aɪn frˈaʊənklˌɔstɜ . 
tˈiːf ˈɪnən fˈɪndət iːɾ nɔx aɪn ʃtˈaɪnɜn kɾˈɔøts ʊnt ˌaɪnən ʃˈœpfbɾɔnən . 
fɔn deːmzˈɛlbən bɾˈɔnən hat zɪç ɪm ɡəzˈaŋ dɛɾ lˈantlˌɔøtə fˈɔlɡəndə zˈɑːɡə ɛɾhˈaltən : 
ɪn vˈaldɛsdˌʊnkəl ʃtˈeːt aɪn bɾˈɔn , baɪm klˈɔstɜ dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊən , dɛɾ bɾˈɔn fˈiːl hˈʊndɜt klˈastɜ tˈiːf 
ɪn fˈɛlzən ɡˈuːt ɡəhˈaʊən . 
zˈɑːs aʊf deːm bˈaʊm vˈaldvøːɡˌɛlaɪn , zˈaŋk aʊf deːn bˈɛɾk diː zˈɔnə , hˈœɾt ˈan , ˈoː hˈœɾt ˈan ! 
vˈas zɪç bəɡˈɑːp 
dɑː baɪ deːmzˈɛlbən bɾˈɔnə . 
ɡɾˈɑːf 
ˈaspɜ fɔn dɛɾ hˈeːɾfɑːɾt kˌɑːm , vɔlt kˈyːlən tɾˈʊŋk zɪç lˈaŋən , ɛɾ tɾˈiːp vˈoːl ʊm das ˈaɪzɜnə rˈɑːt , diː kˈɛtən hˈɛl ɛɾklˈaŋən . 
bˈʊm ! 
bˈʊm ! 
hɛrˈaʊf dɛɾ ˈaɪmɜ flˈoːk , dˈʊmpf tˈœnt ɛs ɪn deːm ɡɾˈʊndə , kˈaɪn kˈyːləs vˈasɜ ɪn iːm vɑːɾ , aɪn tsvˈɛɾɡlaɪn dɑːrˈɪn ʃtˈʊndə . 
ʃtˈaɪk ˈaɪn , ʃtˈaɪk ˈaɪn , duː rˈɛkə kˈyːn ! 
daɪn bəɡˈeːɾt maɪn hˈɛɾ tsuːɾ ʃtˈʊndə!ɡɾˈɑːf 
ˈaspɜ kˈeːɾt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ bˈ??k 
dˈʊmpf tˈœnt ɛs ɪn deːm ɡɾˈʊndə . 
flˈoːk fɔn deːm bˈaʊm vˈaldvøːɡˌɛlaɪn , ʃtˈiːk ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk diː zˈɔnə , hˈœɾt ˈan , ˈoː hˈœɾt ˈan ! 
vˈas zɪç bəɡˈɑːp 
dɑː baɪ deːmzˈɛlbən bɾˈɔnə . 
ˌaɪnə klˈɔstɜjˌʊŋfraʊ tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , vɔlt kˈyːlən tɾˈʊŋk zɪç lˈaŋən , ziː tɾˈiːp vˈoːl ʊm das ˈaɪzɜnə rˈɑːt , diː kˈɛtən hˈɛl ɛɾklˈaŋən . 
bˈʊm ! 
bˈʊm ! 
hɛrˈaʊf dɛɾ ˈaɪmɜ flˈoːk , dˈʊmpf tˈœnt ɛs ɪn deːm ɡɾˈʊndə , kˈaɪn kˈyːləs vˈasɜ ɪn iːm vɑːɾ , ɡɾˈɑːf ˈaspɜs ɡərˈɪp dɾˈiːn ʃtˈʊndə . 
vˈaɪnən mˈœçt ɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈœnç vˈaɪtɜ , » vˌɛn ɪç zoː ˌyːbɜdˈɛŋkə , viː fˈiːləs hˈɛɾlɪçə diː nˈɔøərə tsˈaɪt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç tsɛɾʃtˈœɾtə , hˈɛt ɪç nˈɪçt dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlə ˈaʊfɡəhˌɔɾçt , ɪn ˌiːrəm vˈakstuːm ˌiːrən ɡˈaŋ bətɾˈaxtət ʊnt ɡəfˈʊndən , viː ˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ dɛs ˈaltən ɡlˈaʊbəns ˈalmɛːlˌɪç ɪn iːɾ zɪç hɛrˈanbəvˌeːkt . 
ɡlaɪçvˈiː ɪn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən kˈaɪməndən blˈʊmə diː tsˈyːɡə dɛs ɡˈantsən kˈɔməndən frˈyːlɪŋs lˈiːɡən , zoː lˈiːɡən ɪm kˈɪndə diː tsˈyːɡə ˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡəʃlˈɛçtəs . 
bətɾˈaxtət ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə pflˈantsə ɡənˈaʊ , iːɾ vˌɛɾdət fˈɪndən , das zɪç ˌiːrə tsˈyːɡə zaɪt jˈɑːrən , ˌaɪnəm fˈalʃən , ˈaʊfklˌɛːrəndən ʃtɾˈeːbən tsʊm nˈaxtaɪl , deːm ɡlˈaʊbən , dɛɾ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ˌɑːbɜ tsuːɾ fˈœɾdərˌʊŋ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈɛndɜn . 
ˈoː lˈast nˈuːɾ ɡətɾˈɔst diː mˈɛnʃən vˈaltən , bˈaʊən ʊnt ˈʊmɡəʃtˌaltən , viː ziː nˈuːɾ vɔlən ! 
ziː pɾˈɛːɡən ˌiːrən ɡˈaɪst ʊnt vˈɪlən , iːɾ dɑːfˈyːɾhˌaltən dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˈɪçt ˈaɪn , zoː vˈeːnɪç als deːn zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ˈɛɾnstən mˈɪtɜnˌaxt , zoː vˈeːnɪç als ziː fɛɾhˈɪndɜn kˈœnən , das dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː rˈaɪst , ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçə ; ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ hɛrˈankˌaɪmt , dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈaltən ɡlˈaʊbəns . 
« zˈɛks zˈɛkstˌeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
das kɾˈɔøts fɔn dɛɾ kapˈɛlə dɛs klˈɔstɜs blˈɪktə frˈɔøntlɪç ɪns tˈɑːl hˈeːɾ , ʊnt viːɾ bəʃtˈiːɡən rˈystɪç deːn bˈɛɾk . 
jeː hˈøːɜ viːɾ kˌɑːmən , jeː frˈaɪɜ ʃlˈuːk maɪn hˈɛɾts , jeː hˈɛɾlɪçɜ lˈɑːk diː vˈɛlt fˌɔɾ ʊns ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
» zˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɜ ˈɔøç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , » bɪs viːɾ ˈoːbən ˈanɡəkˌɔmən . « 
ɛs vɑːɾ miːɾ ʃvˈeːɾ , iːm tsuː fˈɔlɡən , ˈɪmɜ tɾˈiːp ɛs mɪç an ˈʊmtsuːʃˌaʊən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , viː vˌɛn ɪç ɪm ˈʊmʃˌaʊən ˌaɪnəm lˈiːbən mˈɛːdçən ɪns hˈɪməlblˌaʊə ˈaʊɡə blˈɪkən kˈœntə . 
nˈuːn vɑːrən viːɾ ˈoːbən . 
» jˌɛtst blˈɪkt ʊm ˈɔøç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
dɑː lˈɑːk diː vˈɛlt , fɔm vˈaɪtən hˈɪməl ˈʊmˌaɾmt , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˌʊntɜ miːɾ zˈaŋən diː vˈøːɡəl , aʊf tsuː miːɾ dˈʊftətən diː blˈʊmən , ʊnt ˌaʊs ʃpˌiːɡəlhˈɛlən zˈeːən ʊnt flˈysən ʃˈiːn diː zˈɔnə ɛmpˈoːɾ . 
ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə mˈʊntɜkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ʊnt vˈɪlt viː aɪn knˈɑːbə tˈantstə ɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ dɛs klˈɔstɜkˌɪɾçhoːfəs . 
dɛɾ mˈœnç fˈyːɾtə mɪç d??ç lˈaŋə ɡˈɛŋə fˈɔl hˈaɪlɪɡɜ bˈɪldɜ ɪn zˌaɪnə tsˈɛlə ; 
diː vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyːbçən , ˌaʊs deːm man ɪn aɪn vˈaɪtəs tˈɑːl fˈɔl dˈœɾfɜ ʊnt vˈaɪdəndɜ hˈeːɾdən zˈɑː . 
an deːn vˈɛndən hɛrˈʊm hˈɪŋən ˌʊntɜ ɡlˈɛːzɜn ʃˈøːnə zˈamlʊŋən fɔn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ʊnt ˈandɜn ɪnzˈɛktən ; 
diː fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ vɑːrən rˈɪŋs mɪt deːn lˈiːplɪçstən blˈʊmən ˈʊmpflˌantst . 
dɛɾ mˈœnç bɾˈaxtə miːɾ rˈaɪçlɪç ɛɾfrˈɪʃʊŋən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
zˈanft zˈɔøzəltə jˌɛtst dɛɾ vˈɪnt d??ç diː blˈʊmən , diː fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈandən , ʊnt fˈyltə mɪt zˈyːsən dˈyftən diː tsˈɛlə ; 
lˈaʊtɜ ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ˈɑːbɜ , viː dɛɾ tsˈuːk dɛs vˈɪndəs ʃtˈiːk , ɛɾklˈaŋən diː tˈøːnə ˌaɪnɜ ˈɛːɔlshˌaɾfə , diː , viː ɪç jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə , fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈeːbənfˌɛnstɜ tsvˈɪʃən blˈʊmən ʃtˈant . 
zoː vɑːɾ ɛs , als ʃtɾˈœmtən diː blˈʊmən tˈøːnəndə dˈyftə ˌaʊs ʊnt zˈɛŋən aɪnˈandɜ ɪn vˈɛksəlkˌøːrən tsˈuː . 
zˈiːbən 
ziːbˈɛntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç ɡˈɪŋ d??ç diː ɡˈɛŋə dɛs klˈɔstɜs , an deːn tsˈɛlən dɛɾ ˈandɜn mˈœnçə foːrˈyːbɜ , ɪn diː kapˈɛlə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈaɪstlɪçə knˈiːtə am altˈɑːrə ɪm ɡeːbˈeːt , ˌaʊx knˈiːtən nɔx fˈiːlə bˈeːtəndə ʃtˈɪl ɪn deːn ɡəvˈœlbən ʊmhˈɛɾ . 
diː ˈɔɾɡəl dɛɾ kapˈɛlə vɑːɾ ˈantsuːzˌeːən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , vˈʊndɜbˌɑːrən kɾˈɪstal , dɛɾ zˈɪlbɜn mɪt tˈaʊzənt ˈapʃtˌuːfʊŋən ʊnt fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən an das hˈɪməlblˌaʊə ɡəvˈœlbə ˈaʊfʃˌoːs . 
aɪn zˈyːsɜ rˈoːzəndˌʊft vˈeːtə d??ç diː fˈɛnstɜ dɛɾ kapˈɛlə , ʊnt zˈaŋən diː vˈøːɡəl dɑː dɾˈaʊsən aʊf ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən ˌʊntɜ rˈoːzən iːɾ lˈiːt . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈoːzənstˌɔk ˈʊmfˌɪŋ mɪt ˈypɪɡən tsvˈaɪɡən diː kapˈɛlə ; 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜ deːm altˈɑːrə vˈ??tsəln ɡəfˈast , ʊnt diː ʃtˈɪftʊŋstˌɑfəl dˌiːzəs klˈɔstɜs , diː nˈɛçst deːm hˈoːxaltˌɑːrə dɛɾ kapˈɛlə hˈɪŋ , zˈɑːɡt fɔn iːm ˈalzoː : 
» baɪ vˈɪntɜsfrˌɔst ɪn klˈʊft ʊnt vˈalt
zɪç kˈaɪzɜ kˈaɾl fɛɾlˈoːrən ; 
diː dˈiːnɜ tɾˈɔø , diː lˈiːɡən bˈalt rˈɪŋs ʊm deːn hˈɛɾn ɛɾfrˈoːrən . 
ɛɾ knˈiːət hˈɪn aʊf kˈaltən ʃtˈaɪn , lˈeːkt ap diː ɡˈyldnən kˈɛtən , lˈeːkt ap deːn pˈ??p??mˌantəl zaɪn 
ʊnt tˈɛːt dˈeːmyːtˌɪç bˈeːtən . 
ˈax vˈeː ! 
ˈax vˈeː ! 
dɛɾ rˈoːzənkɾˌants 
vˈeːɾ ʃtˈarən hˈant , ɛntzˈɪŋkət , dɔx als ɛɾ zˈɪŋkt , viː zˈɔnənɡlˌants 
ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə blˈɪŋkət . 
aɪn rˈoːzənstˌɔk ʃnˈɛl ˌaʊs iːm ʃpɾˈoːs , tˈɛːt ˌyːbɜ ˈaɪçən ʃtˈaɪɡən , aɪn zˈyːsəs dˈʊftən zɪç ɛɾɡˈoːs 
ˌaʊs zˌaɪnən blˈyːtən , tsvˈaɪɡən . 
ˌaʊx rˈɪŋs , zoː vˈaɪt zaɪn dˈʊft ɡərˈaɪçt 
diː bˈɔømə ɡɾˈyːnənt ʃtˈandən , diː vˈøːɡəl zɪç mɪt zˈɪŋən lˈaɪçt vˈoːl d??ç diː lˈyftə ʃvˈaŋən . 
d??ç vˈalt ʊnt klˈʊft diː zˈɔnə hˈɛl mɪt mˈɪldəm ɡlˈants ɡəʃˈiːnən , diː knˈapən tɾˈɔø ɛɾʃtˈeːən ʃnˈɛl , deːn hˈɛrən tsuː bədˈiːnən . 
ʊnt vˌoː deːn rˈoːzənstˌɔk man ʃˈaʊt 
aʊf dɛɾ ɡəvˈaɪhtən ʃtˈɛlə , tsuːɾ ˈandˌaxt vˈaɾt ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾbˈaʊt 
ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə kapˈɛlə . 
aɪn rˈoːzənkɾˌants ˈʊmfˌɛŋt ziː bˈalt , ˈʊntˌɛɾn altˈɑːɾ diː vˈ??tsəln dɾˈɪŋən . 
dɑː ˈɪnən kˈoːɾ ʊnt ˈɔɾɡəl ʃˈalt , dɑː dɾˈaʊsən diː vˈøːɡəl zˈɪŋən . « 
ˈaxt ˈaxtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dˈʊŋklə kɾˈɔøtsɡɛŋə , diː ˈalə mɪt ɡɾˈapʃtaɪnən bəlˈeːkt vɑːrən , ʊnt ɪn deːnən hˈiː ʊnt dɑː aɪn ɡəvˈaɪhtəs lˈɪçt bɾˈantə , ɡˈɪŋən fɔn dɛɾ kapˈɛlə ˈaʊs . 
aʊf deːn ʃtˈaɪnən vɑːrən diː fɛɾʃtˈɔɾbənən , viː ziː dɑː ˈʊntən ɪn deːn zˈɛɾɡən lˈɑːɡən , ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə ˈaʊsɡəhˌaʊən , rˈɪtɜ , mˈœnçə , kˈɪndɜ ʊnt frˈaʊən ɪn ˌiːrɜ ˈaltdɔøtʃən tɾˈaxt . 
ziː hˌatən ˈalə ˌiːrə hˈɛndə frˈɔm ɡəfˈaltət , ˌoːdɜ vɑːrən ziː ˌaʊx knˈiːnt ˈapɡəbˌɪldət . 
ˈandərə ʃtˈaɪnə ˌɑːbɜ vɑːrən ʃˌoːn tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə ɡəzˈʊŋkən ʊnt mɪt mˈoːs bəvˈaxzən . 
diː tˈøːnə dɛɾ ˈɔɾɡəl ʊnt dɛs kˈoːɾs ˌaʊs dɛɾ kapˈɛlə vˈɛltstən zɪç dˈʊmpf d??ç diː hˈoːən ɡəvˈœlbə fˈɔɾt ; 
ziː ɛɾlˈɔʃən nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə . 
diː kɾˈɔøtsɡɛŋə fˈyːɾtən ɪn ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl hɛrˈʊm , ʊnt ɪn dˌiːzəm tsˈɪɾkəl vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən dɛs klˈɔstɜs . 
fɔn iːm ˌaʊs fˈiːl d??ç hˈoːə ɡəmˈɑːlltə fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʃpˈɑːɾzɑːməs lˈɪçt ɪn diː kɾˈɔøtsɡɛŋə . 
aɪn hˈoːɜ ʃvɪbˈoːɡən , mɪt fˈiːləm lˈaʊbvɛɾk , blˈʊmən ʊnt tsvˈaɪɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən ɡəvˈɛks , fˈyːɾtə ɪn ˈiːn , ʊnt dɑː ɛɾ rˈɪŋs mɪt klˈɔstɜɡˌeːbɔødən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , zoː kˈɔntə man ɪn iːm nˈɪɾɡənt hˈɪnblɪkən als ɡˈeːn hˈɪməl ˌoːdɜ aʊf diː blˈʊmən ɪn ˈiːm . 
rˈoːzən , lˈiːlɪən , tˈʊlpən ʊnt nˈaɾtsɪsən ɛɾblˈyːtən ɪm bˈʊntəstən ɡəmˈɪʃ ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən . 
ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə ʃtˈant aɪn hˈoːəs kɾˈɔøts mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən jˈeːzuːbˌɪlt , an dˈɛsən fˈuːs , ˌaɪnɜ blˈaɪçən lˈiːlɪə ɡlˈaɪç , ˌaɪnə tɾˈaʊɜndə mˈʊtɜɡˌɔtəs ʃtˈant . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ tsuː miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətɾˈeːtən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl ˌyːbɜ das vˈeːzən dɛɾ blˈʊmən ʊnt diː bəhˈandlʊŋsˌaɾt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən pflˈantsə . 
» ˌaɪnə jˈeːdə pflˈantsə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » kˌan , vˌɛn ziː bˈaɪnɑːə ʃˌoːn am fɛɾvˈɛlkən ɪst , d??ç ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈandərə , vˈɛlçə man nˌeːbən ziː pflˈantst , vˈiːdɜ ɛɾfrˈɪʃt vˌɛɾdən . 
aɪn vˈɛlkəndɜ rˈoːzənstɾˌaʊx vˌɪɾd d??ç nˌeːbən iːn ɡəpflˈantstən lˈaʊx vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən ɡəbɾˈaxt . 
zoː zˈuːxt jˈeːdə pflˈantsə ˌaɪnə iːɾ frˈɔøntlɪçə ; 
iːɾ tˈoːt ɪst tɾˈɛnʊŋ fɔn iːɾ ˌoːdɜ nˈiːfɪndən dɛɾzˈɛlbən . 
mˈeːrərə ˌʊnzərɜ ˈɪnlˌɛndɪʃən pflˈantsən fˈɪndən fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm vˈɛltaɪlə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌiːrə frˈɔøntlɪçə pflˈantsə : fɪlˈaɪçt blˈyːt dˌiːzə ɪm ɡəlˈoːptən lˈandə ˌoːdɜ ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈeː . 
vˌoː ʃtˈeːt dɛɾ ˈeːvɪç blˈyːəndə ɡˈaɾtən , vˌoː jˈeːdə pflˈantsə ˌiːrə frˈɔøntlɪçə fˈant , vˌoː ziː ˈal nɑːx ˌiːrɜ lˈiːbə ˈanaɪnˌandɜɡˌeːraɪht ʊnt ɡəˈɔɾdnət zɪnt ? 
? 
« 
aɪn dˈʊŋklɜ ɡˈaŋ fˈyːɾtə ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ; 
ˈʊntən ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən tˈɑːlə lˈɑːɡən hˈytən ʊnt fˈɛldɜ , ɡˈɪŋən mˈɛːdçən zˈɪŋənt am ˈuːfɜ ˌaɪnəs flˈʊsəs ʊnt zˈɑːən ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈaɾtən ʃlˈaɪɜ , ɡəvˈoːbən fɔm dˈampfə dɛɾ blˈyːtən ʊnt kɾˈɔøtɜ , tsuː ʊns ɛmpˈoːɾ . 
nˈɔøn 
nˈɔøntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
als ɪç zoː ʃtˈant ʊnt ɪns tˈɑːl hɪnˈabzˌɑː , zˈɑː ɪç am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs ˌaɪnən pˈɔstvɑːɡən foːrˈyːbɜfˌɑːrən . 
ɪç vɑːɾ bˈalt ɛntʃlˈɔsən , mˌaɪnə rˈaɪzə mɪt iːm fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɪç ˈaɪltə , mˌaɪnən rˈaɪzeːbˌyndəl tsuː hˈoːlən , ɪn diː tsˈɛlə dɛs ɡˈaɪstlɪçən , fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç fɔn iːm ʊnt ɛɾrˈaɪçtə deːn vˈɑːɡən nɔx ˈʊnvˌaɪt dɛs bˈɛɾɡəs . 
dɛɾ vˈɑːɡən ɡˈɪŋ ɡˈɑːɾ lˈaŋzɑːm , ˌaʊx vɑːɾ hˈɪntən aɪn hˈɪŋkəndəs pfˈeːɾt ˈanɡəknˌypft , das an iːm rˈykvɛɾts tsˈoːk . 
ɪç ɛɾkˈantə ɪn dˌiːzəm pfˈeːɾdə deːn lˈeːdɜnən rˈapən dɛs bəvˈʊstən pfˈarɜs , als ɪç deːn pfˈarɜ zˈɛlpst ɪn deːm vˈɑːɡən ɛɾblˈɪktə . 
dɛɾ pfˈarɜ hˌatə das kˈɪn mɪt zˌaɪnɜ ʃtɔkbˈiːbəl ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt zˈɑːs nˌeːbən ˌaɪnɜ maʃˈiːnə , diː ɪç ˈalsbalt fyːɾ deːn bɾˈɔnənmˌaxɜ fɔn ɡɾˈasb??k ɛɾkˈantə . 
nɔx zˈɑːs ɪn deːm vˈɑːɡən aɪn lˈʊstɪɡɜ kˈɔx , deːn aɪn frˈɛmdɜ ɡɾˈɑːf ɪn dˈiːnstə ɡənˈɔmən , ʊnt dɛɾ nˈuːn an deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ rˈaɪstə . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ rˈɛçt hˈaɪs ɡəvˈeːzən , dɛɾ pˈɔstvɑːɡən kˌɑːm ɪn ˌaɪnəm lˈaŋzɑːmən tsˈuːɡə fɔn ɡɾˈasb??k hˈɛɾɡɛʃlˌɪçən , ʊnt dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ viː dɛɾ pfˈarɜ klˈɑːktən ɡˈɑːɾ lˌɑməntˈɑːbəl ˌyːbɜ dˈuːɾst ʊnt hˈʊŋɜ . 
dɛɾ kˈɔx hˈɪŋ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˌeːɡən dɛs mˈykən ʊnt zˈɔnənstˌɪçəs , viː ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp , aɪn tˈʊx ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ; 
ɪç bəmˈɛɾktə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl , viː ɛɾ dɑː jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə hˈyːnɜ ˌoːdɜ fˈɑzanˌɛnkɔølə ˌʊntɜ deːm tˈʊxə tsʊm mˈʊndə bɾˈaxtə , dˌeːrən ɡərˈʊx deːm pfˈarɜ ʊnt deːm bɾˈɔnənmˌaxɜ ɡˈɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ɪn diː nˈɑːzə ʃtˈax . 
diːs bəmˈɛɾktə dɛɾ kˈɔx vˈoːl , vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn lˈʊstɪɡɜ kˈɛɾl , vˈɛsveːɡən ɛɾ ˌaʊx ˈalzoː ʃpɾˈɑːx : » ˌaɪnə kɾˈɛpsʊpə vˈɛːrə jˌɛtst nˈɪçt ˈyːbəl ! « 
» hˈʊm ! « ʃmˈʊntsəltə dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ . 
» jˈɑː ! vˌɛn ɪç jˌɛtst ˌaɪnə tˈɑfəl tsuː bəzˈɔɾɡən hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç ɡəvˈiːs mɪt ˌaɪnɜ kɾˈɛpsʊpə deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən , ʊnt diː mˈystə dan ˌaɪnə zˈɔlçə zˈaft ʊnt kɾˈaftfɔlə bɾˈyːə hˈɑːbən , das diː kɾˈɛpzə , fɔn iːɾ ɡəʃtˈɛɾkt , vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˈyɾdən ʊnt fˌɔɾ ɛnttsˈykən mɪt deːn ʃvˈɛntsən vˈeːdəltən , ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ hˌuːmoːrˈɪstɪʃə ʃtˈɛlʊŋən mˈaxtən , vˈɛlçəs ɡəvˈiːs vˈʊndɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən vˈɛːrə . 
aʊf dˌiːzə kɾˈɛpsʊpə mˈystə dan nˈoːtvɛndˌɪç rˈɪntstsʊŋə mɪt zˈaɾdəlˌɛnzaʊkə fˈɔlɡən . « 
» hˈʊm ! « ʃmˈʊntsəltə dɛɾ pfˈarɜ . » 
ˈoː ! 
das ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
mˌaɪnə hˈɛrən ! ɡɾˈaɪfən ziː nˈuːɾ kˈɛk tsˈuː ; 
hˈiːɾ ɪst ˌaʊx ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə tsʊm ˈaʊsdɾˌykən dɑːrˈaʊf ! « 
dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ ʊnt dɛɾ pfˈarɜ ʃtˈɛktən diː dˈyrən tsˈʊŋən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːsən ziː zoː hˈɛŋən . 
» ˌɑːbɜ dˌiːzə flˈaɪʃpastətə ! « 
» hˈʊm ! « mˈaxtə dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf diː tsˈʊŋə bˈiːs . » 
hˈɛɾ pfˈarɜ , nˈeːmən ziː deːn dˈɛkəl kˈɛk hɛrˈap ! 
« 
dɛɾ pfˈarɜ lˈɛçəltə kɔnvʊlzˈiːvɪʃ . 
» dɑː zˈeːən ziː ɪn dɛɾ ɡəvˈyɾtsraɪkstən zˈaʊkə tsvˈaɪ vˈoːlˌapɾeːtˌiːɾtə hˈɛːnə , diː kɾˈɛːən fˌɔɾ ɛnttsˈykən , das ziː zoː vˈoːl ʃmˈɛkən , ʊnt ʃlˈɑːɡən mɪt deːn flˈyːɡəln an deːn mˈɑːɡən , dɛɾ mɪt ɡəbɾˈɑtənən kˈastanˌɪən ɡəfˈylt ɪst . « 
dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ ʃtɾˈɪç zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn bˈaʊx . 
» ɪç mˈuːs zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɔx vˈaɪtɜ , » ziː ʃmˈɛkən ˌaʊx ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
ɡɾˈaɪfən ziː dɔx tsˈuː ! 
hˈiːɾ diːs pfˈafənʃnˌɪtsçən , das mˈuːs ɡˌants ˌɛkstsəlˈɛnt zaɪn , zoː ˈapeːtˌiːtlɪç vˈaɪs , mɪt ˌaɪnəm bɾˈaʊnən rˈandə , viː bˈʊtɜ . 
mˈaɪn ! dɾˈykən ziː dɔx ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən fɔn dˌiːzɜ zˈaftɪɡən tsɪtɾˈoːnə dɑːrˈaʊf ! « 
» nˈuːn kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən « , ʃrˈiː dɛɾ pfˈarɜ ʊnt bˈiːs deːm bɾˈɔnənmˌaxɜ ɪn diː fˈɛtə bˈakə . 
dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ tˈɑːt ˌaɪnən lˌɑməntˈɑːblən ʃrˈaɪ . 
» rˈuːɪç , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɔx , » zˈɔnst vˈɛɾft iːɾ dˌiːzə ʃˈysəl mɪt kɾˈaʊt ˈʊm ; 
hˈuː ! das ɡˈeːt nɔx ˌyːbɜ ˈaləs ! 
mɪt deːn ɡəvˈyɾtsraɪkstən nˈyɾnbɛɾɡɜ bɾˈatvyːɾstən ɪst ɛs ɡaɾnˈiːɾt . 
jˌɛtst ʃtˈɛç ɪç mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl ɪn ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən , ʊnt diː dˈʊftɾaɪkstə bɾˈyːə ʃpɾˈɪtst viː aɪn ʃpɾˈɪŋbɾɔnən hˈɪntənˌax ; 
ʊnt dan aɪn ɡlˈɑːs ˈaltən ʃtˈaɪnvaɪn dɑːrˈaʊf , dɛɾ tˈɔøfəl ! « » mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈarɜ ʊnt bˈoːk das mˈatə hˈaʊpt . 
tsˈeːn tsˈeːntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» ˈax ! « ʃpɾˈɑːx ɪç , » dɛɾ ˈaɾmə mˈan , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən fɔn ˌaɪnəm vˈyːtəndən hˈʊndə ɡəbˈɪsən vˌ??də ! « 
» viː ? « ʃrˈiː dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ , » fɔn ˌaɪnəm vˈyːtəndən hˈʊndə ? « 
» jˈɑː ! « zˈɔøftstə dɛɾ pfˈarɜ , » ɛs hat ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , diː zˈaxə ɪst nɔx ɪm tsvˈaɪfəl ; 
ʊnt hat dɛɾ çˈiːr??ɡˌʊs miːɾ ɪndˈɛs diː nˈɑːzə mɪt ˌaɪnəm blˈɑzənpflˌastɜ bəlˈeːkt . « 
» zˈoː ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ , » dɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ mɪç ɡəbˈɪsən ! 
ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ mˈan ! 
zoː vˌɛɾdən ˈalə diː ʃrˈɛklɪçən tɾˈɔømə nɔx vˈɑːɾ ! 
vˈɪst ! 
nˈaxt fyːɾ nˈaxt tɾˈɔømt ɛs miːɾ ʃˌoːn aɪn hˈalp jˈɑːɾ , ɪç zˈaɪ aɪn hˈʊnt ʊnt nˈɑːʒə fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə diː hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfənən knˈɔxən ˈap , voːrˈaʊf ɪç ʃtˈeːts mɪt deːm ʃrˈɛklɪçstən hˈʊŋɜ ɛɾvˈaxə . 
diːs dˈɔøtət aʊf nˈɪçts ˈandɜs als aʊf hˈʊntsvuːt . « 
» das ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈɔx lˈaɪzə tsʊm bɾˈɔnənmˌaxɜ ; 
» dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ kˈɔmən miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç fˈɔɾ ; 
diː ˈaʊɡən ɪç vˈaɪs nˈɪçt « » ʃvˈaɪkt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ lˈaɪs tsuː ˈiːm , » ɪç bɪn zoː ˈɪmɜ mɪt dˈɛɾlaɪ mˌeːlançˈoːlɪən bəhˈaftət . 
« 
dɛɾ pfˈarɜ ʃnˈɔøtstə zɪç , dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ fˈuːɾ tsuːzˈamən , fɛɾmˈaɪnənt , dɛɾ pfˈarɜ hɑːbə ɡˈeːbɛlt . 
dɛɾ pfˈarɜ ɛɾʃrˈɑːk ˌɔp deːm hˈɪnvɛkfˌɑːrən dɛs bɾˈɔnənmˌaxɜs ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» viː ? zˈeːt iːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs ˈan ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! ʃpɾˈɛçt ! « 
dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç kɔnvʊlzˈiːvɪʃ ʊnt fˈɪŋ tsuː bˈɛlən ˈan . 
dɛɾ pfˈarɜ ɡərˈiːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ɛɾ vɔltə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ; 
tsʊm ɡlˈykə fˈuːrən viːɾ ɡərˈɑːdə ɪn das ʃtˈɛtçən hˈʊntsçnaʊtsən ˈaɪn ; 
dɑː hˈiːlt dɛɾ pˈɔstvɑːɡən fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə tsʊm ɡɾˈyːnən rˌeːtsənzˈɛntən , ʊm deːn pfˈeːɾdən tɾˈɔkənəs bɾˈoːt tsuː ɡˈeːbən . 
ˈɛlf ˈɛlftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ ʃlˈɪçən zɪç ɡˌants ʃtˈɪlə ɪn aɪns dɛɾ ˈoːbɜn tsˈɪmɜ ʊnt bəʃtˈɛltən tsvˈaɪ ʃˈɪŋkən ʊnt mˈeːrərə bˈuːtaɪlən vˈaɪn . 
dɛɾ kˈɔx ˌɑːbɜ vɑːɾ bˈoːshaft ɡənˈuːk , ˈalsbalt fˌɔɾ ˈalən ˈanvˌeːzəndən ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn vˈɪɾtsʃtuːbə tsuː ɛɾtsˈɛːlən : viː diː tsvˈaɪ hˈɛrən dɑː ˈoːbən fɔn ˌaɪnəm vˈyːtəndən hˈʊndə ɡəbˈɪsən vˌɔɾdən , ʊnt viː man zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən hɑːbə ; 
bəzˈɔndɜs fˌɔɾ deːm bɾˈɔnənmˌaxɜ , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zoː dˈyɾ , jˈɑː nɔx dˈyrɜ fɔn natˈuːɾ als dɛɾ pfˈarɜ zˈaɪ , dɛɾ ˌɑːbɜ d??ç deːn hˈʊntsbiːs bərˈaɪts aʊf das ˈalɜʃrˌɛklɪçstə ˈanɡəʃvˌɔlən . 
dɑː vˈaɾt ˈalsbalt das ɡˈantsə hˈaʊs fˈɔl ʃrˈɛkən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃrˈiː dɛɾ pfˈarɜ ʊm flˈaɪʃ , nˈiːmant ɡətɾˈaʊtə zɪç ɪn das tsˈɪmɜ . 
» maɪn hˈʊŋɜ ɪst rˈɑːzənt ! 
mˌaɪnə ɡədˈʊlt ɪst ˈaʊs ! 
« ʃrˈiː jˌɛtst dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ , ɪndˈeːm ɛɾ , viː ˌaɪnə pˈʊmpə ˌaʊs deːm kˈɛsəl , ʃnˈaʊbənt ˌaʊs deːm ˈoːbɜn ˈɛɾkɜ hɛrˈabfˌuːɾ ; 
dɛɾ pfˈarɜ fˈɔlktə iːm als aɪn ʃmˈɑːlɜ , fˈɔørɪɡɜ ʃvˈaɪf . 
ˈaləs flˈoː , vˈas ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə , ɪn diːzˈɛlbə ; 
ˈalə tˈyːrən vˌ??dən fɛɾʃpˈɛɾt ; 
tsvˈaɪ kˈɪndɜ , diː zɪç nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə rˈɛtən kˈɔntən , ʃrˈiːn ɡˌants lˌɑməntˈɑːbəl ɪm fˈoːɾhˌoːf . 
diː nˈaxbaɾn ʃpɾˈaŋən hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ kˈɔx rˈiːf ˌiːnən d??ç das fˈɛnstɜ tsˈuː : » iːɾ lˈiːbən lˈɔøtə ! ʃpˈɛɾt ˈaɪlənt diː tˈyːrən dɛs vˈɪɾtshaʊzəs , zˈɔnst vˌɪɾt das ɡˈantsə dˈɔɾf ɡəbˈɪsən . « 
dɛɾ kˈɔx , dɛɾ kɔndʊktˈøːɾ , diː pˈɔstknɛçtə , diː vˈɪɾtslɔøtə ʊnt ɪç bəfˈandən ʊns ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn vˈɪɾtsʃtuːbə . 
dɛɾ kˈɔx rˌeːkɔɡnɔstsˈiːɾtə d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ʊnt mˈaxtə ˈaləs nɔx ˈɛɾɡɜ . 
» jˈɛtst « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » tsɛɾbˈaɪst dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ das ʃlˈoːs dɛɾ tˈyːrə ; 
ɪç zˈeːs , ɛɾ tsˈɪʃt , dɛɾ ʃˈaʊm ʃtˈeːt iːm fˌɔɾ deːm mˈaʊlə . 
hˈɪməl ! vˈɛlçə ˈaʊɡən ɛɾ mˈaxt ! 
dɛɾ pfˈarɜ dɾˈeːt deːn kˈɔpf kɾˈampfhaft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt hat zɪç ɪn dɛs bɾˈɔnənmˌaxɜs vˈɑːdən fɛɾbˈɪsən ! 
jˈɛtst , vˈeː ! rˈɛnt dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ mɪt deːm kˈɔpfə ɡˌeːɡən diː tˈyːrə , viː aɪn mˈaʊɜbɾˌɛçɜ vˈeː ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋ ˈaləs tsuːrˈyk , dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ ʃlˈuːk flˈʊxənt an diː tˈyːrə . 
» rˈɛtə zɪç , vˈeːɾ nɔx tsuː lˈeːbən lˈʊst hat ! 
« 
ʃrˈiː dɛɾ kˈɔx ʊnt ʃpɾˈaŋ tsʊm nˈiːdɜn fˈɛnstɜ dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə mɪt deːn tsvˈaɪ ʃˈɪŋkən hɪnˈaʊs . 
dɛɾ kɔndʊktˈøːɾ , diː pˈɔstknɛçtə ʊnt ɪç fˈɔlktən iːm nˈɑːx . 
diː pˈɔstknɛçtə vˈaɾfən zɪç aʊf diː pfˈeːɾdə , viːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt pfaɪlʃnˈɛl flˈoːɡən viːɾ fɔn dˌanən . 
dɛɾ kˈɔx kˈɔntə zɪç zˌaɪnəs ʃpˈuːks nˈɪçt zˈat ɡənˈuːk frˈɔøən ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ˈapʃpɾˌɛçənt dɛɾ pfˈarɜ , nɔx ˈeː ɪç tsuː deːm pˈɔstvɑːɡən ʃtˈiːs , ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən , ˌaʊx viː dɛɾ bɾˈɔnənmˌaxɜ zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaŋə nˈɑːzə lˈʊstɪç tsuː mˈaxən ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
tsvˈœlf tsvˈœlftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː nˈaxt vɑːɾ ɡəkˈɔmən ; 
ɪç dˈaxtə nɔx zoː deːm ʃrˈɛkbɑːrən tˈuːmʊltə ɪm ɡɾˈyːnən rˌeːtsənzˈɛntən nˈɑːx , ʊnt vˈɛlç ˈɛndə diː ɡəʃˈɪçtə ɡənˈɔmən , dɑː ʃlˈiːf ɪç , mɪt dˌiːzən bˈɪldɜn bəʃˈɛftɪçt , ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs pˈɔstvaɡəns ˈaɪn . 
bˈalt kˌɑːm miːɾ dan ɪm tɾˈaʊmə fˈɔɾ , als vˈɛːrə aɪn tˈuːmʊlt , ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt kɾˈiːk ɪn ˈalən vˈɪɾtshɔøzɜn jˈeːnəs ˈɔɾtəs . 
ˈalə ʃˈɪldə dɛɾ vˈɪɾtə vɑːrən leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt lˈiːfən ɪn ɛfɪɡˈiː ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtən aɪnˈandɜ tsʊm kˈampfə ˈaʊf . 
ʃnˈaʊbənt rˈan dɛɾ vˈɪldə mˈan ɡˈas ˈaʊf , ɡˈas ˈaɪn , bɪs ɛɾ diː dɾˈaɪ mˈoːrən ɛɾrˈaɪçt , diː ɛɾ ˈalsbalt an zˌaɪnɜ ʃtˈaŋə an deːn kˈɪnlɑːdən ˈaʊfhˌɪŋ ʊnt vˈaɪtɜ tɾˈuːk . 
tsˈɔɾnəntbɾˌant kˌɑːm dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant mɪt kɾˈoːn ʊnt tsˈɛptɜ dɑːhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtə deːn fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈaʊf ; 
iːm fˈɔlktən : aɪn ˌoːbɜkˈɛlnɜ , aɪn ʃpˈaɪzeːkˌɛlnɜ , aɪn vˈaɪnkɛlnɜ ʊnt aɪn tsˈɪmɜkˌɛlnɜ ; 
diː vɑːrən bəpˈantsɜt mɪt tsˈɪnɜnən tˈɛlɜn , ˈaʊsɡərˌystət mɪt ʃlˈysəlbˌyksən ʊnt ʃvˈaŋən , kˈɔølən ɡlˈaɪç , lˈeːrə bˈuːtaɪlən ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn ; 
ˌaʊx fˈɔlktə ˌiːnən diː kanˈoːnə , fɔn deːm vˈaɪsən rˈɔsə ɡətsˈoːɡən , nˈɑːx ; 
dɛn dˌiːzə dɾˈaɪ vˈɪɾtshɔøzɜ ɡəhˈœɾtən dɾˈaɪ bɾˈyːdɜn ˈan . 
ʃˌoːn ˈanfˌaŋs dɛɾ tsvˈaɪkɛmpfə mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈyːnə rˌeːtsənzˈɛnt fɔn deːm ɡˈɔldənən ˈeːzəl fɛɾʃlˈʊkt vˌɔɾdən zaɪn : 
dɛn dɛɾzˈɛlbə ɡˈɔldənə ˈeːzəl ʃpɾˈaŋ pfaɪlʃnˈɛl d??ç diː ɡˈasən , ʊnt ˌaʊs iːm ʃrˈiː dɛɾ ɡɾˈyːnə rˌeːtsənzˈɛnt . 
als ɪç deːm zoː nˈaxdaxtə , zoː ʃpɾˈaŋ das lˈam hˈɪŋkənt ʊnt blˈuːtənt aʊf dɾˈaɪ fˈyːsən an miːɾ foːrˈyːbɜ , fɛɾfˈɔlkt fɔn deːm bɾˈyləndən lˈøːvən . 
ʃˌoːn hˌatə ɛs dˌiːzɜ baɪm ʃvˈɛntsə ɡəpˈakt ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , ɛs tsuː tsɛɾrˈaɪsən , als dɛɾ bˈɛːɾ ɡɾˈɪmɪç aʊf iːn ˈaɪndɾˌaŋ . 
ˈal dɾˈaɪ ˌɑːbɜ ˈʊmʃlˌaŋ plˈœtslɪç dɛɾ ˌeːleːfˈant mɪt zˌaɪnəm rˈysəl ʊnt vˈaɾf ziː viː dɾˈaɪ kˈɔɾkpfrɔpfə ʃpˈiːlənt ɪn diː lˈʊft , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈɑːɾ ɡəʃˈɪkt aɪns nɑːx deːm ˈandɜn vˈiːdɜ mɪt deːm rˈysəl ˈaʊffˌɪŋ ʊnt zoː viːdɜhˈɔlt zaɪn ʃpˈiːl tɾˈiːp . 
deːm zˈɑː dɛɾ rˈiːzə lˈaxənt tsˈuː . 
dɛɾzˈɛlbə ʃtˈant nɔx ɪn zˌaɪnəm rˈɪŋə , vˈɛlçɜ , d??ç das lˈaxən ɛɾʃˈytɜt , klˈɪrənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ɛɾ hˈɛɾniːdɜ , fˈastə deːn ˌeːleːfˈantən baɪm lˈaŋən rˈysəl ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən vˈaɪnflaʃə deːm kˈøːnɪɡə fɔn ˈɛŋlant ans hˈaʊpt , das dˈɛsən kɾˈoːnə mɪt hˈɛləm klˈaŋ aʊf diː ʃtˈaɪnə fˈiːl . 
zˈiːə ˈɑːbɜ , dɑː flˈoːk dɛɾ ˈɛŋəl mɪt zˌaɪnəm fˈɔørɪɡən ʃvˈeːɾtə , ˌɔp iːm diː ɡˈɔldənə zˈɔnə , deːn pˈalmbaʊm ɪn deːn hˈɛndən , hˈɛɾniːdɜ ʊnt ɡəbˈoːt rˈuːə ʊnt frˈiːdən , voːrˈaʊf diː bˈɪldɜ ˌaʊx ˈalsbalt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə rˈɑːmən kˈeːɾtən , ʊnt ɪn jˈeːdəm vˈɪɾtshaʊzə vɑːɾ dan aɪn bˈal mɪt frˈaɪəm ˈaɪntɾˌɪt ʊnt ˌaɪnə frˈaɪə tˈɑfəl , ɪn vˈɛlçə vˈɪɾtshɔøzɜ ˈalə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪç deːn bɾˈɔnənmˌaxɜ mɪt deːm pfˈarɜ zˈiːbənfˌax tsuːɾ tˈyːrə ˈaɪnɡˌeːən ʊnt ˈalsbalt ˌaʊx ɪn ˈalən zˈiːbənfˌax an dɛɾ tˈɑfəl zˈɪtsən zˈɑː . 
zˈiːbən. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
jˈeːnɜ mˈyːlknɛçt hˌatə mɪç ʃˌoːn d??ç zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf diː ɡˈeːɡənt dɛɾ hˈalvɛldɜ bəɡˈiːrɪç ɡəmˈaxt . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ɡəkˈɔmən , diː vˈɛldɜ lˈɑːɡən fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs deːn pˈɔstvɑːɡən , naxdˈeːm ɪç deːm lˈʊstɪɡən kˈɔx mˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈaʊm ɛɾtsˈɛːlt , ʊm tsuː fˈuːs d??ç dˌiːzə ʃˈøːnə vˈɪldnɪs tsuː ɡˈeːən . 
hˈoːə fˈɛlzənmˌasən lˈɑːɡən bˈalt fˌɔɾ mˈiːɾ , diː zɪç deːn vˈaɪtən bˈɛɾk ɛntlˈaŋ ɛɾʃtɾˈɛktən , ʊnt dˌeːrən hˈoːə tsˈakən bˈalt viː ˈaltə tsɛɾfˈalənə tˈyɾmə , ʃlˈœsɜ ʊnt mˈaʊɜn , bˈalt viː kˈoːlɔsˌɑːlə mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən dˈastandən . 
bˈalt ˌɑːbɜ ˈœfnətə zɪç vˈiːdɜ aɪn lˈiːplɪçəs tˈɑːl ; 
dɑːrˈɪn vˈaɪdətən hˈeːɾdən ʊnt ʃtˈandən ˈaɪntsˌɛlnə bˈaʊɜnhˌytən tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
dan ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪktə ɪç vˈiːdɜ ʃtˈʊndənlˌaŋ nˈɪçts als vˈɪldə fˈɛlzənmˌasən mɪt tˈanən bəvˈaxzən , tˈiːf ɪn dɛɾ ʃlˈʊxt ˌaɪnə kˈøːlɜhˌytə ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈaldmyːlə ˌoːdɜ ɡəmˈɔøɜ ˌaɪnɜ fɔm fˈɛlzən ɡəʃtˈyɾtstən bˈ??k . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ tsuː ɛɾʃˈaʊən ; 
ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ; 
diː ʃlˈaŋkən tˈanən , fɔm vˈɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən , ˌʊntɜbɾˈaxən nˈuːɾ d??ç vˈeːmyːtˌɪɡə tˈøːnə , ˈɔft fˈast viː diː ˌaɪnɜ ˈɛːɔlshˌaɾfə , dˌiːzə ʃtˈɪlə . 
vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ bəɡˈeːɡnətə miːɾ vˈoːl aɪn ˈaltəs vˈaɪp , vˈɛlçəs ˌaɪnən bˈʊtən aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk ʊnt an ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɔkə ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ . 
zˈɔlçə ɡlˈɪç ɡˌants deːn bˈɛɾɡ ˌoːdɜ vˈaltfraʊən ʊnt vɑːɾ rˈɛçt vˈʊndɜzˌɑːmən ˈaʊszˌeːəns . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈapvˌɛks , bəʃˈaʊənt , vˈas mɪç ˈantsˌoːk ; 
bəʃtˈiːk bˈalt diː hˈoːən fˈɛlzən , bˈalt lˈiːs ɪç mɪç ɪn diː ˈɛŋən ʃlˈʊxtən nˈiːdɜ ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kvˈɛlən . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɑː ɛɾzˈɑː ɪç ˈaɪnsmˌɑːls ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈɛŋən ʃlˈʊxt , ˌyːbɜ dɛɾ hˈɪməlhˌoːx diː fˈɛlzən mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən tˈanən rˈɑːktən , ˌaɪnə hˈytə , diː vɑːɾ ɡəʃtˈaltət rˈɛçt viː das nˈɛst ˌaɪnəs ɡɾˈaɪfs ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈandɜn ˈʊnmˌɛnʃlɪçən vˈeːzəns . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ziː tsˈuː . 
dɑː ɛɾzˈɑː ɪç aɪn mˈɛnlaɪn fˌɔɾ iːɾ , das hˌatə vˈeːdɜ fˈyːsə nɔx hˈɛndə , zˈɔndɜn zˌaɪnə ɡlˈiːdmɑːsən vɑːrən blˈoːs kˈ??tsə ʃtˈʊmpən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ lˈaŋ , ˈalt ʊnt fˈɔl rˈʊntsəln , ʊnt zaɪn lˈaŋɜ vˈaɪsɜ bˈaɾt rˈaɪçtə tˈiːf ɪn das vˈaldɡɾɑːs . 
das mˈɛnlaɪn ˌɑːbɜ ɡɾˈystə mɪç bˈalt frˈɔøntlɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ vˈoːlɡəmˌuːt zaɪn ʃˈɪkzɑːl : viː ɛs nˈɛːmlɪç zoː ˈoːnə hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ɡəbˈoːrən , ˈaɪnst d??ç diː hˈalbə vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm kˈastən , tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , viː ɛs dan dˌiːzɜ lˈeːbənzˌaɾt ˌyːbɜdɾˈysɪç , fɔn mˈɛnʃən ˈapɡəzˌɔndɜt , ɪn vˈɛldɜn zaɪn lˈeːbən tsuː bəʃlˈiːsən zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç , viː ɛs mˈøːklɪç , das ɛs zˈoː , ˈoːnə hˈɛndə ʊnt fˈyːsə , zɪç nˈɑːrʊŋ fɛɾʃˈafən kˈœnə ? 
zˈiːə ! 
dɑː ʃpɾˈaŋ das mˈɛnlaɪn mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə , ɡˌants lˈaɪçt , viː aɪn ɡɾˈashypfɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈytə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈaɪn mɪt deːm mˈʊndə ˈaʊf , bɾˈaxtə iːn d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋ ˌʊntɜ deːn ʃtˈʊmpən dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn zoː vˈaɪt ɪn diː hˈøːə , das ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən zaɪn fˈal vˈiːdɜ fɛɾnˈɔmən vˌ??də . 
ɛs fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , zˌaɪnə hˈytə zˈɛlpst ɡəbˈaʊt ʊnt diː kaɾtˈɔfəln ʊnt das vˈ??tsəlvˌɛɾk , vˈɛlçəs ɪç ʊm ziː ˈaʊfʃpɾˌɔsən zˈɑː , zˈɛlpst ɡəpflˈantst tsuː hˈɑːbən , ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː kˈaɪnɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən hˈɪlfə tsuː bədˈyɾfən . 
jˈɑː , man ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈaxhɜ , viː ɛs ˈœftɜs fɔn deːn fˈuːɾlɔøtən tsuː hˈɪlfə ɡəhˈɔlt vˌɛɾdə , vˌɛn aɪn vˈɑːɡən ɪn deːn zˈympfən ʃtˈɛkənblˌaɪbə : dɛn dɑː ʃpɾˈɪŋə ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə aʊf ˌaɪnəs dɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt klˈɛmə zɪç fˈɛst viː ˌaɪnə bˈaɪstsaŋə mɪt zˌaɪnən ʃtˈʊmpən ɪn daszˈɛlbə ˈaɪn , das das tˈiːɾ , viː fɔm ˈalp ɡədɾˈykt , fˈɔl bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ ˈaʊsrˌaɪsə . 
das mˈɛnlaɪn tsˈɛːltə ˈaxtsɪç jˈɑːrə , ʊnt ʃˌoːn ˌyːbɜ fˈynftsɪç hˈiːlt ɛs zɪç hˈiːɾ tsvˈɪʃən dˌiːzən fˈɛlzən ˈaʊf . 
das mˈɛnlaɪn nˈɑːm fɔn miːɾ kˈaɪn ɡəʃˈɛŋk ˈan , zoː ˈaɾm ɛs ˌaʊx ʃˈiːn , zˈɔndɜn ʃˈɛŋktə miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə zˈɛltənə , ˈaltə mˈyntsən fɔn kˈʊpfɜ , diː ɛs ɪn deːn fˈɛlzən ɡəfˈʊndən , ˌaʊx ɡˈɑːp ɛs miːɾ ˌaɪnə vˈ??tsəl , vˈɛlçə man ˈalraʊn , mˈandɾaɡˌoːrɑː , nˈɛnt , ʊnt diː fˈast diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈɛnlaɪns hat . 
dɾˈaɪ 
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː nˈaxt vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə nɔx kˈaɪn dˈɔɾf . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk dɛɾ mˈɔnt blˈʊtɾoːt ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsən fˈɛlzənmˌasən , ʊnt ɪç ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə kapˈɛlə , diː ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm tˈɑːlə , vˈɛlçəs fɔn fˈɛlzən ʊmɡˈeːbən ; 
ˌɔp iːɾ ʃtˈyɾtstə zɪç aɪn valtstɾˈoːm hˈɛɾniːdɜ ʊnt lˈiːf ʃtˈɪl ʊnt frˈɔm tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˈɪn . 
nˈeːbənbˌaɪ ʃtˈant aɪn ˈaɪnzˌɑːməs hˈaʊs ; 
ɪn deːm ɛɾblˈɪktə ɪç lˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ , hˈiːɾ deːn pˈɔstvɑːɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən , hɪnˈaɪn . 
dˌiːzəs hˈaʊs vˌ??də fɔn ˌaɪnəm mˈan bəvˈoːnt , dɛɾ diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə kapˈɛlə hat . 
aɪn mˈɛːdçən zˈɑːs hˈɪntɜ deːm rˈʊndən tˈɪʃ ʊnt ʃˈiːn ɪn dɛɾ bˈiːbəl tsuː lˈeːzən ; 
mˈan ʊnt frˈaʊ ˌɑːbɜ vɑːrən mɪt ˈaʊshˌylzʊŋ fɔn mˈoːnzɑːmən bəʃˈɛftɪçt . 
diː lˈɔøtə ɛmpfˈɪŋən mɪç rˈɛçt frˈɔøntlɪç ʊnt ʃˈiːnən miːɾ fˈast ˈaltə bəkˈantə tsuː zaɪn . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈiːləs ˌyːbɜ lˈʊst ʊnt ˈʊnlˌʊst dɛs rˈaɪzəns , ˌyːbɜ diː hˈalvɛldɜ ʊnt ˌiːrə ɡəbˈɪɾɡə ʊnt das ˈaltə mˈɛnlaɪn ; 
ˌaʊx tsˈoːk ɪç bˈalt mˌaɪnən ˈalraʊn hɛrˈaʊs ʊnt vˈiːs iːn deːn lˈɔøtən . 
» baɪ dˌiːzɜ vˈ??tsəl « , zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan , » nˈeːmə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɔøç ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə zˈɛltənhˌaɪt , diː ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪts ɪst , fˈoːɾtsuːvˌaɪzən . « 
dɑː bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən fˈaɪnɡəʃpˌɔnənən knˈaʊl ɡˈaɾn , dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɛɾ , viː fˈɔlkt , ɛɾ tsˈɛːltə : » nɔx ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt ɡˈeːt diː zˈɑːɡə , das ɪn ˌaɪnəm dˌiːzɜ bˈɛɾɡə aɪn ˈaltɜ kˈøːnɪç vˈoːnə , dɛɾ ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnə tˈɔxtɜ hɑːbə , diː man das nˈaxtfrɔølˌaɪn nˈɛnt , ʊnt diː ˌaʊx jˈɛːɡɜ , diː ɪm mˈɔntʃaɪn jˈɑːktən , ɛɾblˈɪkt hˈɑːbən vɔlən . 
als ɪç nˈuːn nɔx als knˈɑːbə mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˌiːzəs hˈaʊs bəvˈoːntə ʊnt viːɾ mɪt mˈeːrərən jˈʊŋən ʊnt jˈʊŋfraʊən , diː mɪt mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn tsuː ʃpˈɪnən kˌɑːmən , hˈiːɾ bˈaɪzamən zˈɑːsən ; 
zoː bəɡˈɑːp zɪç , das plˈœtslɪç aɪn ɡˈɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən , lɪçtˈɛlən klˈaɪdə ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt d??ç tsˈaɪçən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das man iːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪnrɔkən rˈaɪçən zˌɔlə . 
diːs ɡəʃˈɑː , ʊnt dɑː zˈɑːs ziː tsuː jˈeːdɜmˌans fɛɾvˈʊndɜn ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈandɜn jˈʊŋfraʊən lˈaŋə tsˈaɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊnt ʃpˈan . 
aɪn jˈɛːɡɜsjˌʊŋə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌɑːbɜ fˈɪŋ bˈalt ˈan , ziː d??ç ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾtsə ʊnt frˈɑːɡən tsʊm ʃpɾˈɛçən nˈøːtɪɡən tsuː vɔlən , mˈaxtə ˌaʊx mˈiːnə , zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː tsuː ʃlˈɪŋən , dɑː fɛɾʃvˈant diː jˈʊŋfraʊ ˈ??plœtslˌɪç ʊnt vˌ??də nˈiː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
deːn knˈaʊl ɡˈaɾn ˈɑːbɜ , deːn ziː ɡəʃpˈɔnən , lˈiːs ziː tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ vˌɪɾd fɔn miːɾ tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən an dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt tɾˈɔølɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt . « 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɡəʃˈɪçtə , diː ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ mˈeːɾfraʊ hˈandəlt , « fɛɾzˈɛtstə diː frˈaʊ , » hat miːɾ ˈaɪnst maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn ʃˈɪfɜ vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːlt . 
« 
ɪç hat ziː ʊm mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ziː bəɡˈan : » ɛs bəɡˈɑːp zɪç ˈaɪnmˌɑːl , das aɪn jˈʊŋɜ ɡəzˈɛlə , dɛɾ ɪn deːm vˈasɜ vˈoːl ʃvˈɪmən kˌœnt , baɪm mˈɔntʃaɪn ɪm mˈeːrə ɡəbˈɑːdət ; 
dɛɾ hat ˌaɪnə mˈeːɾfraʊ ɛɾɡɾˈɪfən , ziː mɪt ʃtˈaɾkɜ kɾˈaft ɛɾvˈynʃt ʊnt ziː mɪt iːm an das lˈant ɡəbɾˈaxt , mɪt zˌaɪnəm mˈantəl bədˈɛkt , ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəfˈyːɾt ʊnt ˈœfəntlɪç tsuː dɛɾ ˈeːə ɡənˈɔmən . 
ziː vɑːɾ iːm ˌaʊx rˈɛçt frˈɔøntlɪç ʊnt hˈiːlt iːn ʃˈøːn ʊnt vˈoːl ; 
dɔx rˈeːdətə ziː kˈaɪn vˈɔɾt mɪt ˈiːm . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈaɪntən zˌaɪnə ɡəzˈɛlən ʊnt nˈaxbaɾn , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt aɪn rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt mˈɛnʃlɪç vˈaɪp , zˈɔndɜn aɪn bətɾˈuːk ʊnt ɡəʃpˈɛnst , ʊnt rˈiːtən ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə ziː nˈøːtɪɡən , tsuː zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ziː vˈɛːrə , ʊnt vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt rˈeːdə . 
nˈuːn hˌatə ziː fɔn iːm ɛmpfˈaŋən ʊnt iːm ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈoːrən , deːn nˈɑːm ɛɾ aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt dɾˈɔøətə dɛɾ frˈaʊ : vˌoː ziː nˈɪçt zˈɑːɡə , voːhˈeːɾ ʊnt vˈeːɾ ziː dɛn vˈɛːrə , zoː vˈɔlə ɛɾ deːn zˈoːn ɛɾtˈøːtən . 
aʊf das ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ : ˈoː duː ˈʊnzˌeːlɪɡɜ mˈɛnʃ ! 
ɡəvˈiːs duː fɛɾlˈiːrəst ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaʊsfrˌaʊ , dɑːrˈʊm , das duː mɪç tsvˈɪŋəst , tsuː rˈeːdən ; 
dɛn ɪç vˈɛːrə baɪ diːɾ ˈalveːk ɡəblˈiːbən , ʊnt diːɾ vˈɛːrə mɪt miːɾ vˈoːl ɡəvˈeːzən , hˌɛtəst duː mɪç lˈasən ʃtˈʊm blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈɪnfyːrˌoː zˈiːst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ.
ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾʃvˈant ziː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn bˈɑdətə ˈɔft ɪm mˈeːrə : 
dɑː bəɡˈɑːp zɪç ˈaɪnmˌɑːl , das ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪm mˈeːrə ɡəbˈɑːdət , dɑː ʃvˈam diː frˈaʊ , zˌaɪnə mˈʊtɜ , hɪntsˈuː , ɛɾɡɾˈɪf deːn zˈoːn , ʊnt man zˈɑː iːn nˈɪmɜ . 
« fˈynf fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ vˈaltfraʊ hˈandəlt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan , » ɪst diː dɛs ɡɾˈɑːfən ˈɔtoː fɔn ˈɔldənbˌ??k . « 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , diːzˈɛlbə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɛɾ bəɡˈan ˈalzoː : » ɛs bəɡˈɑːp zɪç , das ɡɾˈɑːf ˈɔtoː fɔn ˈɔldənbˌ??k zɪç aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt mɪt zˌaɪnən ˈeːdəlˌɔøtən ʊnt dˈiːnɜn aʊf diː jˈɑːkt bəɡˈeːbən ʊnt am bˈɛɾneːfˌɔøɜshˌɔltsə ɡəjˈɑːɡət , ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɛlpst ˌaʊx aɪn rˈeː ɡˈeːeːɡət ʊnt deːmzˈɛlbən bɪs an deːn ˈɔsteːbˌɛɾk alˈaɪn nˈaxɡeːrˌɛnt ʊnt mˈɪtən aʊf deːm bˈɛɾɡə ɡəhˈaltən ; 
ʃpɾˈɪçt ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ , vˌaɪl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɪtsə vɑːɾ : 
ˈax ɡˈɔt ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən kˈyːlən tɾˈʊŋk hˌɛtə!tˈuːt zɪç dɛɾ ˈɔsteːbˌɛɾk , als dɛɾ ɡɾˈɑːf diːs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , 
ˈaʊf 
ʊnt kˈɔmt ˌaʊs dɛɾ klˈʊft ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ , vˈoːlɡətsˌiːrət , mɪt ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn , ˌaʊx ʃˈøːnən , ˌyːbɜ diː ˈaksəl ɡətˈaɪltən hˈɑːrən ʊnt ˌaɪnəm kɾˈɛntslaɪn dɑːrˈaʊf ʊnt hˌatə aɪn kˈœstlɪç ɡˈɔldən ɡəʃˈɪɾ ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs jˈɛːɡɜhˌɔɾns , mɪt fˈiːlən zˈɛltzɑːmən ˈʊnbəkˌantən ʃrˈɪftən ʊnt kˈynstlɪçən bˈɪldɜn ɡətsˈiːɾt , ɪn dɛɾ hˈant 
. 
zˈɔlç ɡəʃˈɪɾ hat ziː deːm ɡɾˈɑːfən ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkən zˌɔlə , zɪç dɑːmˈɪt tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf daszˈɛlbə hˈɔɾn fɔn dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɡənˈɔmən , ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt , dɑː hat iːm dɛɾ tɾˈʊŋk , dɛɾ dɑːrˈɪnnˌeːn ɡəvˈeːzən , nˈɪçt ɡəfˈalən , ʊnt dˈɛɾhalp hat ɛɾ zɪç ɡəvˈaɪɡɜt , deːnzˈɛlbən tsuː tɾˈɪŋkən . 
voːrˈaʊf ˌɑːbɜ diː jˈʊŋfraʊ ɡəʃpɾˈɔxən : 
maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ ! tɾˈɪŋkət nˈuːɾ aʊf mˌaɪnən ɡlˈaʊbən ; 
dɛn ɛs vˌɪɾt ɔøç kˈaɪnən ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən , zˈɔndɜn tsʊm bˈɛstən ɡərˈaɪçən.
mɪt fˈɛɾnərɜ ˈantsˌaɪɡə : vˌoː ɛɾ dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkən vˈɔlə , zˌɔltə ɛs iːm ʊnt deːm fˈɔlɡəndən hˈaʊs ˈɔldənbˌ??k vˈoːlɛɾɡˌeːən ʊnt diː ɡˈantsə lˈandʃaft tsuːnˈeːmən ʊnt aɪn ɡədˈaɪən hˈɑːbən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ kˈaɪnən ɡlˈaʊbən tsuːʃtˈɛlən , nɔx dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkən vɔltə , zoː zˌɔltə ɪm nˈaxfɔlɡəndən ˌɔldənbˈ??ɡɪʃən ɡəʃlˈɛçt kˈaɪnə ˈaɪnɪɡkˌaɪt blˈaɪbən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf aʊf zˈɔlçə rˈeːt kˈaɪnə ˈaxt ɡəɡˈeːbən , hat ɛɾ das hˈɔɾn ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltən ʊnt hˈɪntɜ zɪç ɡənˈaɪkt ʊnt ˈaʊsɡəɡˌɔsən , ʊnt als fɔn deːm tɾˈaŋk ˈɛtvɑːs aʊf das vˈaɪsə pfˈeːɾt ɡəʃpɾˈɪtst 
, zɪnt deːmzˈɛlbən diː hˈɑːrə dɑːfˈɔn ˈapɡəɡˌaŋən . 
diː jˈʊŋfraʊ , als ziː zˈɔlçəs ɡəzˈeːən , hat das hˈɔɾn viːdɜbəɡəhrˈeːt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈɪt mɪt iːm deːn bˈɛɾɡ ap ʊnt ɛɾzˈɑːə nɔx ɪm ˈʊmʃˌaʊən , viː diː jˈʊŋfraʊ vˈiːdɜ ɪn deːn bˈɛɾk ɡəɡˈaŋən . 
dɑːrˈyːbɜ ɪst iːm aɪn ʃrˈɛkən ˈanɡəkˌɔmən , hat zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ˈanɡəzˌɛtst ʊnt ɪst ɪn ʃnˈɛləm lˈaʊfə tsuː zˌaɪnən dˈiːnɜn ɡəˈaɪlt ʊnt hat deːnzˈɛlbən ɛɾtsˈɛːlt , vˈas zɪç ɛɾˈaɪɡnət , ʊnt ˌiːnən das hˈɔɾn ɡətsˈaɪkt . 
daszˈɛlbə hˈɔɾn , vˌaɪl ɛs zoː vˈʊndɜbˌɑːɾlɪç ɡəʃtˈaltət , ɪst fɔn iːm ʊnt ˈalən fˈɔlɡəndən hˈɛrən dɛs hˈaʊzəs ˈɔldənbˌ??k fyːɾ aɪn kˈœstlɪç klˈaɪnoːt ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , vˌɪɾt ˌaʊx nɔx hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs tsuː ˈɔldənbˌ??k fɛɾvˈɑːrət , viː ɪç ɛs zˈɛlpst ˈaldɔɾt ˈɔft ɡəzˈeːən . « 
zˈɛks zˈɛkstˌeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
das mˈɛːdçən , dˈɛsən ɪç ˈoːbən ɛɾvˈɛːntə , ʃvˈiːk ˌaʊx nɑːx dˌiːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈɪmɜ ʃtˈɪlə , ʃˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt an ˈaləm kˈaɪnən ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən . 
ziː hˌatə diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə aʊf dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən bˈiːbəl lˈiːɡən ʊnt das blˈaʊə ˈaʊɡə ʃtˈeːts aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡˈeːɛftət . 
ziː vɑːɾ ɡˌants vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , hˌatə lˈaŋə , ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə , diː , aʊf dɛɾ hˈoːən ʃtˈɪɾn ɡəʃˈaɪtəlt , ɪn ɡlˈɛntsəndən lˈɔkən aʊf ˌiːrən nˈakən flˈɔsən . 
diː lˈɔøtə ʃˈiːnən dɛs ʃlˈʊmɜs tsuː bədˈyɾfən , dɑːhˈɛɾ bˈɑːt ɪç diː frˈaʊ , miːɾ aɪn tsˈɪmɜ ˈantsuːvˌaɪzən , vˌoː ɪç ˈaʊsrˌuːən ʊnt deːn pˈɔstvɑːɡən ɛɾvˈaɾtən kˈœnə . 
dɑː bəfˈɑːl ziː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , mɪç ɪn diː bˌyːçɜtsˈɛlə nˌeːbən dɛɾ kapˈɛlə tsuː fˈyːrən , deːm lˈiːblɪŋsʃtˌyːbçən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , viː ziː ɛs nˈantə . 
» diːs « , ʃpɾˈɑːx ziː , » zˈiːt aʊf deːn vˈeːk , deːn dɛɾ pˈɔstvɑːɡən fˈɑːrən mˈuːs , ʊnt dˈɔɾt kˌœnt iːɾ ɪntsvˈɪʃən ɪn bˈyːçɜn lˈeːzən , deːn vˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtən ˌoːdɜ ɔøç ɡətɾˈɔst tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən ; 
dɛn zoː bˈalt vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən . 
« 
ɪç nˈɑːm ɡərˈyːɾt ˈapʃˌiːt fɔn deːn lˈɔøtən . 
viː aɪn ɡˈaɪst ʃvˈeːptə das blˈaɪçə mˈɛːdçən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ dɛs kˈɪɾçhoːfəs ɪn diː kapˈɛlə ; 
ɪç fˈɔlktə iːɾ ʃvˈaɪɡənt . 
als viːɾ an deːm hˈoːxaltˌɑːrə foːrˈyːbɜkˌɑːmən , mˈaxtə ziː ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ɪç tˈɑːt iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡlˈaɪçəs nˈɑːx . 
nˈuːn fˈyːɾtə ziː mɪç nˌeːbən deːm hˈoːxaltˌɑːrə ɪn ˌaɪnə tˈyːrə ˈaɪn , ʊnt ɪç kˌɑːm ɪn ˌaɪnə tsˈɛlə , diː tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ˌaɪnɜ klˌɔstɜbˌɪblɪoːtˈeːk mˈʊstə ɡədˈiːnt hˈɑːbən . 
nɔx ʃtˈandən an deːn vˈɛndən fˈiːlə ˈaltə bˈyːçɜ ʊmhˈɛɾ , aʊf deːm tˈɪʃə ˌɑːbɜ ʃtˈant aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ʊnt lˈɑːɡən ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑlɪən tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ˌaɪnəs dɛɾ fˈɛnstɜ dɛɾ tsˈɛlə zˈɑː aʊf diː hˈeːɾstɾˌɑːsə , das ˈandərə aʊf deːn kˈɪɾçhoːf . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt zˈɛtstə diː jˈʊŋfraʊ aɪn lˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡˈɪŋ ziː mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn vˈiːdɜ fɔn dˌanən . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən zoː vˈas hˈaɪlɪɡəs ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrəs , das ɪç mɪç fyːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç hˈiːlt , mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃˈœpfə ʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç blˈɪktə iːɾ mɪt ʃˈaʊɜ ʊnt vˈeːmuːt nˈɑːx . 
zˈiːbən ziːbˈɛntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ˌʊntɜ deːn ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑlɪən aʊf deːm tˈɪʃə bəmˈɛɾktə ɪç fˈɔlɡəndə fɔn ˌaɪnɜ mˈɛnɜhˌant ɡəʃrˈiːbənə tsˈaɪlən : 
ziː vɑːrən frˈɪʃ mɪt tɾˈɛːnən bənˈɛtst ʊnt an das mˈɛːdçən ɡərˈɪçtət : » nˈɪçt ɪm tˈɑːlə dɛɾ zˈyːsən hˈaɪmɑːt 
baɪm ɡəmˈ??məl dɛɾ zˌɪlbɜkvˈɛlə blˈaɪç ɡətɾˈɑːɡən ˌaʊs deːm ʃlˈaxtfɛlt dˈɛŋk ɪç dˈaɪn , duː zˈyːsəs lˈeːbən ! 
ˈal diː frˈɔøndə zɪnt ɡəfˈalən , zˈɔlt ɪç vˌaɪlən hˈiːɾ dɛɾ ˌaɪnə ? 
nˈaɪn ! ʃˌoːn nˈɑːt dɛɾ blˈaɪçə bˈoːtə , dɛɾ mɪç lˈaɪtət tsuːɾ zˈyːsən hˈaɪmɑːt . 
ʊnt diː frˈɔøndə ˈalə hˌɑːbən ˈanɡəloːbˌeːt miːɾ ɪm ʃtˈɛɾbən : 
mˈɪttsuːfˌaɪɜn mˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt , dˈɔɾt ɪm tˈɑːlə dɛɾ zˈyːsən hˈaɪmɑːt . 
flˈɛçt ɪns hˈɑːɾ deːn kɾˈants dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , hˈalt bərˈaɪt diː bɾˈaʊtɡeːvˌandə 
ʊnt diː fˈɔlən dˈʊftɡən ʃˈɑːlən : dɛn viːɾ kˈeːrən ˈalə vˈiːdɜ 
ɪn das tˈɑːl dɛɾ zˈyːsən hˈaɪmɑːt . 
« 
ɛs fˈiːl miːɾ jˈeːnɜ mˈyːlknɛçt bˈaɪ , ʊnt vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɛɾtsˈɛːltə ; 
hˈiːɾ vɑːɾ ɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt . 
ɪç lˈœʃtə das lˈɪçt , vˈaɾf mɪç aʊf maɪn lˈɑːɡɜ , diː ˈaʊɡən deːm tˈɔøʃəndən hˈɛldʊnkəl tsuː ʃlˈiːsən . 
ˈaxt 
ˈaxtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç ɛntʃlˈiːf ; 
dɑː kˌɑːm ɛs miːɾ bˈalt ɪm tɾˈaʊmə fˈɔɾ , als ʃtˈyndə das mˈɛːdçən ˈɪnmɪtən dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ ; 
diː meːtˈalənən plˈatən , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛːbɜ bədˈɛktən , ʃˈiːnən tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən . 
aɪn hˈɛlɜ kɾˈants fɔn lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzən ɡˈɪŋ ʊm diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə dɛɾ jˈʊŋfraʊ , ʊnt hˈaɪlɪɡə fɛɾklˈɛːrʊŋ ˈʊmʃtɾˌœmtə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
ˈɛɾnst ʊnt lˈaŋzɑːm tɾˈɑːt ziː ɡˌeːɡən diː fɛɾʃlˈɔsənən tˈoːrə dɛs kˈɪɾçhoːfs , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm ɪç , diː ʃpɾˈɑːx : » kˈɔm , bɾˈɔøtɡɑːm ! kˈɔmt , iːɾ ɡˈɛstə ! 
ʃˌoːn ʃtˈeːt ɪm hˈoːxtsˌaɪtklˌaɪt 
diː blˈaɪçə bɾˈaʊt bərˈaɪt , ɛɾvˈaɾtənt ɔøç tsʊm fˈɛstə . 
hɛɾbˈaɪ ! 
hɛɾbˈaɪ ! 
tsʊm tˈants 
diː blˈaɪçə bɾˈaʊt tsuː fˈyːrən , zˈeːt ! 
ˌiːrə hˈɑːrə tsˈiːrən 
zoː rˈoːs als lˈiːliːŋlˌants . 
zoː mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə kɾˈɛntsən lˈɪçtfɔl das dˈʊŋklə tˈɑːl , lˈampən ɪm hˈoːxtsˌaɪtzˌɑːl , diː lˈaɪçənʃtˌaɪnə ɡlˈɛntsən . 
ʊnt vˌaɪl nɑːx tˈants ʊnt lˈaʊf dɛɾ rˈuː viːɾ nˈøːtɪç hˌɛtən , ʃlˈoːs ɪç tsuː ʃlˈʊmɜʃtˌɛtən 
diː ʃtˈɪlən ɡɾˈɛːbɜ 
ˈaʊf 
. 
zˈeːt ! 
ˈɔørə bˈɛtən kɾˈɛntsət 
dɛɾ rˈoːzən ʃtˈɔltsə ˈɑːɾt , dɔx ˌaɪnə lˈiːlɪə tsˈaɾt am bˈɛt dɛɾ bɾˈaʊt ɛɾɡlˈɛntsət . 
diː hˈoːxtsˌaɪt ɪst bərˈaɪt , kˈɔm , bɾˈɔøtɡɑːm ! kˈɔmt , iːɾ ɡˈɛstə ! 
ɛs ˈœfnən zɪç tsʊm fˈɛstə 
diː ʃvˈaɾtsən tˈoːrə vˈaɪt . 
« 
dɑː vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als tˈœntən ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə lˈʊstɪɡə tˈɛntsə ; 
diː flˈoːɡən , viː fɔm vˈɪndə ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾk ɡətɾˈɑːɡən , dɑːhˈɛɾ . 
diː ʃlˈaŋkən pˈapəln dɛs kˈɪɾçhoːfəs vˈiːktən zɪç viː tˈantsəndə , ʊnt ɪn lˈaŋən lˈaɪçənɡˌeːvandən ʃvˈeːptə aɪn tsˈuːk blˈaɪçɜ ɡəʃtˈaltən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ ; 
ˌaɪnə ˈɑːbɜ , diː an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , rˈaɪçtə dɛɾ jˈʊŋfraʊ diː hˈɛndə tsʊm tˈants . 
ˌyːbɜ blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɛːbɜ tˈantstən diː ɡəʃtˈaltən ɪm lˈaɪçtən flˈuːk , ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ʃvˈeːptən ziː , jeː hˈøːɜ diː tˈøːnə ʃtˈiːɡən ; 
dan ˌɑːbɜ fˈiːlən diː tˈøːnə ʊnt mɪt ˌiːnən diː ɡəʃtˈaltən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɪn diː ˈɔfənən ɡɾˈyftə mɪt tˈiːfəm tˈoːn fɛɾzˈaŋkən . 
dɑː ʃlˈuːɡən diː meːtˈalənən dˈɛkəl dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ mɪt dˈʊmpfəm ɡlˈɔkənklˌaŋ ˌɔp ˌiːnən tsuːzˈamən , ʊnt rˈɪŋs vɑːɾ nˈuːn tˈoːtənstˌɪlə . 
ɪç ɛɾvˈaxtə , tɾˈɑːt an das fˈɛnstɜ . 
rˈuːɪç blˈɪktə dɛɾ mˈɔnt d??ç das ɡɾˈyːnə tˈɑːl . 
ɪç tɾˈɑːt d??ç diː kapˈɛlə ɪn deːn kˈɪɾçhoːf , ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən das hˈaʊs tsˈuː , bəmˈɛɾktə lˈɪçt ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ˌaɪnə lˈampə vˈaɾf mˈatən ʃˈaɪn d??ç das ʃlˈafɡəmˌax . 
dɑː lˈɑːk das mˈɛːdçən blˈaɪç ʊnt tˈoːt aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , ˌaɪnə bˈiːbəl vɑːɾ iːɾ ɪn diː frˈɔmən hˈɛndə ɡəlˈeːkt , tsuː ˌiːrən fˈyːsən ˌɑːbɜ knˈiːtə dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ bˈeːtənt ; 
diː mˈʊtɜ ʃlˈiːf nɔx rˈuːɪç ˈatmənt . 
dɛɾ mˈan lˈiːs zɪç d??ç maɪn ɛɾʃˈaɪnən nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɛɾ bətˈeːtə rˈuːɪç fˈɔɾt . 
lˈaɪs tɾˈɑːt ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ʊnt blˈɪktə ɪn das tˈɑːl hˈɪn . 
das pˈɔstɔɾn ɛɾklˈaŋ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , ɛs ʃpˈiːltə diː mˌeːloːdˈiː : 
» ɛs vɑːɾ dɛs zˈʊltɑːns tˈœçtɜlˌaɪn « . 
ɪç ˈaɪltə d??ç das tˈɑːl ʊnt ɛɾrˈaɪçtə deːn vˈɑːɡən . 
ˈaxt. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪn deːm pˈɔstvɑːɡən bəfˈant zɪç nˈiːmant als dɛɾ kɔndʊktˈøːɾ ʊnt aɪn jˈuːdə . 
ɪç lˈeːntə , als ʃˌoːn dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , nɔx ʃtˈʊm ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs pˈɔstvaɡəns ʊnt dˈaxtə deːn ɡəzˈeːənən bˈɪldɜn nˈɑːx . 
dɛɾ jˈuːdə vɑːɾ aɪn tsˈɑːnaɾtst , viː ɪç ˌaʊs zˌaɪnən rˈeːdən fɛɾnˈɑːm . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ mɪç mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈanzˌɑː ʊnt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , bɪs maɪn mˈʊnt zɪç tsʊm rˈeːdən ˈœfnətə ʊnt mˌaɪnə tsˈɛːnə zɪç iːm dˈaɾʃtɛltən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃvˈiːk ɪç ɡəflˈɪsəntlɪç , ˌɔb ɛɾ mɪç ɡlˈaɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsʊm ʃpɾˈɛçən nˈøːtɪɡən vɔltə , vˈoːd??ç ɛɾ deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ˌyːbɜ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
ˌʊntɜ ˈandərəm ɛɾtsˈɛːltə dɛɾzˈɛlbə jˈuːdə , das dɛɾ fˈaɪnt ɪn ˈʊlm mɪt klˈɪŋəndɜ mˈyntsə ˈaɪnɡətsˌoːɡən zˈaɪ ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl . 
viːɾ fˈuːrən ɪn das ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌɛtçən mˈɪtəlzˌalts ˈaɪn . 
ˌʊntɜ dɛɾ tˈɔɾhalə vɑːrən zoː fˈiːlə lˈɔøtə fɛɾzˈaməlt , das dɛɾ pˈɔstvɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ kˈɔntə , dɑːhˈɛɾ ʃtˈiːk ɪç ʊnt dɛɾ jˈuːdə hɛrˈaʊs . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ bˈalt , das fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fɔn ˌaɪnəm fˈaɪntlɪçən ʃtɾˈaɪfkɔɾps deːn bˈyɾɡɜn diː flˈɪntən ʊnt ɡəvˈeːrə ˈapɡənˌɔmən vˌɔɾdən , zˈɑː ziː ˌɑːbɜ bərˈaɪts vˈiːdɜ fˈœlɪç bəvˈafnət fˌɔɾ deːn tˈoːrən ˈaʊfɡəpflˌantst . 
ziː hˌatən nˈɛːmlɪç zˈɪnraɪçə zˌʊroːɡˈɑːtə fyːɾ ˌiːrə vˈafən ɛɾfˈʊndən , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə vˈaɪtərə fɛɾbɾˈaɪtʊŋ fɛɾdˈiːntən . 
diː dˈeːɡən tsuː ɛɾzˈɛtsən , lˈaɪtˌeːtən ziː ˌiːrə lˈaŋən , ʃtˈaɪfən tsˈœpfə deːn rˈykən hɪnˈab ʊnt lˈiːsən ziː dˈeːɡən ɡlˈaɪç d??ç diː rˈɔkʃlɪtsə hɛrˈaʊsrˌɑːɡən . 
diː kˌɑvaleːrˈiː bɾˈaxtə d??ç ˌaɪnə ɡəlˈɪndə bˈɔøɡʊŋ diː tsˈœpfə ɪn zˈɛːbəlfˌɔɾm , ˈaləs aʊf deːn rˈɑːt dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç hˈafnɜ dɛs ˈɔɾts vɑːɾ ʊnt ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ tˈɔɾhalə , vˌoː zˈɔnst ˌaɪnə rˈaɪə flˈɪntən an hˈɑːkən hˈɪŋ , aɪn frˈɛskoːɡˌeːmɛldə fɔlˈɛndətə , dˈaɾʃtɛlənt tsvˈœlf pˈɑːɾ ɡəlˈɑdənə flˈɪntən viː ˌaʊx ˌʊntɜ ˌiːnən mɪt dˈɔøtlɪçɜ ʃrˈɪft tsuː jˈeːdɜmˌɛnɪɡlˌɪçɜ vˈaɾnʊŋ tsuː lˈeːzən vɑːɾ : » 
tsvˈœlf pˈɑːɾ ʃˈaɾf ɡəlˈɑdənə flˈɪntən « . 
dɛɾ bˈɛtəlfˌoːkt , dɛɾ fˌɔɾ das ɡəmˈɛldə ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , ʊm kˈɪndɜ ʊnt ˈandərə nˈɔøɡiːrˌɪɡə lˈɔøtə tsuː vˈaɾnən , nˈɪçt diː flˈɪntən tsuː bətˈastən , mˈɔxtə bɪs jˌɛtst nɔx ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˈeːzən zaɪn : 
dɛn nɔx vɑːrən diː flˈɪntən nˈɑːs ʊnt kˈɔntən nˈɪçt zoː lˈaɪçt lˈɔsbɾɛnən . 
aʊf dˌiːzəs mˈaxtə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ mˈoːzəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn kˈ??tsəs ɡəzˈɪçt hˌatə . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəmˈɛldə fˌɔɾ ˈalən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtətə , fˈiːl ɪç deːm kˈynstlɜ ˈaʊf ; 
ɛɾ ʃtˈiːk , als ɛɾ ɛs fɔlˈɛndət , fɔn zˌaɪnəm ɡərˈystə nˈiːdɜ , bəɡɾˈystə mɪç als ˌaɪnən frˈɔønt dɛɾ kˈyːnstə ʊnt lˈuːt mɪç ˈaɪn , mɪt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː ɡˈeːən , ˈalvoː ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɛntdˈɛktən ʃtˌatzɔldˌɑːtənzˌʊroːɡˈɑːt bəkˈant mˈaxən vˌɛɾdə . 
ɪç dˈaŋktə iːm fyːɾ zaɪn tsuːtɾˈaʊən ʊnt fˈɔlktə iːm mɪt mˈoːzəs ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ɪndˈeːm ɪç aʊf diːs ʃtˌatzɔldˌɑːtənzˌʊroːɡˈɑːt ˈaʊsnˌeːmənt bəɡˈiːrɪç vɑːɾ . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɛɾ kˈynstlɜ fˈyːɾtə ʊns d??ç fˈiːlə klˈaɪnə ɡˈɛːsçən zˌaɪnəm tˈøːnɜnən hˈaʊzə tsˈuː . 
mˈoːzəs blˈiːs miːɾ ˈɪmɜ lˈaɪs ɪn diː ˈoːrən : 
dɛɾ kˈɛɾl zˈaɪ ɡəvˈiːs aɪn zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ , ɛɾ kˈeːrə ˈʊm ; 
ɪç ˌɑːbɜ fˈyːɾtə iːn fˈɛst am ˈaɾmə mɪt mˈiːɾ . 
als viːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , fɛɾʃlˈoːs dɛɾ kˈynstlɜ hˈɪntɜ ʊns diː tˈyːrə . 
» mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪst nɔx aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , viːɾ kˈœntən baɪ ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəlˌɑdənən ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən . « 
mˈoːzəs tsˈɪtɜtə ʊnt blˈiːp fˈɛst an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən . 
» bəfˈyɾçtən ziː nˈɪçts , hˈɛɾ mˈoːzəs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈynstlɜ , » ɛɾ tˈuːt ˌiːnən nɔx nˈɪçts : dɛn dɛɾ ʃlˈakʃatən , dɛɾ deːm kˈɛɾl ˈaɪɡəntlɪç nɔx das ʃlˈakfɛɾtˌɪɡə ˈanzˌeːən ɡˈeːbən mˈuːs , ɪst nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtʃtɛlə aɪn dˈɛɾbəs bɾˈɛt hɛɾfˈoːɾ , dɾˈeːtə ɛs ˈʊm , ʊnt viːɾ ɛɾblˈɪktən aʊf iːm ˌaɪnən ɡəmˈɑːlltən ʃtˈatzɔldˌɑːtən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ pˌoːziːtˈuːɾ , diː fyːɾ iːn diː nˈøːtɪçstə ɪst ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç am lˈɛŋstən ˈaʊshˌaɾt ɪn dɛɾ ʃlˈɑːfəndən . 
» dˌiːzəs bɾˈɛt nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈynstlɜ vˈaɪtɜ , » vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəhˌɛŋt , viː ɛksˈɛmpliː ɡɾˈɑtiːˌɑː ɪç fˈɪndə kˈaɪn bˈaɪʃpiːl « » viː « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » dɛɾ ˈeːzəl deːm ʃˈuːlknˌɑːbən . « 
 » bɾavˈɪsiːmˌoː ! « ʃrˈiː dɛɾ kˈynstlɜ . 
» nˈaɪn ! 
ziː kˌœnən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈɛlçə fˈoːɾtsˌyːɡə diːs zˌʊroːɡˈɑːt bəzˈɪtst . 
ziː vˈɪsən , das aɪn ʃlˈɑːfəndɜ lˈøːvə , ʃˌoːn nɑːx deːm ɡəmˈaɪnən ʃpɾˈɪçvɔɾt , ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst als aɪn vˈaxəndɜ , ʊnt zoː zˈiːt ˌaʊx aɪn ʃtˈatzɔldˌɑːt , dɛɾ ʃlˈɛft , fˈiːl ɡɾˈɪmɪɡɜ ˌaʊs als aɪn vˈaxəndɜ : 
dɛn viː lˈaɪçt kˌan ˌaɪnəm zˈoːlçən ɪm tɾˈaʊmə ˈaɪnfˌalən , an vˈas ɛɾ vˈaxənt nˈiː ɡədˈaxt , das man deːn zˈɛːbəl ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə tsˈiːən kˌan . 
dˌiːzɜ ʃtˈatzɔldˌɑːt ˌɑːbɜ nˈuːn hat fˈɔlɡəndə fˈoːɾtsˌyːɡə : 
ˈaɪns. dɛɾ kˈɛɾl fɛɾʃlˈʊkt nˈɪçts , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ mɪt ˈœlfaɾbə ɡəmˈɑːllt ɪst ; 
tsvˈaɪ. dɛɾ kˈɛɾl bədˈaɾf nˈuːɾ ˈalə tsˈeːn jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl kvˈɑziː zoː aɪn kˌɔmɪsbɾˌɔtzʊroːɡˈɑːt , ˌaɪnən nˈɔøən ˈanʃtɾˌɪç ; 
dɾˈaɪ. dɛɾ kˈɛɾl hˈɛlt ɡˌeːɡən flˈɪntə ʊnt dˈeːɡən ʃtˈɪç , jˈɑː ʃtˈeːt viː ˌaɪnə mˈaʊɜ , vˌɛn ɛɾ aʊf diː ʃtˈatmaʊɜ ɡəmˈɑːllt vˌɪɾt . 
ʊnt fˈiːɾ. , das ˌaɪnə hˈaʊptuːɡənt ɪst ʊnt ˈʊnbətsˌɑːlbɑːɾ an ˌaɪnəm zɔldˈɑːtən vˈɪɾklɪçɜ tsˈaɪt , dɛɾ kˈɛɾl dˈɛŋkt nˈɪçts . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛɾl vˈeːɾt zɪç nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə mˈoːzəs . 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə dɛɾ fɛɾfˈasɜ ; 
» tˈuːt dɛn diːs aɪn ˈandərɜ ˈeːɾlɪçɜ , vˈaxəndɜ ˌoːdɜ ʃlˈɑːfəndɜ ʃtˈatzɔldˌɑːt ? 
mˈaxən ziː ˈaɪnmˌɑːl diː pɾˈoːbə , ɡˈeːən ziː hɪnˈaʊs fˌɔɾ das tˈoːɾ ʊnt ʃtˈoːsən ziː deːm ˈaltən ʃvˈaɪneːˌɪɾtən , ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən ɡɾˌeːnadˈiːrə , dɛɾ vˈɪɾklɪç dɑː ˈaʊsən diː ʃtˈat hˈyːtət , miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts , ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf deːn bˈaʊx , ʊnt bˈiːtət ɛɾ ˌiːnən diː ʃtˈɪɾnə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs nˈuːɾ , ʊm ˌiːnən deːn hˈɛɾtəstən , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçstən tˈaɪl zˌaɪnəs kˈœɾpɜs pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən ; 
bˈiːtət ɛɾ ˌiːnən ˌɑːbɜ deːn rˈykən , zoː ɡəʃˈiːt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌaʊs ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʊm ˌiːnən nˈɪçt zˌaɪnən lˈaɪpʃɑːdən tsuː zˈɪçtbɑːɾ tsuː mˈaxən . « 
» ˌɑːbɜ das zˌʊroːɡˈɑːt ʃpɾˈɪçt nˈɪçts , hˈœɾt nˈɪçts « , fɛɾzˈɛtstə mˈoːzəs . 
» ɡlˈaɪçɜ fˈal « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈynstlɜ . 
» ɡˈeːən ziː hɪnˈaʊs ʊnt ʃrˈaɪən ziː aɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , fˈiːɾ , fˈynf ʊnt zˈɛksmˌɑːl ɛksˈɛmpliː ɡɾˈɑtiːˌɑː : fˈɔøɜjˌoː ! 
mˈɔɾt ʊnt tˈoːt ! hˈaltət deːn mˈɔɾdbɾɛnɜ , deːn rˈɛndɜ , deːn bˈɔøtəl ʊnt ɡˈ??ɡəlˌapʃnaɪdɜ , deːn fˈalʃmyntsɜ , deːn jˈuːdən vɪl ɪç zˈɑːɡən deːn tsiːɡˈɔønɜ , deːn kˈɛsəlflˌɪkɜ , deːn hˈɛçəl ʊnt mˈaʊsfalˌɛnkɾɛːmɜ!ʊnt rˈuːfən ziː diːs dˈɔøtʃ , plˈatdɔøtʃ , ʃvˈɛːbɪʃ , ʃvˈaɪtsərˌɪʃ , frantsˈøːzɪʃ , hˈɔllˌɛndɪʃ , bˈøːmɪʃ ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , tsuːˈeːɾst mɪt deːm mˈʊndə , dan mɪt bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs pfˈɪfs ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈysəl , dan d??ç aɪn ɡərˈɑːdəs , dan d??ç aɪn kɾˈʊməs ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ , tsuːˈeːɾst tsˈeːn , dan zˈɛks , dan fˈiːɾ ʊnt dan nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn deːm pɾoːdˈʊkt ʊnt dan tˈeːtəˈɑːtˈeːtə mɪt ˈiːm , ʊnt dɛɾ kˈɛɾl vˌɪɾt nˈɪçt hɛrˈʊmʃˌaʊən , jˈɑː vˌɪɾt kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən , vˌɛn ziː iːm nɔx ˌaɪnən rˈɪpənstˌoːs tsʊm ˌyːbɜflˈuːs fɛɾzˈɛtstən ! 
dɛn ɛɾ ɪst tˈaʊpstʊm . 
ziː fˈɔɾdɜn fɔn ˌaɪnəm zˌʊroːɡˈɑːt , vˈas zˈɛlpst das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl nˈiː lˈaɪstət . « 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt hˈafnɜ tsuː mˈɪtəlzˌalts tsˈuːɡuːnstən zˌaɪnəs ʃtˌatzɔldˌɑːtənzˌʊroːɡˈɑːts , deːm ɪç mˌaɪnən bˈaɪfal nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɪç nˈɑːm ɡərˈyːɾt ˈapʃˌiːt , mˈoːzəs blˈiːp , ʊm mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˌaɪnən akˈɔɾt ˈaptsuːʃlˌiːsən , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən ɛɾ iːm ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː mˈɪtəlzˌaltsɜ ʃtˈatzɔldˌɑːtən pˈɔstfrˌaɪ tsuː lˈiːfɜn hˌatə . 
dɾˈaɪ 
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
d??ç diː ˈɛŋən ɡˈɛːsçən ɡˈɪŋ ɪç nˈuːn deːn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat hˈɪn . 
bˈalt kˌɑːm miːɾ dɑː tsuː zˈɪnə , viː ɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən baɪ mˌaɪnɜ dˈ??çrˌaɪzə d??ç dˌiːzəs ʃtˈɛtçən mˌaɪnən ʃtˈɔk ɪm vˈɪɾtshaʊzə tsuːɾ zˈaltszaʊrən ʃvˈeːrɜdə hˌatə ʃtˈeːən lˈasən , ʊnt als ɪç deːm zoː nˈaxdaxtə , kˌɑːm aɪn lˈaŋɜ dˈyrɜ kˈɛɾl diː ʃtɾˈɑːsə hˈɛɾɡɛʃˌɔsən , aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɑnʊskɾˌɪpt rˈɑːktə iːm ˌaʊs dɛɾ rˈɔktaʃə . 
» ɡˈɔtvɪlkˌɔm ! « ʃrˈiː ɛɾ miːɾ ɛntɡˈeːɡən , » ɛɾkˈɛnən ziː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
bətɾˈaxtən ziː mɪç rˈɛçt ! 
« ɪç vɑːɾ viː fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən , als ɪç ɪn iːm mˌaɪnən ʃtˈɔk ɛɾkˈantə . » 
ˌɑːbɜ ʊm jˈeːzuː vˈɪlən ! « ʃpɾˈɑːx ɪç ɪç vˈʊstə nˈɪçt , zˌɔltə ɪç iːn mɪt duː , ziː ˌoːdɜ iːɾ ˈanrˌeːdən . 
tsʊm ɡlˈykə fˈiːl ɛɾ miːɾ ɪn diː rˈeːdə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː iːn aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs ɡəfˈʊndən , viː ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dˌiːzəs mˈanəs zaɪn ʃlˈʊmɛɾnt ɡənˈiː ɛɾvˈaxt , viː dɛɾzˈɛlbə pɾoːfˈɛsoːɾ iːn ɪn ˈal zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋən jˈɑːrəlˌaŋ mˈɪtɡənˌɔmən ; 
viː ɛɾ ɡˈɛntslɪç das vˈɪsən zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ iːn vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns ˌaʊx ˈɪmɜ an deːn mˈʊnt tsuː lˈeːɡən pflˈeːktə , ɪn zɪç ɡəzˈoːɡən ; 
viː ɛɾ nˈiː aɪn vˈɔɾt fɔn deːn fˈoːɾlˌeːzʊŋən , diː ˈalə ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt hˈɪnɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən zˈaɪən , fɛɾlˈoːrən ; 
viː ɛɾ dan ˈɛntlɪç , als ɛɾ kɾˈaft ɡənˈuːk ɪn zɪç ɡəfˈyːlt , ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːkstuːbə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs zɪç ɡəʃlˈɪçən ʊnt hˈɪntɜ das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈaltən zɪç hˈaɪmlɪç ɡəmˈaxt , ɛs ˌaʊx d??ç ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən hˈœltsɜnən flˈaɪs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ ɪn deːm ˈɛksɑːmən aʊf das ˈalɜfˌoːɾtɾˌɛflɪçstə bəʃtˈandən , nˈuːn rˌeːtsɛnzjˈoːnən ʃrˈaɪbə ʊnt als dˈɔktoːɾ lˈeːɡəns ˈaʊftɾˌeːtə . 
» dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ , » ɡˈɛstɜn bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ mɪç an ziː fɛɾkˈaʊftə . 
ziː hˌatən mɪç dɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə , das frˈɔøt mɪç ! das vɑːrən tˈɑːɡə ! ɪç zˈɑːk ˈiːnən , baɪ ɡˈɔt ! 
ɛs vɑːrən dɔx zˈeːlɪɡə tˈɑːɡə ! 
ˈoː iːɾ tˈɑːɡə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪɡənkˌastən lˈeːktən ziː mɪç ˈɪmɜ nˈiːdɜ . 
jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ˈɪlə tˈɛrarˌʊm , mˈiːdiː pɾˈɛːtɜ ˈɔmnəs ˈanɡˌuːlʊs rˈiːdət dˈɔx . 
ziː fɛɾʃtˈeːən nˈɪçt lˈɑtaɪn , viː ɪç vˈaɪs mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ ziː tɾˈeːtən ɡəvˈiːs dɑː nˈɛçst , ɪn dɛɾ zˈaltszaʊrən ʃvˈeːrɜdə ˈap , dɑːhˈɪn fˈɔlk 
ɪç 
ˌiːnən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə 
nˈɑːx 
. « 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç hˌatə mɪç kˈaʊm fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt , zoː vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən . 
nˈaɪn ! ʃpɾˈɑːx ɪç baɪ mˈiːɾ , zoː vˈas ɪst miːɾ nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən ! 
das ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈalə tɾˈɔømə ! 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç zoː ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ mˈan maɪn ʃtˈɔk vɑːɾ . 
ɛs ɡˈiːpt ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈiːl dˈɪŋə ˌʊntɜ deːm mˈɔndə , dˈaxt ɪç mɪt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , fɔn deːnən zɪç ˌʊnzrə rˌeːtsənzˈɛntən nˈɪçts tɾˈɔømən lˈasən , ʊnt zˈuːxtə , als ɛs miːɾ ʃvˈɪndəlˌɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , miːɾ nˈuːɾ ˈalə ɡədˈaŋkən an deːn ʃtˈɔk ˌaʊs deːm zˈɪnə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
diː zˈaltszaʊrə ʃvˈeːrɜdə vɑːɾ ˌaɪnə ˈeːlɛndə , fɛɾlˈasənə hˈɛɾbɛɾɡə , diː nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dˈiːnən kˈɔntə , ˌaʊx fˈyɾçtətə ɪç das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm dˈɔktoːɾ lˈeːɡəns , dɛɾ miːɾ ɡˌants bˈaŋə mˈaxtə ʊnt miːɾ nˈɪçt ˈandɜs als viː ˌaɪnə bətsˈaʊbɜtə pˈʊpə fˈoːɾkˌɑːm . 
daɡˈeːɡən zˈɑː ɪç ɪn aɪn bənˈaxbaɾtəs hˈaʊs fˈiːlə jˈʊŋə lˈɔøtə ˈaɪnɡˌeːən , deːnən ɡˈɪŋ ɪç nˈɑːx . 
ɛs ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən hˈœɾzɑːl , ˈalvoː aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋən hˈiːlt . 
ɪç hˌatə mɪç mɪt deːn ˈandɜn nˈiːdɜɡˌeːzɛtst ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt dˈɑː , ˈoːnə das ɪç deːn aʊf deːm kˈateːdɜ ʃtˈeːəndən mˈan ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç diː ʃtuːdˈɛntən mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈanzˌɑːən , ˌaʊx zaɪn mˈʊnt zɪç tsuː bəvˌeːɡən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɪç mˈeːrərə vˈɔɾtə ʊnt fɛɾnˈɑːm , das ɛs ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃkɾˈiːtɪʃə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ vˈɛlt d??ç vˈasɜ vɑːɾ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˌ??də ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ , ʊnt nˈuːn tˈœntə zˌaɪnə rˈeːdə ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm viː aɪn mˈ??məlndɜ bˈax . 
ɪç vˈaɾt bˈalt tsʊm zˈyːsəstən ʃlˈɑːf ɡəʃtˈɪmt , ʊnt vˈaɾt miːɾ tsuːmˈuːtə viː ˌaɪnəm mˈyːdən hˈɪɾtən , dɛɾ zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ an ˌaɪnəm vˈaldbaxə ɡərˈuːɪç tsʊm ʃlˈɑːfə ˈaʊsʃtɾˌɛkt . 
deːn ʃtuːdˈɛntən vɑːɾ ɛs ˈalən ˌaʊx zˈoː , ˈalə ʃlˈiːfən bərˈaɪts , ʊnt dɔx zˈɑːən ziː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt ˈɔfənən , ʃtˈaɾstaʊnəndən ˈaʊɡən ˈan , vˈoːryːbɜ ɛɾ ˈɪnsɡeːˌaɪm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɛmpfˈant . 
ɡˌeːɡən mˌaɪnən nˈeːbənmˌan , ˌaɪnən dˈɪçtɜ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪmɜ hˈɪn : 
dɛn dɛɾzˈɛlbə nˈɪktə ˈœftɜs ʃlˈɑːfənt mɪt deːm kˈɔpfə , vˈɛlçəs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fyːɾ ˌaɪnə bətsˈɔøɡʊŋ zˌaɪnəs bˈaɪfals hˈiːlt . 
dɛɾ tɾˈɔøməndə dˈɪçtɜ ˌɑːbɜ vˈaɾt ɪn ˌaɪnə hˈœkst roːmˈantɪʃə vˈaldɡeːɡənt fɛɾzˈɛtst . 
kˈyːlə lˈyftçən ʃpˈiːltən mɪt deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ bˈuːxən , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs fɛɾmˈɛŋtə zɪç mɪt deːm ɡɾˈyːnən lˈaʊbə . 
diː hˈytə ˌaɪnɜ ʃˈɛːfərˌɪn blˈɪktə ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə hˈalp ɪm ɡətsvˈaɪɡə fɛɾʃtˈɛkt , diː ʃˈɛːfərˌɪn ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː deːn lˈɪçtən vˈɔlkən tsˈuː , viː ziː ˌyːbɜ deːn vˈalt hˈɪnliːfən . 
dɛɾ tɾˈɔøməndə vɔltə ʃˌoːn ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə tɾˈeːtən , ʊm iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɡəʃtˈeːən , dɑː kˈɔmt aɪn jˈʊŋɜ , ʃˈøːnɜ jˈɛːɡɜ dɛs vˈeːks ɡəɡˈaŋən , dɛɾ nˈɛːɜt zɪç dɛɾ hˈytə ʊnt ʃpɾˈɪçt : 
dɛɾ tˈɑːk ɪst ɡəɡˈaŋən , hˈiːɾ ˈɪɾ ɪç alˈaɪn , viː ɡɾˈaʊt miːɾ hˈiːɾ ˈaʊsən ! 
ˈoː lˈɑːs mɪç hɪnˈaɪn ! 
diː ʃˈɛːfərˌɪn ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ ˈɪnən ɪst dˈʊnkəl , diː hˈytə ɪst klˈaɪn , dɛɾ mˈɔnt ɡˈeːt dɑː dɾˈaʊsən , duː bɪst nˈɪçt alˈaɪn . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃpɾˈɪçt . 
ʊnt vɪlst duː nˈɪçt ˈœfnən , zoː ɡˈeː ɪç ɪn vˈalt 
ʊnt blˈɑːzə maɪn hˈœɾnlaɪn , das rˈystɪç ɛɾʃˈalt . 
ʊnt jˈɑːɡə diː vˈɔlkən 
fɔm hˈɪməl vˈoːl ˈal , dɑː tˈantsən diː ʃtˈɛɾnə 
tsʊm lˈʊstɪɡən ʃˈal . 
diː ʃˈɛːfərˌɪn ʃpɾˈɪçt . 
ɪç fˈyːlə , dˈaɾfst ɡlˈaʊbən , ɪndˈɛsən kˈaɪn lˈaɪt ; 
ɪç tɾˈaɪbə vˈoːl tɾˈɔømənt 
diː ʃˈɛflaɪn tsuːɾ vˈaɪt ; 
ɪç lˈaʊʃə deːm fˈoːɡəl , ɛɾ zˈɪŋət fɔn ʃˈɛɾts , ɪç lˈiːɡə baɪ blˈʊmən das bɾˈɪŋət nˈɪçt ʃmˈɛɾts . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛɾ ʃˈɛːfərˌɪn hˌatən deːn fˈ??çtzɑːmən dˈɪçtɜ ɡˌants ˈapɡəʃrˌɛkt , ˈɔpʃoːn dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃˌoːn tˈiːf ɪm vˈaldə ɪns hˈœɾn ʃtˈiːs . 
ɛɾ ʃlˈɪç zɪç tɾˈaʊɜnt ɪns ɡəbˈyʃə tsuːrˈyk , ʊm zɪç am mˈ??məlndən bˈaxə vˈaɪnənt nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ʃtˈant ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪm ʃlˈɑːfə aʊf ʊnt lˈiːf bɪs tsʊm kˈateːdɜ fˈɔɾ , ˈalvoː ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ɡəhˈɔøl nˈiːdɜlˌeːktə . 
diː ɡˈantsə ʃlˈɑːfəndə ɡəzˈɛlʃaft ɛɾvˈaxtə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɔøsɜtə diː bəzˈɔɾɡnɪs , das nɔx mˈeːrərə dɛɾ kˌandiːdˈɑːtən d??ç zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ deːn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ vˈɛlt d??ç vˈasɜ ɪn ˌaɪnə zoː vˈeːmyːtˌɪɡə zˈeːlənstˌɪmʊŋ fɛɾfˈalən kˈœntən , ʊnt bəʃlˈoːs ˈaɪlɛnts diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx deːn tɾˈoːst ɡˈɑːp : ˈalə diː hˈiːɾ ˈaʊfɡətsˌɛːltən ɡɾˈyndə ʊnt mˈaɪnʊŋən ˈandərɜ fˈiːloːzˌoːfən ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə ɪn dɛɾ mˈɔɾɡəndən fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɡˈɛntslɪç tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
fˈynf 
fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː ʃtuːdˈɛntən ɛɾhˈoːbən zɪç , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə ɪn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən mˌaɪnən vˈɛtɜ , deːn ʃtˈaɪnzamlɜ , vˈoːryːbɜ ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɛmpfˈant . 
ɛɾ lˈuːt mɪç ˈaɪn , zaɪn tsˈɪmɜ tsuː bəzˈuːxən . 
dˌiːzəs vɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə , das man diː tˈɔøfəlsmˌaʊɜ nˈantə , aɪn ɡəbˈɔødə , ɪn deːm tsvˈantsɪç ʃtuːdˈɛntən iːɾ vˈeːzən tɾˈiːbən . 
ɪç zˈɑː ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaɪn , das ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzə mˈaʊɜn bəvˈoːntə ; 
ˌaʊx maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ ʃtˈaɪnzamlɜ , vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmɜ kˈɛɾl . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɪkɜ lˌaɪbɛskˌɔnstiːtuːtsjˈoːn , zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˈɛkʃtaɪn ɡəʃnˈɪtən ; 
zaɪn rˈɔk vɑːɾ viː fɔn ɡɾanˈɪt ʊnt dɑːbˈaɪ fˈɛt ˈantsuːfˌyːlən : dɛn ɛɾ tɾˈuːk iːn ʃˌoːn zaɪt ɛɾbˈaʊʊŋ dɛɾ ɡalvˈɑnɪʃən zˈɔølə d??ç vˈɔltɑː . 
diː knˈœpfə aʊf deːmzˈɛlbən rˈɔkə vɑːrən fɔn fɛɾʃˈiːdənəm meːtˈal ʊnt d??ç bərˈyːrʊŋ mɪt deːm zˈaʊɜstˌɔfə dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə , viː zɪç maɪn vˈɛtɜ ˈaʊsdɾˌyktə , fɛɾkˈalkt . 
kˈaɪn kɾˈaʊt ʊnt kˈaɪn ʃtˈaɪn vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən ʃˈœpfʊŋ tsuː fˈɪndən , dˈɛsən nˈɑːmən maɪn vˈɛtɜ nˈɪçt vˈʊstə ; 
jˈeːdəm kˈɛːfɜ ʊnt jˈeːdəm ɡəflˈyːɡəltən zˈɑːmən , dɛɾ d??ç diː lˈʊft flˈoːk , rˈiːf ɛɾ mɪt zˌaɪnəm lɪnˈeːɪʃən nˈɑːmən tsˈuː . 
ˈɔft ɡˈɪŋ ɛɾ , zˌaɪnən lɪnˈeː ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , mɪt fˈiːlɜ mˈyːə aʊf ˌaɪnəm dˈaxə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈaməltə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə : 
» fɔn deːn aʊf ˈaltən dˈɛçɜn vˈaxzəndən pflˈantsən « , nˈɔøə blˈyːtən . 
ˌaʊx mɪt tˈiːɾknɔxən hˌatə ɛɾ fˈiːl tsuː ʃˈafən ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈamlʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈan , vˈɛsveːɡən diː flˈaɪʃɜhˌʊndə dɛɾ ʃtˈat zˌaɪnə ɛɾklˈɛɾtən ɡˈeːɡnɜ vɑːrən . 
ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ vɑːrən ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːɡə aɪn dˈʊtsənt vˈaɪsə kˈatsən ; 
diː fˈytɜtə ɛɾ ˈaʊf , pflˈeːktə ˌiːrɜ ˈaɪɡəntlɪç , viː man ˌaɪnəs blˈuːmənbˌeːtəs pflˈeːkt , ʊnt bəʃtɾˈɪç ˌiːrə bˈɛlɡə tˈɛːklɪç mɪt fˈɛt , dɑːmˈɪt ziː lˈaŋhˌɑːrɪç vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
ˈalsdan hˌatə ɛɾ ɪm zˈɪnə , ziː ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaptsuːtsˌiːən , ʊm ziː tsuː eːlˈɛktɾɪʃən fɛɾzˈuːxən tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
aʊf deːm kˈatsənfɜʃlˌɑːɡə ʃtˈandən mˈeːrərə miːɾ ˈʊnbəkˌantə ɡəvˈɛksə . 
» ɪç bəmˈɛɾktə , « ʃpɾˈɑːx maɪn vˈɛtɜ , » das ˌaɪnɪɡə pflˈantsən , viː ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən , diː nˈɛːə dɛɾ kˈatsən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌœnən ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˌatmɔsfˈɛːrə bˈalt vˈɛlkən , ʊnt mˈaxə nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn pflˈantsən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn fɛɾzˈuːxə . « 
zˈɛks zˈɛkstˌeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , miːɾ zaɪn ʃtˌaɪnkabiːnˈɛt , zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə , ˈaʊftsuːʃlˌiːsən , ʊnt miːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn nɑːx deːm ˈandɜn mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː nˈɛnən ʊnt dˈɛsən kvˌɑliːtˈɛːtən tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈoːryːbɜ ɪç ˌɑːbɜ bɪs tsʊm ʃtˈɛɾbən lˈaŋeːvˌaɪlə ɛmpfˈant , ˈɪnmɑːsən ɪç diː ʃtˈaɪnə , pflˈantsən ʊnt tˈiːrə dɛs ɛɾdbˈoːdəns vˈoːl ɡˈɛɾnə ˈanzˌeːə ʊnt ˌiːrɜ ɪm ʃtˈɪlən ɡədˈɛŋkə , ˌɑːbɜ jˈeːdə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ʊnt rˈeːdə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
tsʊm ɡˈuːtən ɡlˈykə vˌ??dən viːɾ d??ç ˌaɪnən jˈʊŋən ˌʊntɜbɾˈɔxən , deːn maɪn vˈɛtɜ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç tsʊm bədˈiːntən ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt deːn ɪç an zˌaɪnəm vˈaɪtən ɡɾˌeːnadˈiːɾsrɔkə tɾˈɔts ˌaɪnəs kˈynstlɪçən ʃnˈ??baɾtəs ʊnt ˌaɪnəs fˈalʃən tsˈɔpfəs ˈalsbalt fyːɾ mˌaɪnən lˈɑtɜnˌɛnpʊtsɜ fˈeːlɪks ɛɾkˈantə . 
dɛɾ jˈʊŋə tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm hˈʊndə hɛrˈaɪn , dɛɾ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən lˈaʊf nɑːx deːm kˈatsənfɜʃlˌɑːɡə nˈɑːm . 
diːs bəmˈɛɾktə maɪn vˈɛtɜ ʊnt ˈɛndɪçtə zˌaɪnə mˌiːneːralˈoːɡɪʃə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ; 
dɛn bərˈaɪts hˌatə dɛɾ hˈʊnt ˌaɪnə dɛɾ kˈatsən am ʃvˈantsə ɡəfˈast ʊnt vɔltə ziː d??ç das ɡˈɪtɜ dɛs fɛɾʃlˈɑːɡəs hɛrˈaʊstsˌiːən . 
maɪn vˈɛtɜ lˈuːt ɡəmˈɛçlɪç zˌaɪnə klˈaɪstɪʃə flˈaʃə , ʊm deːm hˈʊnt ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃlˈɑːk tsuː fɛɾzˈɛtsən : dɛn aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt vˈʊstə ɛɾ zɪç nˈiː tsuː ʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː vˈeːrən ; 
ˈɑːbɜ , vˈeːə ! 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bɾˈax ˌaɪnə dɛɾ hˈœltsɜnən ʃtˈaŋən dɛs fɛɾʃlˈɑːɡəs , ʊnt tsˈɪʃənt , mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən fˈuːrən diː tsvˈœlf kˈatsən viː vˈyːtənt hɛrˈaʊs aʊf ʊns tsˈuː . 
» vˈeːɾt ɔøç mɪt dˌiːzən ʃtˈaɪnən « , ʃrˈiː fˈeːlɪks ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈaɪn nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs deːm kˈɑbiːnˌɛtə mˌaɪnəs vˈɛtɜs ʊnt ʃmˈiːs iːn deːn kˈatsən nˈɑːx . 
» vˈeː , mˌaɪnə mˈiːneːrˌɑliːnzˌamlʊŋ ! « ʃrˈiː maɪn vˈɛtɜ ʊnt vɔltə deːn jˈʊŋən baɪm hˈɑːɾtsɔpfə fˈasən , als dɛɾzˈɛlbə hˈɑːɾtsɔpf ɪn zˌaɪnən hˈɛndən tsuːrˈykblˌiːp ʊnt dɛɾ jˈʊŋə , ˈɛtvɑːs fɔm mˈeːrə ɪn deːn bˈaɾt bɾˈʊmənt , diː tɾˈɛpən hɪnˈabzˌɛtstə . 
diː kˈatsən vɑːrən ˈalə ʃˌoːn d??ç ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə fˈɛnstɜʃˌaɪbə ɡədɾˈʊŋən ʊnt lˈiːfən ˌyːbɜ dɛs nˈaxbɑːɾs dˈax aʊf deːm vˈɛtɜˌablaɪtɜ viː aɪn blˈɪts hˈɪn . 
aʊf diːs mˈaxtə ɪç mˌaɪnən vˈɛtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt zoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən dɛɾ vɑːɾ , zoː tɾˈœstətə iːn dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç deːn lˈaʊf dɛɾ kˈatsən zˈoː , ɪndˈeːm ɛɾ ˈannˌɑːm , das d??ç das rˈaɪbən dɛɾ kˌatsənfˈɛlə an dɛɾ ɡlˈasçaɪbə , diː ziː mɪt ɡəvˈalt pasˈiːɾtən , zɪç aʊf deːm fˈɛlə eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ɪn mˈɛŋə mˈysə ɛntvˈɪkəlt hˈɑːbən , vˈɛlçə eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt diː kˈatsən ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə , nɑːx deːm blˈɪtsablˌaɪtɜ ˌiːrən lˈaʊf tsuː nˈeːmən . 
» diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , ʃpɾˈɑːx maɪn vˈɛtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɡərˈuːɪç diː ʃtˈaɪnə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə fˈɛçɜ lˈeːktə , » ʊnt ɛɾklˈɛɾt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , vɑːrˈʊm diː kˈatsən zɪç zoː ɡˈɛɾnə aʊf dˈɛçɜn ˈaʊfhˌaltən . « 
zˈiːbən ziːbˈɛntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
jˈeːnɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ ɪn deːn fˈoːɾlˌeːzʊŋən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs zɪç an deːn mˈ??məlndən bˈax lˈeːktə , hˌatə ˌaʊx zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn dˌiːzəm ɡəbˈɔødə . 
maɪn vˈɛtɜ nˈantə iːn deːn balˈɑdəndˌɪçtɜ kˈʊliːkˌaɪɑː ʊnt lˈeːptə mɪt iːm ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm tsvˈɪst : dɛn maɪn vˈɛtɜ vɑːɾ aɪn ɡˈɑːɾ ɡəʃtɾˈɛŋɜ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛs fɛɾʃtˈandəs ; 
dɛɾ dˈɪçtɜ ˌɑːbɜ bəhˈaʊptətə , das fɛɾʃtˈant blˈoːs tsuːfˈɛlɪɡəs pɾoːdˈʊkt dɛɾ blˌʊtsɪɾkˌuːlatsjˈoːn zˈaɪ . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ ɪn mˌaɪnəs vˈɛtɜs tsˈɪmɜ ; 
ˌaɪnə tˈøːnɜnə ʃˈysəl hˌatə ɛɾ viː ˌaɪnən hˈuːt aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈyɾtst ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈantəl fɔn ʃvˈaɾtsəm tsvˈiːllɪç ˈan , ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə tsˈɪtɜ . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç zˈɪŋənt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
» zˈaɪt iːɾ dɛn ɡˌants fɔm fɛɾʃtˈandə ɡəkˈɔmən « vɔltə maɪn vˈɛtɜ ˈanfˌaŋən , dɑː tɾˈɑːt dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ dɛs bˈaʊəs hˈɪntənˌax , ˌaɪnə ʃtˈaɪfə fiːɡˈuːɾ mɪt ɡəpˈuːdɜtəm hˈɑːrə ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɪçtɾoːzə hˈɪntɜ deːm ˈoːrə . 
» hˈɛɾ kˈʊliːkˌaɪɑː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dɑː dɾˈaʊsən ʃtˈeːt dɛɾ peːdˈɛl , ziː ɪns kˈaɾtsɜ ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ˌaʊx ɪst ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ fɛɾzˈaməlt , diː ˌiːrə bˈyːçɜ ʊnt ʃrˈɪftən ɪn bəʃlˈɑːk nˈɪmt . 
ˌiːnən ɪm fɛɾtɾˈaʊən ʊnt als frˈɔønt ɡəzˈɑːkt , zɪnt ziː vˌeːɡən ˌiːrəs zˈɔndɜbˌɑːrən bətɾˈɑɡəns deːn hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾdˈɛçtɪç ; 
ˌaʊx zˌɔlən ziː , viː man zˈɑːkt , ɡədˈɪçtə mˈaxən . « 
» ˈeːbən das zˌɔl ʃtɾˈɛŋ ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmənə peːdˈɛl ; 
» ˌyːbɜɡˈeːbən ziː miːɾ nˈuːɾ ɪn ɡˈyːtə diː ʃlˈysəl tsuː ˌiːrən fɛɾʃlˈɔsənən kˈɪstən ʊnt kˈɛstən ; 
diː kˌɔmɪsjˈoːn ɪst ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts als aɪn fˈɑːs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɪçtɜ , » ɪn deːm ɪst ˈaləs , ʊnt das ʃtˈeːt ˈoːnə dˈɛkəl dˈɑː . « 
» diː zˈaxə vˌɪɾt nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ peːdˈɛl : » ɪç hˈɔfə , das man ziː als ˈeːɾlɪçən mˈan ɛɾfˈɪndən vˌɪɾt ; 
diː ɡədˈɪçtə vˌɛɾdən vˈoːl nˈuːɾ stˈiːlyːbˌʊŋən zaɪn . « 
» nˈaɪn ! ɛsɪst nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das ɛɾ aɪn dˈɪçtɜ ɪst ! « 
flˈystɜtə dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ deːm peːdˈɛl ɪns ˈoːɾ . 
dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɑːm lˈɛçəlnt ˈapʃˌiːt fɔn ˈʊns ; 
ɛɾ vˌ??də ɪns kˈaɾtsɜ ˈapɡəfˌyːɾt ; 
maɪn vˈɛtɜ ˌɑːbɜ vˈaɾf iːm aɪn ʃˈɑdənfrˌoːəs ɡəlˈɛçtɜ nɑːx ʊnt tsˈoːk mɪç mɪt zɪç nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs dˈɪçtɜs . 
nˈɔøn. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
viːɾ mˈʊstən ʊns bəkvˈeːmən , d??ç das ʃlˈysəlˌɔx tsuː zˈeːən ; 
maɪn vˈɛtɜ zˈɑː tsuːˈeːɾst hɪnˈaɪn . 
» diː kˌɔmɪsjˈoːn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnəm pɾˈɛːzəs , ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn , ˌaɪnəm dˈɔktoːɾ dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , ˌaɪnəm dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs ʊnt ˌaɪnəm dˈɔktoːɾ dɛɾ çˌiːr??ɡˈiː . « 
» das vˈiːzʊm rˈeːpɜtˌuːm fˈiːl frˈaɪlɪç tɾˈaʊrɪç fyːɾ deːn mˈɛnʃən ˈaʊs , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈiːloːzˌoːfiːˌɛː ; 
» ʊm zaɪn kˈynftɪɡəs fˈɔɾtkɔmən ɪst ɛs ɡəʃˈeːən . « 
» hˈʊŋɜtˌoːt ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ das ɡəzˈɛts ɡəvˈøːnlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs . 
ziː flˈystɜtən nɔx ˈɛtvɑːs , das kˌɔnt ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
ziː hˌatən ˈalə pˈeːrykən aʊf ʊnt ʃvˈaɾtsə mˈɛntəl ˈan , bɪs aʊf deːn dˈɔktoːɾ dɛɾ çˌiːr??ɡˈiː ; 
dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ ɡˌants nɔømˈoːdɪʃ ɡəklˈaɪdət , hˌatə ˌaɪnən tˈiːtʊskˌɔpf , ˌaʊx ˌaɪnə bɾˈɪlə , ʃtˈat dɛs altfˈɛːtɜˌɪʃən mˈantəls ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən hˈantbɾˌaɪtən ʃtɾˈaɪfən ˈɛŋlɪʃən pflˈastɜs deːn rˈykən hɪnˈabflˌatɜn . 
diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʃˈiːn bəˈɛndɪçt , das fˈɑːs dɛs dˈɪçtɜs ʃtˈant vˈɛɾziːɡəlt dˈɑː ; 
ˌaʊx vɑːrən diː bˈɪldɜ fɔn deːn vˈɛndən hɛrˈabɡənˌɔmən . 
diː dɔktˈoːrən lˈiːsən zɪç ˈalə aʊf ʃtˈyːlə nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ pɾˈɛːzəs , pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn , dɪktˈiːɾtə deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ das vˈiːzʊm rˈeːpɜtˌuːm mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən ɪn diː fˈeːdɜ : tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» diː fɔn ˌaɪnəm hˈoːxpɾˌaɪzlɪçən zeːnˈɑːtə tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ kˈɪstən ʊnt kˈɛstən dɛs dɛɾ dˈɪçtkʊnst zʊspˈɛktən ʃtˈuːdɪˌoːziː fˈiːloːzˌoːfiːˌɛː kˈʊliːkˌaɪɑː ɛɾnˈantə kˌɔmɪsjˈoːn hat zɪç zˈuːp dˈɑːtoː , nɑːx ɛɾhˈaltənəm bəfˈeːlə , zˈɔɡlaɪç ɪn das tsˈɪmɜ pɾoːdˈʊktəns fɛɾfˈyːkt , ˈalə kɔntˈɛntɑː dˈɛsəlbˌɪɡən aʊfs ɡənˈaʊəstə bəˈaʊɡənʃˌaɪnɪçt ʊnt ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən ʊnt lˈaʊtət aɪn vˈiːzʊm rˈeːpɜtˌuːm hiːrˈyːbɜ ˈalzoː : hˈɛɾ dˈɔktoːɾ çˈiːr??ɡˌiːɛː zˈiːbaɪn vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə zˈiːbaɪn mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , dɛɾ ˈʊns , als viːɾ deːm tsˈɪmɜ pɾoːdˈʊktəns ʊns nˈɛːɜtən , aʊf ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən , ʃpˈeːtsiːfˌɪkən ɡərˈʊx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , vˈɛlçɜ ʊns ˌaʊs deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ ɛntɡeːɡənkvˈɔl , ʊnt kˌɔnt ɪç iːn mɪt nˈɪçts ˈandərəm fɛɾɡlˈaɪçən , als mɪt deːm ɡərˈʊx ˌaɪnɜ ˈɑkvɑː lˈaʊroːkˌeːrazˌiː , kˈɪɾʃlɔɾbˌeːɾvasɜ , vˈɛlçə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌaʊx nɑːx hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈɑkvɑː fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən fyːɾ diː fˈyːklɪçstə ɛɾklˈɛɾt vˌ??də . 
baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs tsˈɪmɜs nˈuːn ɛɾblˈɪktən viːɾ nɑːx ˈʊmʃlˌɑɡʊŋ dɛɾ tˈyːrə aɪn kɾˈɔøts mɪt ʃvˈaɾtsɜ fˈaɾbə aʊf diːzˈɛlbə ɡəmˈɑːllt , das zɪç fˈast zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf deːm ɡˈantsən bˈaʊxə dɛɾ tˈyːrə hɪnˈab als ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə lˈiːneːˌɑː ˈalbɑː ɛɾʃtɾˈɛktə , hˈiː ʊnt dɑː ˈɑːbɜ , vˌoː diː bˈɔɾkə dɛɾ fˈaɾbə zɪç d??ç diː vˈɛɾmə ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːbən hˌatə , mˈeːrərə ʃtˈɑːlɡɾaʊə pˈʊstəln tsˈaɪktə . 
bəzˈɑːɡtəs kɾˈɔøts ˈɛndɪçtə zɪç ɪn ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən flˈeːdɜmˌaʊsflyːɡəl , ˈɑlɑːm vˌɛspɛɾtiːljˈoːnəm , dɛɾ aʊf diː tˈyːrə ɡənˈɑɡəlt vɑːɾ . 
tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs kɾˈɔøtsəs , zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf dɛɾ rˌeːɡiˈoːnə hˈyːpɔxˌɔndɾiːˌɑkɑː dɛɾ tˈyːrə , ɛɾblˈɪktən viːɾ , ʊnt tsvɑːɾ aʊf dɛɾ rˌeːɡiˈoːnə dˈɛkstɾɑː , ˌaɪnən dɾˈaɪ ʃˈuː hˈoːən hˈɔltsʃnɪt , ˌaɪnə vˈaɪpspɛɾzˌoːn dˈaɾʃtɛlənt , dɑːrˈʊntɜ diː vˈɔɾtə : diː fˌɔɾ lˈiːbə ʃtˈɛɾbəndə marˈiːɑː. 
aʊf diː rˌeːɡiˈoːnəm zˈiːnɪstɾˌɑːm dɛɾ tˈyːrə fˈandən viːɾ dˈɪtoː ˌaɪnən hˈɔltsʃnɪt ɡənˈɑɡəlt , dɛɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈaŋəs pfˈeːɾt dˈaɾʃtɛltə , aʊf vˈɛlçəm fˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənə dɾˈɑɡoːnɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt rˈɪtən , dɑːrˈʊntɜ diː vˈɔɾtə : das rˈoːs bəjˈaɾt. 
ɪn dɛɾ rˈykənɡˌeːɡənt dɛs tsˈɪmɜs , kvˈɑziː zˈoːtsuːzˌɑːɡən , dɛɾ tˈyːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌɔp dɛɾ bˈɛtʃtɛlə pɾoːdˈʊktəns , ɛntdˈɛktə hˈɛɾ dˈɔktoːɾ psˌyːçoːlˈoːɡiːˌɛː tsˈɪɾbəl tsuːˈeːɾst tsˈɪɾbəl mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˌaɪnə mˈɛŋə zˈɔndɜbˌɑːrɜ fiːɡˈuːrən mɪt kˈoːlə ɪm ˈʊmrˌiːs aʊf diː vˈant ɡətsˈaɪçnət , mˈɔnstɾɑː pɛɾ ˈɛkskɛsˌʊm ˈeːt pɛɾ dˈeːfɛktˌuːm , nˈɑːzən , fˈyːsə , tˈiːɾʃvɛntsə , ˈaʊɡən , rˈaxən , pfˈeːɾdə mɪt fˈɪʃʃvɛntsən ʊnt fˈɪʃə mɪt pfˈɛɾtskœpfən , rˈɪtɜ , tsvˈɛɾɡə , rˈiːzən , nˈɔnən , mˈœnçə , kˈøːnɪɡə , tˈɔøfəl , ˌaʊx blˈʊmən fɛɾʃˈiːdənɜ ɡˈɛneːrˌʊm ˈeːt ʃpˈeːsiːrˌʊm , ˌʊntɜ vˈɛlçən dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs hˈamɜʃlˌɑːk tsuːˈeːɾst diː fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈʊntɜʃrˌɪft : tɾˈɔømə , vˈeːɾdəndə lˈiːdɜ , bəmˈɛɾktə . 
ˈandərə kɔntˈɛntɑː ʊnt moːbˈiːlɪən ɪm tsˈɪmɜ ɛntdˈɛktən viːɾ nˈɪçt , als ˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ , ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ˌaɪnən ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən zˈʊspɛktlˌoːzən ʃtˈiːfəlknˌɛçt fɔn hˈaɾtəm hˈɔltsə . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də jˌɛtst tsuːɾ hˈaʊptˌʊntɜzˌuːxʊŋ , nˈɛːmlɪç tsuːɾ tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ ˌaɪnəs fɔn ʊns ˈalən ʃˌoːn lˈɛŋst bəmˈɛɾktən ˈœlfasəs ɡəʃrˈɪtən , das rˈɛçt viː aɪn ʃtˈɑːfyːlˌoːmɑː ɪn ˌaɪnɜ fˈaltə ˌoːdɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs zˈɑːs . « 
dɾˈaɪ dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» deːm ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪstə hˈɛɾn dˈɔktoːɾ zˈiːbaɪns ɛntɡˈɪŋ baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dˌiːzəs fˈasəs nˈɪçt ˌaɪnə rˈʊndə , vˈaɾtsənfˌœɾmɪɡə hɛɾfˈoːɾrˌɑɡʊŋ , pɾoːtˈuːbeːrˌantiːˌɑː zˈiːbaɪnˌiːanˌɑː zˈiːbaɪn mˈaxtə ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , an vˈɛlçɜ ɛɾ aʊf mˌaɪnən rˈɑːt zoː lˈaŋə tsˈoːk , bɪs ziː nˈaxɡɑːp ʊnt iːɾ nɔx tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç dˈɛɾlaɪ tˈuːbɜkəln , vˈɛɾtsçən ˌoːdɜ ʃvˈaɾtsə kˈyːɡəlçən fˈɔlktən , diː zɪç als aɪn pˈɑtɜnˌɔstɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːbən , an vˈɛlçəm ˈʊntən aɪn kɾˈɔøts fɔn mˈɑrɪˌɛnɡlɑːs hˈɪŋ . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈiːbaɪn ʃtˈiːs ˈanjˌɛtsoː aʊf ˌaɪnən hˈɔltsʃnɪt , deːn hˈaɪlɪɡən rˈɔxʊs dˈaɾʃtɛlənt , baɪ dˈɛsən ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltʊŋ ˌaɪnə mˈɛŋə tˈaɪls ɡədɾˈʊktɜ , tˈaɪls ɡəʃrˈiːbənɜ mˈɔɾt ʊnt ɡˌalɡənhɪstˈoːriːən , ɡˈasənhˌaʊɜ ʊnt hˈantvˌɛɾksb??ʃlˌiːdɜ ˌyːbɜ diː hˈɛndə dɛs ˌʊntɜzˈuːxəndən hˈɛɾn dˈɔktoːɾs zˈiːbaɪn flˈɔsən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃtˈiːs hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈiːbaɪn , zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə nˈɑːx , aʊf deːn pˈoːdiːkəm ˌaɪnəs ɪm fˈɑːs lˈaʊʃəndən zʊspˈɛktən pɾoːdˈʊkts . 
viːɾ rˈiːfən pˈoːdiːkˌiː tsˈuː , ˌʊntɜ ɛɾlˈasʊŋ ˈalɜ ʃtɾˈɑːfə frˈaɪvɪlˌɪç hɛrˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt viːɾ tˈɑːtən diːz tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən . 
dɑː ˌɑːbɜ vˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ nɔx ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə , zoː tsˈoːk hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈiːbaɪn aʊf mˌaɪnən rˈɑːt mɪt ɡəvˈalt an pɾoːdˈʊktən , ʊnt viːɾ ɛɾkˈantən ɪn iːm aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən , diː mɪt ʃvˈaɾtsɜ ʊnt vˈaɪsɜ vˈɛʃə fˈœlɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔpft vɑːrən ʊnt baɪm ˈeːɾstən tsuːfˈyːlən fˈyːklɪç fyːɾ diː lˈaɪbɛstˌaɪlə ˌaɪnəs ɪm fˈasə zɪç ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçɜvˌaɪzə fɛɾʃtˈɛkt hˈɑːbəndən hˈalbən ʃtˈuːdɪˌoːziː ɡəhˈaltən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
aɪn hˈaɾtɜ kˈœɾpɜ vɑːɾ ɛs nˈuːn , dɛɾ hˈɛɾn dˈɔktoːɾ zˈiːbaɪnən jˈeːdəs vˈaɪtərə ˈaɪndɾˌɪŋən ʃvˈiːrɪç mˈaxtə . 
ɪç ɡˈɑːp iːm deːn rˈɑːt , deːnzˈɛlbən fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈaɪtərən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən ; 
dɑː tsˈaɪktə zɪç dɛɾzˈɛlbə als aɪn dˈɪkɜ , ɪn pˌɛɾɡamˈɛnt ɡəbˈʊndənɜ fˈoːlɪˌoːbant , ɛnthˈaltənt diː vˈɛɾkə hˈɑːns zˈaksəns , vˈɛlçəm nɔx dɾˈaɪ dˈɛɾlaɪ nˈeːpst ˈaɪnɪɡən kvˈaɾtbɛndən nˈaxfɔlktən , bətˈiːtəlt : das lˈiːt dɛɾ nˈiːbəlˌʊŋən , das hˈɛldənbˌʊx mɪt zˌaɪnən fiːɡˈuːrən , hˈɪstoːrˌiːɑː ˈalɜ hˈaɪlɪɡən , dɛs knˈɑːbən vˈʊndɜhˌɔɾn , ˈaltdɔøtʃə lˈiːdɜ . 
dɑː viːɾ jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ als klˈaɪnə ʃrˈɪftən ʊnt blˈɛtɜ ɪm ɡɾˈʊndə dɛs fˈasəs bəmˈɛɾktən , zoː ʃtˈyɾtstə hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zˈiːbaɪn das fˈɑːs ʊm ʊnt lˈiːs dˌiːzə flˈuːiːdˌɑː hɛrˈaʊslˌaʊfən , diː viːɾ tˈaɪls fyːɾ ˈaɪɡənə ɡəʃrˈiːbənə lˈiːdɜ pɾoːdˈʊktəns , tˈaɪls fyːɾ ˈaʊstsˌyːɡə ˌaʊs deːn vˈɛɾkən jˈɑkoːp bˈœhməs , nˈoːvalˌɪs ʊnt ˈandərɜ vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ skɾˈɪblɜ , tˈaɪls ˌɑːbɜ fyːɾ hˈœkst fɛɾdˈɛçtɪɡə , mˈoːralˌiːtɛtsvˌɪdɾɪɡə ʃrˈɪftən ɛɾkˈantən , diː fˈɔlɡəndə tˈiːtəl fˈyːɾtən : ˈaɪns. fˈɔɾtuːnˌɑtʊs mɪt zˌaɪnəm zˈɛkəl ʊnt vˈynʃhytlˌaɪn , viː ɛɾ daszˈɛlbə bəkˈɔmən ʊnt iːm dɑːmˈɪt ɛɾ ɡˈaŋən . 
tsvˈaɪ. vˈʊndɜbˌɑːɾlɪçə ʊnt zˈɛltzɑːmə hɪstˈoːriːən tˈɪl ˈɔølənspˌiːɡəls . 
dɾˈaɪ. 
diː nˈytslɪçə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ dɛɾ zˈiːbən vˈaɪsən mˈaɪstɜ . 
fˈiːɾ. hˈɪstoːrˌiːɑː fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç bədɾˈɛŋtən ɡənˈoːveːvˌɑː , viː ɛs iːɾ ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtslɪçən ˈeːeːɡˌeːmɑːls ɛɾɡˈaŋən . 
fˈynf. hɪstˈoːrɪʃə vˈʊndɜbɛʃrˌaɪbʊŋ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən mˈeːluːzˌiːnɑː , kˈøːnɪç hˈɛlmɑːs ɪn albˈɑnɪən tˈɔxtɜ , vˈɛlçə ˌaɪnə zˈiːrənə ʊnt mˈeːɾvʊndɜ ɡəvˈeːzən . 
zˈɛks. hˈɪstoːrˌiːɑː fɔn dɛɾ ʃˈøːnən mˈɑɡəlˌoːnɑː , ˌaɪnəs kˈøːnɪçs tˈɔxtɜ fɔn nˈeːapˌoːlɪs , ʊnt ˌaɪnəm rˈɪtɜ , ɡənˈant pˈeːtɜ mɪt deːn zˈɪlbɜnən ʃlˈysəln . 
zˈiːbən. kˈaɪzɜ ˈɔktavˌiːanˌʊs , das ɪst , ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə hɪstˈoːrɪə , viː kˈaɪzɜ ˈɔktavˌiːanˌʊs zaɪn vˈaɪp zˈamt tsvˈeːən zˈøːnən ɪns ˈeːlɛnt ɡəʃˈɪkt . 
ˈaxt. vˈʊndɜʃˌøːnə hˈɪstoːrˌiːɑː fɔn deːm ɡəhˈœɾntən zˈiːkfriːt , vˈas vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ dˌiːzɜ tˈɔørə rˈɪtɜ ˈaʊsɡəʃtˌandən . 
nˈɔøn. 
ʃˈøːnə ʊnt lˈʊstɪɡə hɪstˈoːrɪə fɔn deːn fˈiːɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜn , ˈɑdəlhˌaɾt , rˈɪtzaɾt , vˈiːrɪtzˌaɾt ʊnt rˈaɪnɔlt , zˈamt ˌiːrəm rˈoːs bəjˈaɾt ; 
vˈas ziː fyːɾ rˈɪtɜlˌɪçə tˈɑːtən ɡˌeːɡən diː hˈaɪdən bəɡˈaŋən . 
tsˈeːn. hˈɪstoːrˌiːɑː fɔn mˈaɾkɡɾɑːf vˈaltɜn , dɑːrˈɪnnˌeːn dˈɛsən lˈeːbən ʊnt vˈandəl ʊnt vˈas zɪç mɪt iːm tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ˈɛlf. hˈɪstoːrˌiːɑː fɔn deːm ˈeːdəln fˈɪnkənrˌɪtɜ , ˌoːdɜ fɔm vˈaɪtɜfˌɑːɾnən rˈɪtɜ , hˈɛɾn pˌoːlyːkˈaɾpoː fɔn klarˈɪsɑː , ɡənˈant dɛɾ fˈɪnkənrˌɪtɜ . 
baɪ ˈaʊsklˌɔpfʊŋ dɛs fˈasəs fˈɔlktə aʊf dˌiːzə ʃrˈɪftən ˌaɪnə mˈɛŋə ʃtˈaʊp mɪt deːnən ˌɛkskɾeːmˈɛntən fɔn ʃpˈɪnən ʊnt mˈɔøzən fɛɾmˈɪʃt , vˈɛlçɜ ʃtˈaʊp zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːzˈamənɡəkˌeːɾt ʊnt tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪtɜn çˈeːmɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪn fɛɾʃˈiːdənə ɡlˈɛːzɜ fɛɾtˈaɪlt vˌ??də . « 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dˈɔktoːɾ zˈiːbaɪn hˌatə diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən mˌaɪnəs vˈɛtɜs vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç das ʃlˈysəlˌɔx bəmˈɛɾkt , ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːrə , ʊnt kˈaʊm ɛntɾˈanən viːɾ nɔx diː tɾˈɛpə hɪnˈap zˌaɪnən blˈɪkən . 
maɪn vˈɛtɜ ʃlˈɪç zɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntɾˌɛpə vˈiːdɜ mɪt miːɾ hɪnˈaʊf , dɑː vɑːɾ ˌɑːbɜ das tsˈɪmɜ dɛs dˈɪçtɜs ʃˌoːn vˈɛɾziːɡəlt ʊnt diː kˌɔmɪsjˈoːn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːɡaŋən . 
maɪn vˈɛtɜ zˈɑː dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçts als ˌaɪnɪɡə ʃpˈɛɾlɪŋə , diː ɪn deːm fɛɾlˈasənən tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾhypftən , ˌaʊx zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə mˈaʊs ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs zˈɪtsən , vˈoːryːbɜ ɛɾ ɡˈɑːɾ bətɾˈyːpt vˌ??də : dɛn dɛɾ dˈɪçtɜ vɑːɾ dɔx zaɪn frˈɔønt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç aɪnˈandɜ ˈɪmɜ ɪn deːn hˈɑːrən lˈɑːɡən ʊnt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə pˈoːlə dˈaɾʃtɛltən , diː ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌeːɡən ˌiːrɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt aɪnˈandɜ ˈɪmɜ ˈantsˌiːən . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ baɪm dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts , zˌaɪnən frˈɔønt tsuː rˈɛçən , ʊnt zˈɛtstə ˈalsbalt zˌaɪnə vˈɔltɑːˌɪʃə zˈɔølə ɪn fˈɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt , lˈuːt ˌaʊx zˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə bˌateːrˈiː ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪçtə knˈɑːlzɪlbɜ ʊnt vˈɛksiːɾɡlˌɛːzɜ . 
dɛɾ pˈɔstknɛçt hˌatə ʃˌoːn tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ɡəblˈɑːzən , ɪç vˈynʃtə mˌaɪnəm vˈɛtɜ ɡlˈyk tsuː zˌaɪnən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ˈʊns , ʊnt ɪç bəʃtˈiːk deːn pˈɔstvɑːɡən . 
fˈynf 
fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪn deːmzˈɛlbən pˈɔstvɑːɡən zˈɑːs aɪn ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ , dɛɾ fɔn dˌiːzəm ʃtˈɛtçən an diː rˈaɪzə nɑːx nˈyɾnbɛɾk mˈɪtmˌaxən vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn ˈaləm , vˈas vˈaɪs ɪst , fˈyːɾtə ˌaʊx , ʊm deːn hˈɑːls hˈɛŋənt , aɪn tsˈʊkɜɡlˌɑːs fˈɔl vˈaɪsɜ mˈɔøzə mˈɪt , diː ɛɾ ɪn ʃlˈeːzɪən ˈaʊfɡəfˌaŋən . 
mɪt deːm hˈʊndə dɛs kɔndʊktˈøːɾs hˌatə ɛɾ rˈɛçt mˈɪtlˌaɪdən , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs ʃtˈat ʃvˈaɾts vɑːɾ . 
ɪm vˈɪntɜ , bəhˈaʊptətə ɛɾ , zˈaɪ ɛs lˈiːplɪçɜ tsuː rˈaɪzən , als tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , fɛɾmˈuːtlɪç dˈaxtə ɛɾ ˈɪnsɡeːˌaɪm dɑːbˈaɪ an deːn vˈaɪsən ʃnˈeː . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ˌaɪnən vˈaɪsən mˈantəl ˈan ; vɑːɾ ɡəpˈuːdɜt , ʊnt zˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt viː aɪn rˈɛçt kˈynstlɪç ɡəblˈaɪçtəs tˈoːtənɡˌeːrɪpə ˈaʊs . 
dɑː ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən mˈaʊltɾɔmˌɛlʃpiːlɜ kˈɔx zˌaɪnən frˈɔønt nˈantə , zoː bˈɑːt ɪç ˈiːn , miːɾ dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx viː fˈɔlkt : » kˈɔx hˌatə ʃˈoːn , als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˌɑːm , ɡɾˈoːsə fˈɛɾtɪçkˌaɪt aʊf dɛɾ mˈaʊltɾɔməl ɛɾlˈaŋt , diː ɛɾ als zɔldˈɑːt , vˌoː ɛɾ fˈiːlə mˈyːsɪɡə tsˈaɪt hˌatə , nɔx tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːdə ʃtˈaɪɡɜtə . 
ɛɾ hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , ɪn dɛɾ nˈaxt , baɪm ʃˈɪldvaxʃtˌeːən , ˈœftɜs das ɡəvˈeːɾ tsuːrˈyktsuːʃtˌɛlən ʊnt zˌaɪnə mˈaʊltɾɔməl tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛs bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn , das ˈaɪnsmˌɑːl dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , kˈɔxs ɡˌeːnərˈɑːl , als ɛɾ nˈɛçtlɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊszˌɑː , dˌiːzə vˈʊndɜzˌɑːmən tˈøːnə fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ fɛɾmˈaɪntə , ɛs kˈɛːmən dˌiːzə tˈøːnə bˈalt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnstən fˈɛɾnə fɔm vˈɪndə hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən , bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs iːm vˈiːdɜ ɡəvˈiːs , das ziː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃtˈiːɡən . 
ɛɾ ɡˈeːt hɪnˈap , ʊnt dɑː ʃtˈeːt kˈɔx , ʃtˈat mɪt deːm ɡəvˈeːɾ ɪm ˈaɾm , mɪt tsvˈaɪ mˈaʊltɾɔməln . 
kˈɔx , ˈanfˌɛŋlɪç zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , vɔltə zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ mɪt iːm ɡˈeːən . 
kˈɔx fˈɔlktə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈyːɾtə iːn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ɛɾ mˈʊstə das ʃpˈiːl viːdɜhˈoːlən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ ɛnttsˈykt ʊnt bəʃˈɛŋktə iːn rˈaɪçlɪç . 
diː ˈandərə nˈaxt bˈɑːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː zɪç , diː lˈɪçtɜ vˌ??dən ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt kˈɔx bəɡˈan zaɪn ʃpˈiːl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanfˌaŋs , als fɛɾnˈɛːmə ziː diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən tˈøːnə ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , bˈalt fˈɔɾ , bˈalt hˈɪntɜ zɪç , dan ˌɑːbɜ ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʃtˈiːɡən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə vˈaɪt ɪn diː lˈʊft ʊnt nˈuːn , nˈuːn vɑːrən kˈaʊm ˈaɪntsˌɛlnə hˈøːɾbɑːɾ , viː klˈaɪnə zˈɪlbɜɡlˌœkçən , bɪs dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn , viː aɪn ʃtˈɛɾn ɪn blˈaʊɜ fˈɛɾnə , fɛɾlˈɔʃ . 
dɑː fˈiːlən ˈalə tsuːhˈøːrɜ mɪt deːm lˈɛtstən tˈoːn viː ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ʊnt vˈɑːktən vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈeːɾdə ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən . 
kˈɔx zˌɔltə mɪt ɡəʃˈɛŋkən ˌyːbɜhˈɔøft vˌɛɾdən , ɛɾ ʃlˈuːk ˈaləs ˌaʊs ʊnt fɛɾlˈaŋtə nˈuːɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt ˈiːn , ʊnt dɑː tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə d??ç diː vˈɛlt . 
das ʃpˈiːl ˌɑːbɜ hat ˈiːm , viː ɛɾ ˈɔft foːɾhˈeːɾzˌɑːɡtə , deːn tˈoːt ɡəbɾˈaxt , ɛɾ ʃtˈaɾp an dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt . 
« zˈɛks zˈɛkstˌeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs vˈaɪsən mˈanəs bəmˈɛɾktə ɪç , viː ˌaɪnə dˈɪkə fiːɡˈuːɾ , diː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈeːrykə aʊf hˌatə , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs pˈɔstvaɡəns ˈʊnrˌuːɪç zɪç aʊf deːm zˈɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə , diː ˌaʊx , als diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː ˈɛndə , fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ʃpɾˈɑːx : » aʊf deːm bɾˈʊmaɪzən ɡˈœtlɪç viː aʊf ˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑː tsuː ʃpˈiːlən , vɪl vˈaɪtɜ nˈɪçts hˈaɪsən ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈɛnzeːɡˌ??ɡəl zˈɔlçə tˈøːnə hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən mˌaɪnə hˈɛrən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ vˈaɪsə mˈan , » vˈɛːrə diːs nɔx bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ ; 
alˈaɪn vˌoː ɪst dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə ? « 
» mˌaɪnə hˈɛrən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɪkə mˈan , » ɪst ˌiːnən dɛn das ˈaltaksblˌat nˈɪçt bəkˈant ? « 
viːɾ fɛɾzˈɛtstən ˈaɪnʃtˌɪmɪç : nˈaɪn ! 
» ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪtʃrˌɪft , ˌɛnˈɛɾ. dɾˈaɪ tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç , vˈyɾdən ziː ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ deːn ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ « , zoː fˈuːɾ dɛɾ dˈɪkə mˈan fˈɔɾt , » ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ɡˈɛnzeːɡˌ??ɡəl ɪm mˈʊndə dɛs hˌaɾmoːnˈɪstən hˈɑːns flˈyːɡəl ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ziː ɡəhˈøːrən dˈɔx , viː miːɾ ʃˈaɪnt , tsuː deːn ɡəbˈiː hˈʊm ! zˈeːən ziː ! 
zoː zˈiːt ɛs ˈaʊs ! « 
dɑː tsˈoːk ɛɾ aɪn blˈat ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , vˈɪkəltə ɛs ˈaʊf , ʊnt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ɡˈɛnzeːɡˌ??ɡəln rˈɔltən hɛrˈaʊs . 
» hˈɑː ! hˈɑː ! « ʃrˈiː dɛɾ vˈaɪsə mˈan ; 
» ziː ʃpˈiːlən vˈoːl zˈɛlpst diːs vˈʊndɜlˌɪçə ˌɪnstɾuːmˈɛnt ? « 
» jˈɑː ! « bɾˈyltə dɛɾ dˈɪkə mˈan ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm zˈɪtsə ˈaʊf , deːn vˈaɪsən ˈʊmˌaɾmənt , » ɪç bɪn hˈɑːns flˈyːɡəl ! 
flˈyːɡəl ! 
ʊnt rˈaɪzə nɑːx lˈaɪptsɪç ! « 
» zˈoː ! ˈʊnt vˈeː ! « ʃrˈiː dɛɾ vˈaɪsə , dɛn dɑː vɑːɾ das tsˈʊkɜɡlˌɑːs d??ç flˈyːɡəls hˈɛftɪɡə ˈʊmˌaɾmʊŋ tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt diː vˈaɪsən mˈɔøzə ʃpɾˈaŋən pfˈaɪfənt ɪm vˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ , mˌaɪnə mˈɔøzə ! 
mˈaɪn hˈɪməl ! kˈɛɾl ! 
flˈyːɡəl ! 
flˈeːɡəl ! « 
» hˈiːɾ ɪst aɪn ʃvˈants ! « 
ʃrˈiː flˈyːɡəl , » pˈakt ˈiːn ! 
hˈɑːpt iːɾ kˈaɪnən ʃpˈɛk ? 
ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ˌaɪnə mˈɔøzeːfˌalə ! ... nˈeːmt mˌaɪnə ɡˈɔldənə tˈɑbaksdˌoːzə fɔm kˈøːnɪç ˈɪn ˈoː mˈaxt dˈɔx ! « 
» bˈykt ˈɔøç , fɛɾflˈʊxtɜ kˈɛɾl ! « ʃrˈiː dɛɾ vˈaɪsə mˈan : » ɪç fˈalə ɪn ˈoːnmaxt ! 
.. pˈɔstknɛçtə ! ʃtˈɔst ɪns hˈɔɾn ! 
.. ʃpˈant diː pfˈeːɾdə ˈap ! 
hˈalt ! .. ʃpˈɛɾt das rˈɑːt ! 
.. dɑː aɪn ʃvˈants ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɪç bɪn ! 
.. lˈast kˈaɪnə kˈats hɛrˈaɪn ! 
.. « ˌɑːbɜ vˈeːə ! 
diː mˈɔøzə hˌatən ʃˌoːn ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ deːn ʃˈaʊseːɡɾˌɑːbən ɡəzˈɛtst . 
ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈaŋən mˌaɪnəs vˈɛtɜs tsvˈœlf dˌeːzɛɾtˈiːɾtə kˈatsən foːrˈyːbɜ ; 
ziː nˈɑːmən deːn nˈɛːmlɪçən vˈeːk hˈɪntənˌax , ˌaɪnə hˈɪntɜ dɛɾ ˈandɜn , ʊnt dɑː ziː ˈalə ˌaʊx vˈaɪs vɑːrən , vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə fɔn dɛɾ ʃˈaʊseː bɪs an deːn nˈɛçstən vˈalt aɪn vˈaɪsɜ ʃtɾˈaɪf tsuː zˈeːən , vˈɛlçən dɛɾ vˈaɪsə mˈan mɪt dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə fɛɾɡlˈɪç ʊnt zɪç d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tɾˈœstətə . 
dɛɾ dˈɪkə mˈan , zˌaɪnən bəɡˈaŋənən fˈeːlɜ vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , ɛɾtˈaɪltə dɛɾ zˈɛmtlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , diː pˈɔstknɛçtə nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , frˈaɪbɪlˌɛtə ɪn das kɔntsˈɛɾt , vˈɛlçəs ɛɾ tsuː nˈyɾnbɛɾɡ tsuː ɡˈeːbən ɪm zˈɪnə hˌatə . 
zˈiːbən ziːbˈɛntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
viːɾ vɑːrən ɪn diː ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən ʊm nˈyɾnbɛɾk ɡəkˈɔmən ʊnt ɛntʃlˈɔsən ˈʊns , fɔn hˈiːɾ an tsuː fˈuːsə tsuː ɡˈeːən . 
aɪn vˈaɪtəs tˈɑːl lˈɑːk fˌɔɾ ˈʊns , fˈɔl ɡətɾˈaɪdeːfˌɛldɜ ʊnt frˈʊxtbɔømə , diː nˈuːn fˈɔl rˈaɪfɜ frˈyçtə hˈɪŋən . 
» hˈiːɾ an deːm vˈaɪsən ʃˈaʊmə dˌiːzəs vˈasɜfˌaləs , ɪn dˌiːzɜ roːmˈantɪʃən ɡˈeːɡənt , mˌaɪnə vˈɛɾtəstən hˈɛrən ! « ʃpɾˈɑːx plˈœtslɪç dɛɾ vˈaɪsə mˈan , » ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə mˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən talˈɛntə ʊnt dˌɛklamatsjˈoːn tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌaʊx ɪç rˈaɪzə aʊf diː lˈaɪptsɪɡɜ mˈɛsə ; 
diː vˈaɪsən mˈɔøzə vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ deːn pˈaɾk zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt bəʃtˈɪmt , aɪn zˌʊroːɡˈɑːt fyːɾ vˈaɪsə hˈɪɾʃə ! 
diː fɛɾdˈamtən ʃtˈiːfəl zɪnt ɡˈɑːɾ tsuː ˈɛŋ ! 
.. dˈaɾf ɪç ziː nˈɪçt bˈɪtən , hˈɛɾ flˈyːɡəl , ˈɛtvɑːs tsuː tsˈiːən ? « 
.. » ɡˈɛɾnə ! « fɛɾzˈɛtstə flˈyːɡəl , ʊnt tsˈoːk ˌaʊs ˈalən lˈaɪbɛskɾˌɛftən . 
» hˌɑːbən ziː ˌɛtvɑː ˈʊnrˌɑːt ˈɪn « plˈʊmp ! 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ ʃtˈiːfəl hɛrˈaʊs ʊnt mɪt iːm ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəʃrˈiːbənɜ blˈɛtɜ , vˈɛlçə ʊm das bˈaɪn viː ʊm ˌaɪnə ʃpˈɪndəl ɡəvˈɪkəlt vɑːrən . 
» nˈuːn nɔx deːn ˈandɜn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈaɪsə mˈan ; 
flˈyːɡəl tsˈoːk , ʊnt ɛs ɛɾfˈɔlktə ɡlˈaɪçəs . 
flˈyːɡəl blˈiːp ɪn ɡədˈaŋkən nɔx ˈɪmɜ ʃtˈeːən , als ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən fˈuːs ; 
dɑː ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ das ɡərˈɪpə : » nˈuːn zɪnt viːɾ fˈɛɾtɪç ! 
zˈeːən ziː ! « fˈuːɾ ɛs fˈɔɾt , » ɪm rˈɛçtən ʃtˈiːfəl hˈɑːp ɪç diː tɾˈaʊɜʃpˌiːlə , ɪm lˈɪŋkən diː lˈʊstʃpiːlə . 
ziː vˌɛɾdən ˌaʊx bəmˈɛɾkən , das dɛɾ lˈɪŋkə fˈuːs ɪn ˈɛtvɑːs aɪn klˈʊmpfuːs , bˈɔksfuːs , dɛɾ rˈɛçtə ˌɑːbɜ ɪst ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbənɜ , als dɛɾ lˈɪŋkə , kvˈɑziː aɪn kˈɔt??nˌʊs . 
diː bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzəs hat mɪç ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , mɪç ɪn bˈaɪdən dˈɪçtʊŋsˌaɾtən tsuː fɛɾzˈuːxən , ˈoːdɜ , mɪç bˈɛsɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən , ɛsɪst ɪn mˌaɪnəm ɡˈaŋə ɡˌants dɛɾ ɡˈaŋ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
zˈeːən ziː ! 
rˈɛçts ! lˈɪŋks ! 
ɡˌants ˈapvˌɛkslʊŋsvˌaɪzə , viː baɪ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrən , tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃnˈɛl , dan lˈʊstɪç . 
ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə stsˈeːnə , dan aʊf dˌiːzə ʃnˈɛl vˈiːdɜ zˈɑtiːrə ʊnt vˈɪts , dan vˈiːdɜ tɾˈaʊrɪɡə stsˈeːnə ; 
kˈɔt??n fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ʃnˈɛl vˈiːdɜ hˈɪntənˌax mɪt deːm klˈʊmpfuːs , vɪl ɪç zˈɑːɡən mɪt deːm zˈɑtiːɾ lˈʊstɪɡə stsˈeːnə , ʊnt zoː fˈɔɾt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
zˈɛtsən ziː zɪç hˈiːɾ aʊf dˌiːzə bəmˈoːstən ʃtˈaɪnə , mˌaɪnə vˈɛɾtən tsuːhˈøːrɜ , ɪç ˌɑːbɜ bəʃtˈaɪɡə dˌiːzən hˈaɪlɪɡən fˈɛlzən . 
ɛs bəɡˈɪnt ! 
 « dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ viː aɪn rˈɑːzəndɜ aʊf deːn fˈɛlzən , das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn dɛɾ hˈant , mˈaxtə ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ˈʊnt viːɾ hˈœɾtən nˈɪçts ; 
viːɾ zˈɑːən nˈuːɾ , viː ɛɾ bˈalt mɪt dɛɾ rˈɛçtən , bˈalt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʊm zɪç ʃlˈuːk , bˈalt aʊf ˌaɪnəm , bˈalt aʊf kˈaɪnəm fˈuːsə ʃtˈant , deːn mˈʊnt ˈaʊfʃpˌɛɾtə , diː ˈaʊɡən rˈɔltə , das zˈaktʊx hɛrˈaʊstsˌoːk , zɪç viː tɾˈɛːnən ˈapvˌɪʃtə . 
das tˈoːzən dɛs vˈasɜfˌaləs vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊm iːn fɛɾʃtˈeːən tsuː kˈœnən . 
fɛɾɡˈeːbəns rˈiːfən viːɾ ɛs iːm ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə tsˈuː ; 
ɛɾ hˈœɾtə ʊns nˈɪçt , viː viːɾ iːn nˈɪçt hˈœɾtən . 
ɛɾ ʃtˈant baɪ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə zˈoː , ˈɛntlɪç ʃtˈɛktə ɛɾ das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪn deːn ʃtˈiːfəl ʊnt kˌɑːm mɪt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡɜ ʊnt frˈɑːɡəndɜ mˈiːnə ʃvˈɪtsənt aʊf ʊns tsˈuː . 
dɑː fɛɾzˈɪçɜtən viːɾ ˈiːn , das viːɾ ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn ˈal deːm , vˈas ɛɾ dˌɛklamˈiːɾt , fɛɾʃtˈandən ʊnt ɛs iːm fɛɾɡˈeːbəns tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌɛtən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈan viː fɔm fˈɛlzən ɡəfˈalən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈiːm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nɔx kˈaɪnə dˌɛklamatsjˈoːn zoː tɾˈɛflɪç ɡəlˈʊŋən ; 
ɛɾ tˈɑːt ˌaʊx fɔn dɑː an deːn mˈʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm rˈeːdən ˈaʊf , zˈɔndɜn ˈœfnətə iːn nˈuːɾ , ʊm tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ aʊf zˌaɪnə lˈiːbə vˈaɪsə tsˈʊŋə tsuː ʃˈaʊən , diː ɛɾ vˈaɪt ˌaʊs deːm mˈʊndə hˈɪŋ . 
tsˈeːn. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
flˈyːɡəl ʊnt dɛɾ vˈaɪsə mˈan vɑːrən vˈiːdɜ ɪn deːn pˈɔstvɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən , ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat nˈyɾnbɛɾɡ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈɑːɡən ʊnt ɡˈɪŋ , ziː ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː hˈɑːbən , deːn vˈeːk fɔlˈɛnts tsuː fˈuːsə vˈaɪtɜ . 
ɪç kˈɔntə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs ɪç ɪn diː tˈoːrə dˌiːzɜ ʃtˈat ˈaɪntɾˌɑːt . 
aɪn vˈɑːɡən fˈɔl bˈʊntɜ ʃpˈiːlvɑːrən fˈuːɾ d??ç ziː ˈaʊs . 
viː fˈiːlə frˈɔødən , ʃpɾˈɑːx ɪç baɪ mˈiːɾ , flˈɔsən deːn kˈɪndɜn ɪm vˈaɪtən dˈɔøtʃlant ʊmhˈɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs dˌiːzən tˈoːrən tsˈuː ! 
ʃˌoːn diːs zˌɔltə jˈeːdəm dˌiːzə ˈaltə ʃtˈat hˈaɪlɪç mˈaxən , mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ʃtˈaɾkən mˈɛnɜ ɡədˈɛŋkən , diː d??ç ziː ˈaʊsɡˌɪŋən ʊnt zoː mˈançəs ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtə bˈɪlt mɪt ʃˈœpfərˌɪʃɜ hˈant ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈiːɾçən ˈaʊfʃtˌɛltən , fˌɔɾ deːm nɔx jˌɛtst nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən mˈançəs hˈɛɾts ɪn ˈandˌaxt vˈaɪlt . 
ɪç zˈɑː mɪç nɑːx kˈaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə ˈʊm , ɪç hˌatə mˌaɪnən blˈɪk nˈuːɾ aʊf diː hˈaɪlɪɡə zˈeːbaldˌʊskɪɾçə ɡərˈɪçtət ; 
ziː ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
dɑː vɑːɾ miːɾ rˈɛçt , als tɾˈɛːt ɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt , als tɾˈɛːt ɪç ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈʊndɜbˌɑːrən zˈaɾk . 
ˈɛɾnst ʊnt bədˈɔøtzɑːm blˈɪktən diː ˈaltən bˈɪldɜ , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə vˈɛɾkə dˈɔøtʃɜ kˈʊnst , fɔn deːn vˈɛndən aʊf mɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːən mɪç frˈɑːɡənt ˈan . 
ˌaɪnɜ zoː ɡˌants ˈandɜn vˈɛlt ɡəhˈœɾtən ziː ˈan , ɛs vɑːɾ ˈaləs , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , zoː ɡˌants ˈandɜs , als ɛs dɑː ˈaʊsən ɪst , ˈandɜs lˈɪçt , ˈandɜs lˈʊft ʊnt tˈoːn ; 
dɑːrˈʊm vˈaɾt miːɾ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːtə . 
ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə lˈɑːɡən diː ɡəbˈaɪnə dɛs hˈaɪlɪɡən zeːbˈaldiː ɪn ˌaɪnəm zˈaɾɡə fɔn bɾˈɔntsə , aɪn mˌoːnuːmˈɛnt fɔn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ kˈʊnst ! 
ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzəm zˈaɾɡə vˈœlptə zɪç aɪn tsvˈaɪtɜ zˈaɾk , dˌiːzə kˈɪɾçə . 
diː ɡəmˈɑːlltən ɡlˈasçaɪbən vˈaɾfən ˌaɪnən ʃˈaɪn d??ç diː ɡəvˈœlbə , dɛɾ bˈalt ɛɾʃtˈaɾp , bˈalt vˈiːdɜ fɛɾklˈɛɾt ɛmpˈɔɾstɾɛptə , jeː naxdˈeːm diː vˈɔlkən tsˈoːɡən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ diːs , viː aɪn ʃtˈɪləs ˈatmən dɛs hˈaɪlɪɡən ɪn dˌiːzəm zˈaɾɡə . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈant ˌaɪnə vˈanə fɔn bɾˈɔntsə , diː tɾˈuːɡən diː fˈiːɾ ˌeːvaŋəlˈɪstən , ʊnt ˌaʊs iːɾ ɛmpfˈɪŋ vˈɛntsɛslˌaʊs diː hˈaɪlɪɡə tˈaʊfə . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾpstlɪçɜ mˈɪtɑːk ; 
dˈynə vˈɔlkən tsˈoːɡən ʃnˈɛl am hˈɪməl foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç bˈalt hˈɛlɜ ʃˈaɪn , bˈalt dˈʊŋklɜ ʃˈatən aʊf deːn ɡˈasən , ˌaʊx tɾˈiːp dɛɾ vˈɪnt fɛɾvˈɛlktə blˈɛtɜ ʊmhˈɛɾ , diː viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə bˈʊnt ɪn deːn lˈyftən flˈatɜtən . 
d??ç diː ɡˈasən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən fˈiːlə fˈaɾbɪɡɡˌɛklaɪdətə mˈɛːdçən , diː hˌatən ˈalə blˈuːmənstɾˌɔøsə an deːn bˈʊsən ʃtˈɛkən ʊnt ɡˈɪŋən ˈɔft dɑː hˈant ɪn hˈant ʊnt zˈɑːən zɪç frˈoː ˈan : dɛn ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk . 
ˌaɪnɜ ˌɑːbɜ ʃˈoːs mɪt ɡɾˈoːsɜ hast d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , dɛɾ hˌatə ˌaɪnə mˈɛŋə tsˈɛtəl ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən , diː tˈaɪltə ɛɾ ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ˈaʊs ; ʊnt aʊf deːn tsˈɛtəln ʃtˈant ɡədɾˈʊkt : » 
hˈɑːns flˈyːɡəls ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ ɪm vˈalfɪʃ « . 
nˈuːn kˌɑːmən miːɾ ˈeːɾst diː frˈaɪbɪlˌɛtə ʊnt ˈal mˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən vˈiːdɜ ɪn zˈɪn , ʊnt als ɪç nɔx nˈaxdaxtə , ˌɔp ˈaləs aɪn tɾˈaʊm ˌoːdɜ nˈɪçt , dɑː ʃlˈuːk mɪç ˈɛtvɑːs fɔn hˈɪntɛnhɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ , ʊnt als ɪç tsuːrˈykzˌɑː , vɑːɾ ɛs dɛɾ vˈaɪsə mˈan ; deːn kɔndʊktˈøːɾ ʊnt diː pˈɔstknɛçtə zˈɑː ɪç ʃˌoːn foːrˈaʊsˌaɪlən , ziː hˌatən diː frˈaɪbɪlˌɛtə baɪ deːn tsˈɔltsaɪçən aʊf deːn hˈyːtən ʃtˈɛkən . 
dɛɾ vˈaɪsə mˈan nˈɑːm mɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm bˈaɪzaɪtə , als hˌɛtə ɛɾ miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪns ˈoːɾ : » zˈɑːɡən ziː , ʊm ˈalɜ hˈɪməl vˈɪlən ! 
kˈaɪnəm mˈɛnʃən , vˈas ɪç ˌiːnən jˌɛtst zˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
viːɾ zɪnt jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn ; hˈøːrən ziː ! 
ɪç hɑːbə ɪm zˈɪnə , vˌɛn flˈyːɡəl zˌaɪnən ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ ɡəˈɛndɪçt , plˈœtslɪç ɡˌants ˌyːbɜrˈaʃənt , ɡɾˈɑtɪs ʊnt ˈʊnanɡəkˌyndɪçt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt ʃˈɪlɜs ɡlˈɔkə nˈeːpst dˈɛsən ˈaɪzənhˌamɜ tsuː dˌɛklamˈiːrən ; 
ɪç hɑːbə tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə bˈaɪdə ʃtˈykə bərˈaɪts ˌaʊs deːn ʃtˈiːfəln ɡəpˈakt ʊnt aʊf dɛɾ pˈɔst fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt ; 
ziː vˈyɾdən ˌɛtvɑː zoː lˈaʊtən « » ˈuːms hˈɪməls vˈɪlən ! 
iːɾ fɛɾzˈɔømt deːn ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ ! 
« ʃrˈiː dɛɾ kɔndʊktˈøːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
» ˈaləs ʃtɾˈœmt tsuː deːm vˈalfɪʃ ; 
viːɾ bəkˈɔmən kˈaɪnə plˈɛtsə mˈeːɾ ! « 
» dɛɾ mˈan hat rˈɛçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ : » tsuːdˈeːm lˈaʊtət ˌaɪnə dˌɛklamatsjˈoːn ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən , ʃtˈɪlən tsˈɪmɜ ˈɪmɜ bˈɛsɜ als ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft , ˈalvoː diː rˈɔtʃvɛntsə ʊnt dˈʊmpfafən dɾˈaɪn pfˈaɪfən . 
ˈɑːbɜ , zˈiːə dˈɑː ! 
hˈɑːns flˈyːɡəl ! 
 « dɑː ʃtˈiːk hˈɑːns flˈyːɡəl ˈaɪlənt diː tɾˈɛpən dɛs vˈalfɪʃəs hɪnˈaʊf ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət ʊnt hˌatə ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsə , vˈaɪsɡeːpˌuːdɜtə friːzˈuːɾ . 
aɪn lˈoːnbeːdˌiːntɜ ɡˈɪŋ fˌoːɾˌan ʊnt tɾˈiːp diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm vˈeːɡə , diː ˈalsbalt ɪn mˈasə hˈɪntɜ iːm hˈɛɾstɾœmtən . 
dɾˈaɪ 
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː plˈɛtsə vɑːrən fˈast ˈalə ʃˌoːn bəzˈɛtst ; 
d??ç flˈyːɡəls fɛɾmˈɪtlʊŋ dɾˈɛŋtən viːɾ ʊns bɪs tsuː deːn ʃrˈaŋkən fˈɔɾ , ɪn deːnən dɛɾ ʃvanˈɪst , viː ɛɾ zɪç nˈantə , ʃtˈant . 
flˈyːɡəl lˈeːktə zˌaɪnə ɡˈɛnzeːɡˌ??ɡəln ɪn ˈɔɾdnʊŋ , mˈaxtə ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , zˈɛtstə dan ˌaɪnə an deːn mˈʊnt , ʊnt das kɔntsˈɛɾt bəɡˈan . 
tsuːˈeːɾst fɛɾnˈɑːm man nˈuːɾ aɪn tsˈaɾtəs lˈɪspəln viː fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə kˈaʊm hˈalbeːrˌyːɾtɜ zˈɪlbɜɡlˌœkçən , bˈalt ˌɑːbɜ kˌɑːmən diː tˈøːnə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , bɪs ziː ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm fˈœlɪɡən koːrˈɑːl ʊnt ˈɔɾɡəltˌoːn ˈanʃvˌɔlən , dɛɾ vˈiːdɜ bɪs tsʊm lˈɪspəln dɛɾ zˈɪlbɜɡlˌœkçən fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ ʃvanˈɪst ʃpˈiːltə diː mˌeːloːdˈiː : » hˈeːbə , zˈiː , ɪn zˈanftɜ fˈaɪɜ . « 
» ɛsɪst mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ ʊnt dˈɪçtɜ , » als tˈœntən lˈaʊtɜ ʃnˈeːɡlœkçən ; 
dˌiːzə tˈøːnə zɪnt ˈalə zoː rˈaɪn ɡəvˈaʃən , zoː mˈɪlçvaɪs , baɪ ɡˈɔt ! 
ɛsɪst ˈaɪntsɪç ! 
hˈøːrən ziː , zˈeːən zˈiːs ? 
« fˈuːɾ ɛɾ dan vˈiːdɜ fˈɔɾt , » miːɾ ɪst jˈɛtst , als ʃvˈɛmə aɪn ʃvˈɑːn d??ç diː hˈɪməlblˌaʊə lˈʊft zˈeːən ziː ! 
dˈɔɾt ʃˈɪft ɛɾ ! 
jˈɛtst , jˌɛtst lˈɛst ɛɾ aɪn ˈaɪ fˈalən ʊnt fɛɾʃvˈɪndət , diːs vɑːɾ ˌaɪnə kadˈɛnts . 
jˌɛtst hˈeːbən zɪç diː tˈøːnə , ʊnt jˈɛtst zˈeːən ziː ! 
jˌɛtst ˈœfnət zɪç das ˈaɪ , ʊnt dɑːrˈaʊs ʃvˈeːpt aɪn vˈaɪsəs tˈɔøbçən mɪt ˌaɪnɜ lˈiːlɪə ɪm ʃnˈɑbəl ɪn das mˈɔɾɡənɡˌɔlt ˈaʊf jˈɛtst zˈeːən ziː ! 
jˌɛtst tsɛɾflˈiːst das tˈɔøbçən ʊnt vˌɪɾt tsuːɾ mˈɪlkstɾɑːsə , ʊnt nˈuːn nˈuːn hˈøːrən ziː diː mɪljˈoːnən zˈɪlbɜɡlˌœkçən , ʃnˈeːflœkçən , diː viː mˈɔɾɡəntˌaʊ aʊf diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən , das aɪn vˈaɪsɜ rˈaɪf deːn ɡˈantsən zˈɑːl dˈɛkt ʊnt ˈalə lˈɔøtə ɡəpˈuːdɜt dˈaʃteːən ? 
« ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , fɔn ˈal dˌiːzəm dˈ??çˌaʊs rˈaɪn nˈɪçts tsuː zˈeːən als deːn fɛɾflˈʊxtən rˈaʊx dɛɾ tˈɑbakspfˌaɪfən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ vˈantə zɪç nˈuːn tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , deːm pˈɔstknɛçt . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ɪn diː vˈɑːdən knˈaɪptə : » jˈɑː ! 
ɪç zˈeː ɛs , baɪ ɡˈɔt ! 
ɪç zˈeːs ! 
ˌaʊx ɪst mˈiːɾ , als dɾˈeːtən zɪç mɪljˈoːnən knˈakv??stɾˌɛːdçən viː fˈɔørɛːdçən an dɛɾ dˈɛkə dɛs zˈɑːləs ; 
ˌaʊx ɪst mˈiːɾ , als lˈɛːɡən viːɾ ˈalə ɪn ˌaɪnɜ zˈyltsə . 
diː hˈɛrən dɑː ɪn deːn ʃvˈaɾtsən rˈœkən kˈɔmən miːɾ ˈalə viː ʃtˈykçən ʃvˈaɾtsvɪldbɾət fˈɔɾ ; 
ɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə hˈɛrən kɔlˈeːɡən ɪn ɡˈɛlbən rˈœkən zɪnt tsɪtɾˈoːnənrˌɛːdçən , ʊnt ziː , vˈɛɾtəstɜ hˈɛɾ ! 
kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ viː aɪn lˈɔɾbeːɾblˌat . « 
» jˈɑː ! ʊnt zoː ɪst ɛs miːɾ ˌaʊx « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɪçtɜ . 
» jˈɛtst , jˈɛtst « , flˈystɜtə aɪn tɾˌiːbuːnˈɑːlrˈɑːt , » hˈɛŋt ɛs nˈuːɾ nɔx an ˌaɪnəm tsˈɛːzɜçən . 
ˈoː vˈeː ! 
ɛs bɾˈɪçt ! 
« ʃrˈiː ɛɾ nˈuːn lˈaʊt . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ vˈiːdɜ lˈaɪzə , » nˈuːn kˈɔmt ɛs dɔx ɡɾˈøːbɜ , ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm ɡˌants bˈaŋ ! « 
» ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ , « zˈɑːɡtə zaɪn nˈeːbənmˌan , dɛɾ ʃpˈaɪsmaɪstɜ , » vˌɛn aʊf ˌaɪnən zoː fˈaɪnən tˈoːn jˈeːdɛsmˌɑːl zˈɔɡlaɪç aɪn dˈɛɾbɜ ʃlˈɑːk aʊf ˌaɪnə pˈaʊkə ˌoːdɜ aɪn tɾˈɪt mɪt deːm fˈuːs nˈaxfɔlktə : dɛn zoː ɪst ɛs ˌaɪnə zˈʊpə ˈoːnə ʃnˈɪtən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɛnzeːɡˌ??ɡəl , diː man bɪshˈeːɾ kˈaʊm tsʊm ɡˈɛnzɛpfˌɛfɜ bɾˈaʊxbɑːɾ fˈant ! 
ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ! ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾt ! 
jˈɑː ɛsɪst « » ʃˌaɾlatˌɑneːrˈiː ! « rˈiːf ˌaɪnə bɾˈaɪtə , lˈaŋə maʃˈiːnə , diː zɪç lˈaŋzɑːm fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaʊfhˌoːp , ˌaɪnə lˈaŋə balansˈiːɾstaŋə als ʃtˈɔk ɪn deːn hˈɛndən tɾˈuːk ʊnt zɪç pɾoːfˈɛsoːɾ ʃvˈɪmɡyɾtəl fɔn mˈɪtəlzˌalts nˈantə . 
» dɛɾ kˈɛɾl ɪst nˈɪçts ˈandɜs , als zoː aɪn ɡˈal , zoː aɪn kampˈɛtiː , zoː aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌɛnlɪçɜ rˈoːɡɜ , zoː aɪn maɾktʃrˈaɪɜ . 
ɪç hɑːbə deːn kˈɛɾl ɪn mˈɪtəlzˌalts ɡəhˈœɾt , ʊnt diː ɡˈantsə zˈaxə vˈaɾt miːɾ ˈalsbalt fɛɾdˈɛçtɪç ; 
ɪç hɑːbə deːm dˈɪŋ mɪt mˈuːsə nˈaxɡeːzˌɔnən ʊnt jˈɛtst , vˌoː ɪç iːɾ aʊf deːn ɡɾˈʊnt kˈɔmə , bɪn ɪç deːm kˈɛɾl mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən , deːm ɪç ˌaɪnə dˌɪsɜtatsjˈoːn ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ʃrˈaɪbə , aʊf deːm fˈuːsə nˈaxɡeːrˌaɪst , ʊm hˈiːɾ mˌaɪnəm hˈɛɾn dˈɔktoːrˌandən deːn vˈɑːrən dˈɔktɔɾshˌuːt ˈaptsuːhˌoːlən . 
diː pɾoːstˌiːtuːtsjˈoːn ʊnt dˌeːkapˈiːrʊŋ dɛs kˈɛɾls mˈuːs pˈʊbliːkə ɡəʃˈeːən , ʊnt das mˈɑnøːvɜ zˌɔl ˈalsbalt bəɡˈɪnən . 
ziː , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ! hˌɑːbən baɪ dɛɾ ɡˈantsən afˈɛːrə vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn , als ˈɪmɜ ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ mˌaɪnəs tsˈɔpfəs hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾtsuːɡˌeːən ˈeːt zˈiːk pˈɔroː . « 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
nɔx vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl ɪn ɛnttsˈykən fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ʃvanˈɪst ʃpˈiːltə diː mˌeːloːdˈiː : 
» das ɡɾˈɑːp ɪst tˈiːf ʊnt ʃtˈɪlə . « 
dɑː ʃlˈɪç pɾoːfˈɛsoːɾ ʃvˈɪmɡyɾtəl ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs kˌandiːdˈɑːtən zɪç lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm hˈɪntɜ deːn ʃvanˈɪstən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔk viː ˌaɪnə pˈɪkə tɾˈuːk ; 
ʊnt nˈuːn , als dɛɾ tsˈuːk hˈɪntɜ deːm ʃvanˈɪstən ˈanɡəkˌɔmən , flˈystɜtə ɛɾ deːm kˌandiːdˈɑːtən , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants lˈaɪzə mɪt deːm ʃtˈɔkə diː hˌɪntɜˈeː rˈɔlə dɛɾ flyːɡˈɛlɪʃən pˈeːrykə ˈaʊfhˌoːp , ɪns ˈoːɾ : » zˈeːən ziː deːn bətɾˈyːɡɜ ! 
zˈeːən ziː dɑː diː vˈaltsə ! « 
ʊnt pˈʊf ! hˈɪŋ 
flˈyːɡəls pˈeːrykə an dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʃtˈɔk ʊnt ʃpˈiːltə fˈɔɾt . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡətˈyməl ɪm zˈɑːlə , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈuːk diː ʃpˈiːləndə pˈeːrykə ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs kˌandiːdˈɑːtən tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪm zˈɑːlə ʊmhˈɛɾ ; 
flˈyːɡəl ˌɑːbɜ ʃtˈant , rˈɛçt aɪn jˈoːnɑːs ɪm vˈalfɪʃ , ɡəbˈykt ʊnt tˈoːtənblˌaɪç dˈɑː , diː ɡˈɛnzeːɡˌ??ɡəl nɔx ˈɪmɜ fˈɛst am mˈʊndə hˈaltənt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː pˈeːrykə rˈɪŋs pɾˌɛːzəntˈiːɾt , ziː ˌaʊx tsuː ʃpˈiːlən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , rˈiːf aɪn lˈøːplɪçəs pˈoːliːtsˌaɪamt , dˈɛsən pɾˈɛːzəs tsʊm ɡlˈyk aɪn pˈeːrykˌɛnmaxɜ , ˈoːdɜ , viː ɛɾ zɪç lˈiːbɜ nˈɛnən lˈiːs , aɪn hˈɑːɾkynstlɜ vɑːɾ , tsʊm tsˈɔøɡən aʊf ʊnt bəɡˈan diː zɛktsjˈoːn , diː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈaɪlənt nˈaxʃriːp . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsɛɾlˈeːktə nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ fˈiːlən ɡəlˈeːɾtən ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊnt tsiːtˈɑːtjˈoːnən diː maʃˈiːnə , diː nˈɪçts ˈandɜs als aɪn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ pˈeːrykə fɛɾbˈɔɾɡənəs ɡlˈɔkən ʊnt flˈøːtənʃpˌiːl vɑːɾ . 
ɪn deːn rˈɔlən ʊnt bˈʊkəln dɛɾ pˈeːrykə vɑːrən ɡlˈœkçən ʊnt pfˈaɪʃən fɛɾbˈɔɾɡən , dɛɾ hˈɑːɾbɔøtəl ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn blˈɑzeːbˌalk . 
diː ɡˈɛnzeːɡˌ??ɡəl vˌ??də blˈoːs pɾoː fˈɔɾmɑː fɔn hˈɑːns flˈyːɡəl ɪn deːn mˈʊnt ɡəʃtˈɛkt . 
das ɛɾʃtˈaʊnən vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn ; 
flˈyːɡəl vɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə ɛntvˈɪʃt ˌoːdɜ ˈoːnə diː pˈeːrykə ɡˈɛntslɪç ˈʊnkˌɛntlɪç . 
ˌaɪnɪɡə lˈaxtən , ˈandərə ʃrˈiːn lˈaʊt ˌyːbɜ dˌiːzə bətɾˌyːɡeːrˈaɪ , ʊnt diː , vˈɛlçə nɔx kˈyɾtslɪç ɪn ʃtˈʊməm ɛnttsˈykən dˈastandən ʊnt d??ç diː tˈøːnə ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈɔsən , hˈiːsən das ɡˈantsə ʃpˈiːl nˈuːn ˌaɪnə fˈoːɡəlʃˌɔøçə , aɪn ʃlˈɛçtəs ɡərˈɔl , das ziː ˈalsbalt fyːɾ das ɛɾkˈant hˌɛtən , vˈas ɛs vˈɪɾklɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzə ɡəhˈœɾtə ˌaʊx dɛɾ vˈaɪsə mˈan . 
dɛɾzˈɛlbə zˈuːxtə deːn ʃvanˈɪstən mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːbɪsənən tsˈɛːnən ˈaʊf : 
dɛn nˈuːn vˈaɾt ɛɾ ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl dɛɾ hˈɔfnʊŋ bərˈaʊpt , als dˌɛklamˈɑtoːɾ ˈaʊftɾˌeːtən tsuː kˈœnən . 
diː pˈɔstkʊtʃə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʃtˈant ʃˌoːn fˌɔɾ deːm vˈalfɪʃ bərˈaɪt ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɾf zɪç nɑːx dɛɾ zɛktsjˈoːn mɪt deːm kˌandiːdˈɑːtən ʊnt dɛɾ zeːtsˈiːɾtən pˈeːrykə dɑːrˈaɪn ʊnt fˈuːɾ ʃmˈɔlənt fɔn dˌanən . 
ˈɛlf. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə fyːɾ ˈaɾmə hˈantvˌɛɾksb??ʃə ɪst nˈuːn das hˈaʊs , das ˈaɪnst hˈɑːns zˈaxs bəvˈoːntə ; 
ɪç vˈɛːltə ɛs ˌaʊx tsuː mˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə . 
ˈaɪns 
mɪç dˈɔøçt , ɪç rˈaɪst ˌaʊs rˈʊstɪç 
ʊnt kˌɑːm tsuːɾ mˈaɪəntsˌaɪt 
ɪn ˌaɪnə ʃtˈat ɡɾˈoːs , lˈʊstɪç , fɔn hˈɔøzɜn , ʃˈøːn bərˈaɪt , diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡədˈyːɾstən rˈaɪksfyːɾstən vɑːɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ʊnt ˌaʊx aɪn bˈɛɾk hˈoːx , ɡɾˈyːnə , dɑːrˈaʊf aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɾt , ɪn frˈɔødən vɑːɾ ɪç kˈyːnə , vˌaɪl dɾˈaɪn ɡəpflˈantsət vˈaɾt 
vˈoːl mˈançɜ bˈaʊm fˈɔl frˈyçtə , ɡətsˈyçtə , pˈɔmrantsən ʊnt mʊskˈɑːt ; 
mˈeːɾ fˈant ɪç dɾˈaɪn rˈoːzɪnlˌaɪn fˈaɪn , mˈandəln , fˈaɪɡən , ˈalɜlˌaɪ rˈaɪn vˈoːlʃmˌɛkənt frˈyçtə , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , ɡənˈoːs fˈiːl fˈɔlks dɑː ˈɪnsɡeːmˌaɪn , das dɾˈaɪn ʃpatsˈiːrət hat . 
mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈandə 
aɪn ʃˈøːnəs lˈʊstɔøslˌaɪn , dɑːrˈɪn aɪn zˈɑːl zɪç fˈandə , mɪt mˈaɾmoːɾ ɡəpflˈastɜt fˈaɪn , mɪt ʃˈøːn lˈiːplɪçən ʃˈɪldən ʊnt bˈɪldən , fiːɡˈuːrən frˈɛç ʊnt kˈyːn . 
rˈɪŋzʊm dɛɾ zˈɑːl ˌaʊx hˌatə fˈɛnstɜ ɡəʃnˈɪtsət ˈaʊs , d??ç diː man ˈal frˈyçt tˈɑːtə ɪm ɡˈaɾtən zˈeːən dɾˈaʊs . 
ɪm zˈɑːl ʃtˈant ˌaʊx ˈoːnɛkət bədˈɛkət 
aɪn tˈɪʃ mɪt zˈaɪdən ɡɾˈyːn , an zˈɛlbəm zˈɑːs 
aɪn ˈalt mˈan blˈɑːs , ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən bˈaɾt fˈyɾbɑːs ɡɾˈaʊvaɪs , viː ˌaɪnə tˈaʊp ɛɾ zˈɑːs 
aʊf ˌaɪnəm blˈatə ɡɾˈyːn . 
das bˈuːx lˈɑːk aʊf deːm pˈʊltə 
aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃ alˈaɪn . 
ʊnt aʊf deːn bˈɛŋkən , ɡˈʊldən , mˈeːɾ ˈandərə bˈyːçɜ fˈaɪn , diː ˈalə vˈoːl bəʃlˈɑːɡən 
dɑː lˈɑːɡən , dɛɾ ˈalt hˈɛɾ nˈiːt ˈanzˌɑː . 
vˈeːɾ tsuː deːm ˈaltən hˈɛrən kˌɑːm ɪn deːn ʃˈøːnən zˈɑːl , ʊnt ɡɾˈyːsət iːn fɔn fˈɛrən , deːn zˈɑː ɛɾ an dˈiːsmɑːl , zˈɑːkt nˈɪçts ʊnt tˈɛːtə nˈaɪɡən 
mɪt ʃvˈaɪɡən ɡˈeːn iːn zaɪn ˈalt hˈaʊpt ʃvˈax . 
deːm dˈaxt ɪç nɔx hˈalp ʃlˈʊmɛɾnt nˈɑːx , dɑː dˈɔøçtə miːɾ ˌaʊx , als ʃtˈɛnt ɪç ɪn deːm ɡˈaɾtən ; 
ɛɾ vɑːɾ rˈɪŋs fɔn mˈoːs ʊnt ˈeːfɔørˌaŋkən bəʃˈɪɾmt , ˈʊmvˌaxzən . 
dɑː zˈɑːs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nɔx , zaɪn bˈaɾt vɑːɾ d??ç deːn tˈɪʃ ɡəvˈaxzən . 
diː ˈaltən bˈɔømə ʃtˈandən fɔn hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜt jˈɑːrən hˈeːɾ nɔx mɪt ˌiːrən ˈaltən frˈyçtən dˈɑː , ʊnt diː blˈʊmən , nɔx diː ˈaltən , dˈʊftətən d??ç deːn vˈaɪtən ɡˈaɾtən ; 
diː vˈøːɡəl , vˈɛlçə deːn ɡˈaɾtən ˈaɪnst bəvˈoːntən , hˌatən deːn ˈaltən hˈɛɾn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
ziː zˈɑːsən nɔx aʊf deːn bˈɔømən ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈaŋən iːɾ ˈaltəs lˈiːt . 
ɛs vɑːɾ deːm hˈɛɾn diː ɡˈantsə natˈuːɾ zoː tɾˈɔø ɡəblˈiːbən aɪn mˈɛnʃ ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʊm deːn ˈaltən hˈɛɾn tsuː ɛɾblˈɪkən . 
dɑː vˈaɾt miːɾ ɡˈɑːɾ tɾˈyːp tsuːmˈuːtə , ʊnt ʃvˈuːɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm zˈɪn , nˈɪmɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuː kˈeːrən , ʊnt hˈuːp tsuː vˈaɪnən ˈan . 
diːs ɛɾzˈɑː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt tˈɛːt zaɪn hˈaʊpt ɡˌeːɡən mɪç lˈɛçəlnt nˈaɪɡən ; 
dɑː ɛɾvˈaxt ɪç . 
ʊnt dɑː ɡˈɪŋ ɪç tsʊm jˈoːanˌɪskɪɾçhˌoːfə hɪnˈaʊs ʊnt aʊf hˈɑːns zˈaksəns ɡɾˈɑːp . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ rˈuːt ɛɾ aʊf dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː nˈuːn ˌaʊx ɡɾˈyːbəl rˈuːt ; 
ziː ʃlˈʊmɜn ˈalə ɪn deːn ɡɾˈɛːbɜn ˌiːrɜ fˈɛːtɜ . 
zˈɔnənblˌʊmən vˈʊxzən ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaʃə , diː hˈeːbən ˈʊnfɛɾvˌant ˌiːrə hˈɔøptɜ tsʊm ʃtˈɛɾn dɛɾ lˈiːbə ʊnt kɾˈaft ˈaʊf . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
zoː bəʃrˈaɪpt aɪn ʃˈyːlɜ hˈɑːns zˈaksəns zˌaɪnən mˈaɪstɜ ʊnt dˈɛsən fˈɑːtɜstˌat nˈyɾnbɛɾk . 
diː hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛs vˈʊndɜhˌɔɾns nˈɑːmən dˌiːzəs ˈaltə ɡədˈɪçt , jˈeːdɔx mɪt ˈaɪɡənən tsuːzˈɛtsən , ɪn ˌiːrə zˈamlʊŋ ˈaʊf . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
als ɪç d??ç das tˈoːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡˌɪŋ , fˈuːɾ aɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən hɪnˈaɪn , aʊf deːm hˈɪntən aɪn klˈaɪnɜ mˈoːɾ zˈɑːs , dɛɾ miːɾ viː aɪn bəkˈantɜ frˈɔøntlɪç tsuːvˈɪŋktə . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə tsʊm vˈalfɪʃ , dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ ɪç , ʊm aɪn mˈɪtaɡbɾˌoːt tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
dɛɾ vˈaɪsə mˈan zˈɑːs ɪn dˌiːzəm vˈɪɾtshaʊzə ɡˌants bətɾˈyːpt ˌʊntɜ fˈiːlən tˈɑbakɾˌaʊxɜn ɪn ˌaɪnəm dɛɾ tsˈɪmɜ , das fˈɔl rˈaʊx vɑːɾ . 
ɛs hˌatə dɛɾzˈɛlbə tsvɑːɾ aɪn rˈoːɾ ɪm mˈʊndə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnə pfˈaɪfə dɑːrˈan . 
» zˈeːən ziː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː mˈiːɾ , » ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən rˈaʊxtsɪmɜ , das ɡlˈaɪçzɑːm ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pfˈaɪfə fˈɔl rˈaʊx dˈaɾʃtɛlt 
, pflˈeːɡə ɪç nˈuːɾ aɪn rˈoːɾ ɪn deːn mˈʊnt tsuː nˈeːmən , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən ɪç deːn ˌyːbɜflˈysɪɡən rˈaʊx ʊm mɪç ˈaʊffˌaŋə ʊnt vˈiːdɜ fɛɾrˈaʊxə , zoː hɑːbə ɪç kˈaɪnən tˈɑbɑːk nˈøːtɪç , ˌaʊx bɾˈaʊxə ɪç kˈaɪnə pfˈaɪfə tsuː ʃtˈɔpfən ʊnt ˈantsuːtsˌyndən . 
nˈuːn nˈeːmə ɪç ˌaɪnə pɾˈiːzə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das fˈɛnstɜ viː ˌaɪnə tˈɑbaksdˌoːzə ˈœfnətə ; 
» diː zˈɔnə ɪst dɛɾ ˈalɜhˌɛɾlɪçstə ʃnˈʊpftabˌɑːk « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ , » ʊnt mˈaxt mɪç ʃtˈeːts nˈiːzən , vˌɛn ɪç zoː rˈɛçt ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʃtɾˈɑːl ɪn mˌaɪnə nˈɑːzə fˈalən lˈasə , hˈʊtʃɑː ! 
« ɪç lˈoːptə zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ziː tsʊm bˈɛstən ˈalɜ tˈɑbakɾˌaʊxəndən ʊnt ʃnˈʊpfəndən dˈɪçtɜ ɪm rˈaɪksantsˌaɪɡɜ bəkˈantsuːmˌaxən . 
danˈax lˈuːt ɪç iːn ˈaɪn , mɪt miːɾ ɪn das nˈɛçstə tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən , ʊm aɪn mˈɪtaɡbɾˌoːt tsuː fɛɾtsˈeːrən , mˈɑːsən ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈandɜs fˈoːɾkˌɑːm , als viː aɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən tˈɔɾʃraɪbɜ fˌɔɾ hˈʊŋɜ ɛntlˈaʊfənɜ ʃpˌaɪzeːkanˈɑːl . 
dɾˈaɪ 
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪn deːmzˈɛlbən tsˈɪmɜ zˈɑːs aɪn hˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɔɾdənsbˌant ; 
man hˈiːs iːn deːn ɡɾˈɑːfən mˈaslax , dɛɾ fɛɾtsˈeːɾtə ˌaɪnən frˌiːkasˈiːɾtən fazˈɑːnən , ʊnt hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃtˈant dɛɾ klˈaɪnə mˈoːɾ tsuːɾ ˈaʊfvˌaɾtʊŋ . 
dɛɾ mˈoːɾ lˈɛçəltə mɪç vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ˈan , tsˈoːk aɪn ʃtˈyk kɾˈaɪdə hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsˈaɪçnətə flˈuːɡs mɪt aɪn pˈɑːɾ tsˈyːɡən deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən ˈeːzəlskˌɔpf aʊf deːn rˈykən , voːrˈan ɪç ɛɾkˈantə , das dɛɾ mˈoːɾ maɪn lˈɑtɜnˌɛnpʊtsɜ fˈeːlɪks vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə d??ç diː fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ iːm hˈɛŋəndən ʃpˈiːɡəl deːn ˈeːzəlskˌɔpf , ʃpɾˈaŋ fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , deːn mˈoːrən tsuː pˈakən , als dɛɾzˈɛlbə ʃˌoːn lˈɛŋst diː tɾˈɛpə hɪnˈabɡəʃpɾˌʊŋən . 
» mˈoːɾ blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ mˈoːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç ɪn ˌaɪnən hˈɑzənʃlˌeːɡəl bˈiːs ; 
» ɪç mˈɑːk deːn kˈɛɾl pɾˈyːɡəln , zˈoːft ɪç vɪl , zoː blˈaɪpt ɛɾ ʃtˈeːts aɪn vˈɪldəs , hˈalsʃtarˌɪɡəs tˈiːɾ . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈoːnə ɪç iːn ˈɪmɜ , zˈoːviːl ɪç kˌan . 
zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ɪst zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant ; 
ɛɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnəs ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈøːnɪçs zˈoːn , ʊnt ɪç hˈɑːp iːn aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən an dɛɾ kˈystə fɔn kˈoːroːmˌandəl mɪt mˈeːrərən pˈɑpaɡˌaɪən , ˈafən , kˈoːlɪbɾˌɪs ʊnt ʃtɾˈaʊsənˌaɪɜn tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft . 
dɛɾ vˈaɪsə mˈan frˈɑːktə mɪç lˈaɪzə , ˌɔp ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən deːn ˈaɪzənhˌamɜ dˌɛklamˈiːrən zˌɔlə ? 
ɪç zˈɑːɡtə : » ˈalɜdˌɪŋs , tˈuːn ziː das ! « 
dɑː ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən ; 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛntə tɾˈɑːt fˈeːlɪks vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ɪn zˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˌeːnadˈiːɾsrɔk ʊnt mɪt vˈaɪsəm ˈapɡəvˌaʃˌeːnən ˈanɡəzˌɪçt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç mɪt ˈandɜn bˈɛtəljˌʊŋən an diː tˈyːrə , ʊnt ˈeːə dɛɾ vˈaɪsə mˈan tsˈaɪt ɡəvˈan , deːn mˈʊnt tsuː ˈœfnən , fˈɪŋ ɛɾ mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə ˈalzoː tsuː zˈɪŋən ˈan : ˈaɪns » ɛs ʃpˈiːlt aɪn ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ mˈakt 
bɪs an deːn hˈɛlən mˈɔɾɡən , bɪs das das mˈɛɡdlaɪn ʃvˈaŋɜ vɑːɾ , dɑː fˈɪŋ ɛs an tsuː vˈaɪnən . 
vˈaɪnə nˈɪçt , vˈaɪnə nˈɪçt , bɾˈaʊns mˈɛɡdəlˌaɪn , ɪç vɪl diːɾ ˈaləs bətsˈɑːlən , ɪç vɪl diːɾ ɡˈeːbən deːn mˈoːrən mˈaɪn , dɑːtsˈuː fˈynfhʊndɜt tˈɑːlɜ . 
deːn mˈoːrən daɪn ʊnt deːn mˈɑːk ɪç nˈɪçt , vɪl lˈiːbɜ deːn hˈɛrən zˈɛlbɜ . 
vˈan ɪç deːn hˈɛɾn nˈɪçt zˈɛlbɜ kˌan hˈɑːn , zoː ɡˈeː ɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
ɪn frˈɔødən bɪn ɪç fɔn iːɾ ɡəɡˈaŋən , ɪn tɾˈaʊɜn vˈiːdɜ tsuː iːɾ . 
ʊnt dɑː ziː fˌɔɾ diː ʃtˈat ˈaʊksb??k kˌɑːm , vˈoːl ɪn diː ˈɛŋə ɡˈasə , dɑː zˈɑː ziː ˌiːrə mˈʊtɜ ʃtˈeːn 
baɪ ˌaɪnəm kˈyːlən vˈasɜ . 
bɪst duː vɪlkˈɔmən , lˈiːps tˈœçtɜlˌaɪn , viː ɪst ɛs diːɾ ɛɾɡˈaŋən , das diːɾ daɪn rˈɔk fɔn fˈɔɾnən zoː klˈaɪn 
ʊnt hˈɪntən fˈiːl tsuː lˈaŋə ? 
ʊnt viː ɛs miːɾ ɛɾɡˈaŋən hat . 
das dˈaɾf ɪç ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən : ɪç hˈɑːp mɪt ˌaɪnəm ˈeːdɛlhɜn ɡəʃpˈiːlt , aɪn kˈɪndlaɪn mˈuːs ɪç tɾˈɑːɡən . 
hast duː mɪt ˌaɪnəm ˈeːdɛlhɜn ɡəʃpˈiːlt , duː bɾˈaʊxst ɛs nˈiːmant tsuː zˈɑːɡən : vˌɛn duː daɪn kˈɪndlaɪn tsuːɾ vˈɛlt ɡəbˈiːɾst , ɪn raɪnstɾˈoːm vɔlən viːɾ ˈɛs tɾˈɑːɡən . 
ˈax nˈaɪn , ˈax nˈaɪn , lˈiːbə mˈʊtɜ mˈaɪn ! 
das vɔlən viːɾ lˈasən blˈaɪbən , vˈan ɪç das kˈɪnt tsuːɾ vˈɛlt ɡəbˈɛːɾ , deːm fˈɑːtɜ vɪl ɪç tsuːʃrˈaɪbən . 
ˈax 
mˈʊtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ mˈaɪn ! 
mˈaxt miːɾ das bˈɛtlaɪn nˈɪçt tsuː klˈaɪn ; 
dɑːrˈɪn vɪl ɪç lˈaɪdən ʃmˈɛɾts ʊnt pˈaɪn 
dɑːtsˈuː deːn bˈɪtɜn tˈoːt . 
ʊnt dɑː ɛs vɑːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt , deːm ˈeːdɛlhɜn tɾˈɔømt ɛs ʃvˈeːɾ , als vˌɛn zaɪn hˈɛɾtsalɜlˌiːbstɜ ʃˈats ɪn deːm kɪndbˈɛt ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːɾ . 
ʃtˈeː ˈaʊf , ʃtˈeː ˈaʊf , lˈiːp rˈaɪtknɛçt mˈaɪn ! 
zˈatlə miːɾ ʊnt diːɾ tsvˈaɪ pfˈeːɾt : 
viːɾ vɔlən rˈaɪtən baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , bɪs viːɾ deːn tɾˈaʊm ɛɾfˈɑːrən . 

ʊnt als ziː ˌyːbɜ diː hˈaɪt nˈaʊs kˌɑːmən , hˈœɾtən ziː aɪn ɡlˈœkçən lˈɔøtən : 
ˈax , ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt fɔm hˈɪməl hɛrˈap , vˈas mˈɑːk dɔx diːs bədˈɔøtən ? 
ʊnt als ziː fˌɔɾ diː ʃtˈat ˈaʊksb??k kˌɑːmən vˈoːl fˌɔɾ diː hˈoːən tˈoːrə , dɑː zˈɑːən ziː fˈiːɾ tɾˈɛːɡɜ ʃvˈaɾts 
mɪt ˌaɪnɜ tˈoːtənbˌɑːrə . 
ʃtˈɛlət ˈap , ʃtˈɛlət ˈap , iːɾ tɾˈɛːɡɜ mˈaɪn , lˈast mɪç deːn tˈoːtən bəʃˈaʊən , ɛs mˈœçtə maɪn hˈɛɾtsalɜlˌiːbstə zaɪn 
mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsbɾaʊnən ˈaʊɡən . 
dɑː hˈoːp ɛɾ aʊf deːn ʃlˈaɪɜ vˈaɪs , bəzˈɑː vˈoːl dɑː iːɾ hˈɛɾtsə : 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl maɪn ʃˈats ɡəvˈɛst , nˈuːn fˈyːlt ziː kˈaɪnən ʃmˈɛɾtsən . 
dɑː hˈoːp ɛɾ aʊf deːn ʃlˈaɪɜ vˈaɪs , bəzˈɑː vˈoːl ˌiːrə hˈɛndə : 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl maɪn ʃˈats ɡəvˈɛst , nˈuːn ˌɑːbɜ hˈɑts aɪn ˈɛndə . 
dɑː hˈoːp ɛɾ aʊf deːn ʃlˈaɪɜ vˈaɪs , bəzˈɑː vˈoːl ˌiːrə fˈyːsə : 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl maɪn ʃˈats ɡəvˈɛst , nˈuːn ˌɑːbɜ ʃlˈɛft ziː zˈyːsə . 
dɑː tsˈoːk ɛɾ ˌaʊs zaɪn ɡlˈɛntsənt ʃvˈeːɾt , ʊnt ʃtˈax ɛs zɪç ɪns hˈɛɾtsə : 
hast duː ɡəlˈɪtən deːn bˈɪtɜn tˈoːt , zoː vɪl ɪç lˈaɪdən deːn ʃmˈɛɾtsən . 
ˈoː nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ! 
ˈoː ˈeːdəlhˌɛɾ ! 
nˈaɪn , das zˈɔlt iːɾ lˈasən blˈaɪbən : 
ɛs hat ʃˌoːn mˈançəs lˈiːbə pˈɑːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ mˈysən ʃˈaɪdən . 
mˈaxət ˈʊns , mˈaxət ʊns aɪn tˈiːfəs ɡɾˈɑːp , vˈoːl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈoːən mˈaʊɜn , dɑː vɪl ɪç baɪ mˌaɪnəm hˈɛɾtsliːbstən ʃˈats , ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈaʊɜn . 
ziː bəɡɾˈuːbən ziː aʊf deːn kˈɪɾçhoːf hˈɪn , iːn ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn ɡˈalɡən . 
ɛs ʃtˈʊndə an kˈaɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ , ˌaɪnə lˈiːlɪə vˈɛkst ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , 
ɛs ʃtˈʊnt ɡəʃrˈiːbən aʊf deːn blˈɛtɜn dˈɑːɾ , bˈaɪdə vˈɛːrən bˈaɪzamən ɪm hˈɪməl . 
ʊnt dɛɾ diːs lˈiːt ɡəzˈʊŋən hat . 
dɛɾ vɑːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən zaɪn mˈoːɾ , ɛɾ vˈʊʃ zɪç an deːm bɾˈʊnən vˈaɪs , ʊnt tsˈoːk ans mˈeːɾ dɑːrˈan . « 
mɪt deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə vɑːɾ fˈeːlɪks fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɪn iːm zˌaɪnən mˈoːrən ɛɾkˈant ʊnt hˌatə ʃˌoːn diː ɡˈɑːbəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊm ˈiːn , viː ˈaɪnst kˈøːnɪç zˈaʊl deːn zˈɪŋəndən davˈiːt , an diː vˈant tsuː ʃpˈiːsən ; 
als ɛɾ , viː ɛɾʃtˈaɾt , vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌaŋk . 
» hˈɪməl ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , » dɛɾ hˈʊnt hˈɛt mɪç bətɾˈoːɡən ! 
ˈalsbalt vˈeːɾt ɪç iːn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˈanɡˌeːbən . « 
dɑː ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , mˈeːɾ ˌɑːbɜ ʊm zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , als deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən pɾˈɪntsən ˈaʊfzˌuːxən tsuː lˈasən . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
dˌiːzə balˈɑːdə ɪst , viː ziː ɡəvˈøːnlɪç fɔm fˈɔlkə ɪn ʃvˈɑːbən ɡəzˈʊŋən vˌɪɾt , hˈiːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
das vˈʊndɜhˌɔɾn ɡˈiːpt ziː nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
nˈiː fˈiːɾ lˈɛtstən ʃtɾˈoːfən hˈiːɾ zɪnt , viː lˈaɪçt tsuː ɛɾzˈeːən , aɪn nˈɔøɜ tsuːzˈats . 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɛɾ vˈaɪsə mˈan hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ʃpˈuːk ˌaɪnən hˈɑːs aʊf fˈeːlɪks ɡəfˈast ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fˈaɾbə , nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ d??ç iːn ˈapɛɾmˌɑːls ɪn zˌaɪnɜ bəɡˈɪnəndən dˌɛklamatsjˈoːn ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , bɾˈax ɛɾ ɪn ɡˈɑːɾ dˈɛɾbə ʃˈɪmpfreːdən ˈalzoː ˈaʊs : » dˌiːzə ʃlˈɛçtə bˌɛnkəlzˌɛŋeːrˈaɪ ɡˌeːɡən deːn ˈaɪzənhˌamɜ ˈaɪns ! 
dɛɾ ɛɾtsbˈɛtɾyːɡɜ ! ʊnt d??ç diː fˈɪstəl zˈaŋ ɛɾ ˈɛs ! 
ɪç hˈiːlt diː ˈoːrən tsˈuː , ɛs vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
dɑː hˈoːp ɛɾ aʊf deːn ʃlˈaɪɜ vˈaɪs zˈiːk ! . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt deːn vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ? 
ˌyːbɜdiːs ɪst das ɡˈantsə dˈɪŋ nɔx hˈœkst ˈʊnmoːrˌɑlɪʃ , ɪç ɛɾrˈøːtətə . 
vˈaɪnə nˈɪçt , vˈaɪnə nˈɪçt , bɾˈaʊns mˈɛɡdəlˌaɪn.viː ˈapɡəʃmˌakt ! 
vˈɛlçɜ mˈan vˌɪɾd an dɛɾ bɾˈɔønə ˌaɪnəs mˈɛɡdlaɪns ɡəfˈalən fˈɪndən ! 
mˈɛɡdəlˌaɪn zˌɔl vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈɪntlɪç ʊnt nˈaɪf zaɪn , ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈɪndɪʃ ! 
ɪç vɪl diːɾ ɡˈeːbən deːn mˈoːrən maɪn zˈiːk ! . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt mˌaɪnən mˈoːrən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ mˌaɪnən hˈaɪnrɪç , mˌaɪnən jˈoːhan ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt lˈaʊtətən dˌiːzə fɛɾzˈeː zoː ɡəɡˈeːbən fˈiːl bˈɛsɜ : 
hˈɑː ! tɾˈɔknə diː tɾˈɛːnən , ʃˈøːn rˈœʃən tɾˈaʊt , duː vˌɪɾst mˌaɪnəs jˈoːhans ʃtˈatlɪçə bɾˈaʊt ; 
bəkˈœmst , zoː vˈɑːɾ 
ɪç 
kˈaɪn pɾˈatslɜ ! 
tsuːɾ mˈɪtɡˌɪft fˈynfhʊndɜt tˈɑːlɜ . 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf : ˈoː nˈaɪn ! 
hˈɛɾ ˈoːbɜst ! 
dɑː vˌɪɾt nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
tsuːɾ zˈɔɾɡzɑːmən mˈʊtɜ kˈeːɾ ɪç nɑːx hˈaʊs . 
frˈɪʃblyːənt bɪn ɪç ɡəɡˈaŋən , nˈuːn blˈaɪçət ʃvˈeːɾmuːt diː vˈaŋən . 
zˈeːən ziː ! nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
das lˈɛst ˈandɜs ʊnt ˈaɪɡnət zɪç fˈast tsuː ˌaɪnɜ dˌɛklamatsjˈoːn . 
jˈɑː dɛɾ tˈɔøfəl ! bəˈaɾbaɪtət mˈuːs ˈaləs zaɪn ! ɡəfˈaɪlt ! ɡəfˈaɪlt ! 
dɛɾ dˈɪçtɜ ʃtˈeːt nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː dˈɑː , ɛɾ mˈuːs ˌaɪnən ʃˈuːlzˌak hˈɑːbən , das fˈeːlt deːnən hˈɛrən , ɡɾˈyntlɪçəs ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ klasˈiːkɜ . 
vˈas ʃpˈɑnɪʃ ! 
vˈas ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ! 
vˈas ˈaltdɔøtʃ ! 
fɛɾʃtˈyndən diː hˈɛrən nˈuːɾ ˈeːɾst nˈɔødɔøtʃ , deːn ˈɑdəlˌʊŋ ʊnt diː ɡɾamˈɑtiːk . 
nˈuːɾ d??ç diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ kˌan man dˈɔøtʃ lˈɛɾnən . 
zˈɔlçə hˈɛrən kˌœnən vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌaɪnəs pfˈaltsɡɾɑːfən . 
ˌɑːbɜ dɑː nˈytst ˈaləs rˈeːdən nˈɪçts , diː hˈɛrən mˈaxən zˈɪçs ɡˈɛɾn kˈɔmoːdə . 
an zˈɔlçə lˈʊmpən , an zˈɔlçə bətɾˈyːɡɜ , viː dɑː dɛɾ pzˈɔødoːmˌoːɾ vɑːɾ , vˈɛndən ziː zɪç ; 
das zɪnt diː dˈɪçtɜ dɛɾ hˈœkstɡɛpɾˌiːzənən fˈɔlksliːdɜ , diː ɛɾhˈaltɜ dɛɾ dˈɔøtʃən pˌoːeːzˈiː ! 
ɪç zˈɛtsə mˌaɪnən kˈɔpf tsʊm pfˈandə , dɛɾ ʃˈuːpʊtsɜ dɑː hat diː rˌaɪmeːrˈaɪ zˈɛlpst ɡəmˈaxt . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ zoː ˌaɪnən kˈɛɾl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɪŋən hˈøːrə , zoː ˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ , zoː ˌaɪnən ʃmˈiːdɛknˌɛçt , bəkˈɔm ɪç fˌɔɾ ˈɪŋɡɾɪm ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən lˈaɪp ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt . 
ˈaləs vˈandɜn , ˈaləs tsˈʊnftveːzən hˌɛtə man dɔx ʃˌoːn lˈaŋst fɛɾbˈiːtən zˌɔlən . 
ziː kˌœnən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈɛlçə ˌɪmoːrˈɑːliːtˈɛːt dˌiːzə hˈantvˌɛɾksb??ʃə d??ç ˌiːrə ʃˈɛlmənlˌiːdɜ ɪn ˈalən ɡˈeːɡəndən fɛɾbɾˈaɪtən ! 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk ˈɑːbənts ɪn ˌaɪnə ʃtˈat , vˌoː fabɾˈiːkən zɪnt : dɑː lˈaʊfən diː kˈɛɾlə frˈɛç , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə ; 
ʊnt nˈɪçt ɡənˈuːk , das man ˌiːnən das rˈaʊxən ɛɾlˈaʊpt , ziː ɡˈeːən mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən mˈɔølɜn zˈɛlpst an dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ foːrˈyːbɜ ˈʊnt zˈɪŋən ! 
« fˈʊsnoːtən ˈaɪns » dɛɾ lˈiːbən dˈʊmhaɪt mˈuːs hˈiːɾ bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , das diːs aɪn ʃˈɛɾts , vˌɛn ziː vˈaɪs , vˈas aɪn ʃˈɛɾts ɪst , kˈaɪn ʃˈɪmpf ɡˌeːɡən ʃˈɪlɜ zˈaɪ . « 
diː fɛɾlˈeːɡɜ mˈeːrərɜ kɾˌiːtiːzˈiːrəndɜ blˈɛtɜ mˈøːɡən miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ɪç ɪn deːn vˈɔɾtən dɛs vˈaɪsən mˈanəs deːn ɡˈɛntslɪçən ˈɪnhalt ˌiːrɜ ʃrˈɪftən nˈaxdɾʊkə . 
fˈynf 
fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
» duː hˈʊnt , « dˈaxt ɪç , » jˌɛtst lˈɛɾn ɪç dɪç ˈeːɾst rˈɛçt kˈɛnən ! 
« ɪç lˈiːs iːn ˌɑːbɜ fˈɔɾtʃvatsən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç bəmˈɛɾktə , das tsvˈaɪ ʃmˈiːtknɛçtə , diː ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə zˈɑːsən , zaɪn ɡərˈeːdə bəhˈɔɾçt ʊnt zɪç hˈɪntɜ iːn ɡəʃtˈɛlt hˌatən . 
» hˈøːɾ ɛɾ , « fˈɪŋ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃmˈiːtknɛçtə ˈan , » vˈas ɛɾ dɑː ɡəzˈɑːkt , ʃˈaɪnt aʊf ʊns tsuː ɡˈeːən ? « 
» nˈaɪn ! ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ , » mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ɪç « ɛɾ zˈɑː jˌɛtst nˈɪçt blˈaɪç ˌoːdɜ vˈaɪs viː ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊs , zˈɔndɜn ʃvˈaɾts fˌɔɾ ˈaŋst . 
» ɛɾ ɪst aɪn rˈoːs ! « 
ʃrˈiː dɛɾ ˌaɪnə ʃmˈiːtknɛçt , » vˈaɪs ˈeːɾs ! « 
» bəʃlˈɑːɡən viːɾ ˈiːn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ tsvˈaɪtə ʃmˈiːtknɛçt . 
» kˈɑmeːrˌɑːt ! 
frˈɪʃ aʊf ans vˈɛɾk ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːɾstə . 
dɑː fˈastən ziː deːn vˈaɪsən mˈan baɪ kˈɔpf ʊnt baɪ fˈuːs ʊnt tɾˈuːɡən iːn tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ˌaɪnɜ nˈɑːən ʃmˈiːdə tsˈuː , vˌɛːrənt ɛɾ ˈiːnən , ʊm ziː , viː ˈaɪnst aɾjˈoːn zˌaɪnə mˈœɾdɜ , tsuː rˈyːrən , deːn ˈaɪzənhˌamɜ fˈoːɾdˌɛklamˌiːɾtə . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən zˈɑːən deːm ʃpˈuːk mɪt fˈiːləm ɡəlˈɛçtɜ d??ç diː fˈɛnstɜ tsˈuː , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ vˈaɪsə mˈan pˈeːrykˌɛnmaxɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ ˌɑːbɜ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ˈeːɾstən tˈiːtʊskˌœpfə fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌaɪnə hˈɪɾnlɛːmˌʊŋ ɛɾhˈaltən ʊnt zɪç nˈuːn aʊf das dˌɛklamˈiːrən ʊnt rˌeːtsɛnzˈiːrən lˈeːɡə . 
tsvˈœlf. ˈakt ˈaɪns 
ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç fɛɾlˈiːs das vˈɪɾtshaʊs ; 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə aɪn fˈaɪɜtˌɑːk . 
fˈiːlə ʃˈøːnə mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən tɾˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ zˈeːbaldˌʊskɪɾçə , ʊm fˌɔɾ deːn tˈoːrən ɪn ɡˈɛɾtən ʊnt aʊf vˈiːzən zɪç ɪm ɡɾˈyːnən tsuː ɛɾɡˈeːən . 
mˈanç lˈiːbəs bˈɪlt ɛɾzˈɑː ɪç dˈɑː , an deːm ɪç kˈalt ʊnt ʃtˈʊm foːrˈyːbɜɡˌeːən mˈʊstə , viː an deːn ʃˈøːnən blˈʊmən dˈɔɾt ɪn deːn frˈɛmdən , fɛɾʃlˈɔsənən ɡˈɛɾtən . 
ɪç kˌɑːm aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ɡɾˈyːnə vˈiːzə ; 
dɑːrˈaʊf ʃtˈandən ɡɾˈoːsə lˈɪndən , ɪn dˌeːrən ʃˈatən bˈuːdən fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt ɛɾrˈɪçtət vɑːrən ; 
ˌaʊx vɑːrən dɑː fˈiːlə lˈɔøtə fɛɾzˈaməlt . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ bˈuːdən vˌ??dən kɾˈɪpənʃpˌiːlə ɡəɡˈeːbən . 
fˈiːl fˈɔlks ʃtɾˈœmtə ɪn ziː ˈaɪn : bəzˈɔndɜs bəmˈɛɾktə ɪç fˈiːlə kˈɪndɜ ; 
ˌaʊx zˈɑː ɪç ˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ bˈuːdə fˈiːlə jˈʊŋən ʃtˈeːən , diː ɡˈɑːbən zɪç mˈyːə , d??ç diː ʃpˈaltən dɛɾ bˈuːdə das ʃpˈiːl mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
ɪç hˈœɾtə deːn klˈaŋ ˌaɪnɜ hˈaɾfə ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪn . 
diː bˈuːdə vɑːɾ fˈɔl mˈɛnʃən . 
aʊf deːn fˈɔɾdɜən bˈɛŋkən zˈɑːsən fˈiːlə lˈiːplɪçə mˈɛːdçən , ˈalə mɪt blˈuːmənstɾˌɔøsən an deːm bˈʊsən , ɪn bˈʊntən klˈaɪdɜn . 
diː mˈaɪstən dɛɾ ˈandɜn bˈɛŋkə ˌɑːbɜ vɑːrən fɔn mˈɛɡdən ʊnt kˈɪndɜn bəzˈɛtst ; 
ˌaʊx zˈɑː ɪç mˈeːrərə ɡɾˈaɪzə , deːnən kˈɪndɜ aʊf deːm ʃˈøːsə zˈɑːsən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
aʊf iːm zˈɑː man das vˈapən dɛɾ ʃtˈat nˈyɾnbɛɾɡ mɪt deːn bˈʊntəstən fˈaɾbən ɡəmˈɑːllt ; 
das hˈiːltən tsvˈaɪ rˈiːzən , diː vɑːrən ˈɛɾnstən ˈanzˌeːəns , hˈiːltən ˌaʊx lˈaŋə ʃtˈaŋən ɪn deːn hˈɛndən ʊnt hˌatən ɡɾˈoːsə ʃvˈeːɾtɜ an dɛɾ zˈaɪtə ; 
ziː hˌatən rˈʊndə ʃlˈapfyːtə aʊf mɪt fˈeːdɜn , vɑːrən hˈalp ɡəhˈaɾnɪʃt ʊnt hˌatən lˈaŋə bˈɛɾtə . 
ʊm ziː hɛrˈʊm rˈɪtən fˈiːlə knˈɑːbən aʊf ʃtˈɛkənpfɜdən ʊnt hˌatən klˈapɜn ɪn deːn hˈɛndən . 
baɪ deːn fˈyːsən dɛɾ rˈiːzən ˌɑːbɜ pflˈyktən mˈɛːdçən blˈyːmçən ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːzə , ˈandərə fɛɾbˈaɾɡən zɪç hˈɪntɜ deːn fˈyːsən dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ ʊnt lˈɛçəltən ʃˈɛlmɪʃ hɛɾfˈoːɾ . 
nˈɑːə baɪ deːm fˈoːɾhˌaŋə zˈɑːs diː blˈɪndə hˈaɾfnərˌɪn , vˈɛlçə mɪt miːɾ ˈaɪnst deːn flˈuːs hɪnˈabɡəfˌɑːrən ; 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɑːs dɛɾ knˈɑːbə , ʃnˈeːvaɪs ɡəklˈaɪdət ; 
ɛɾ hˌatə aʊf zˌaɪnəm lˈɔkɪɡən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn ʃˈɛtɜɡˌɔlt , ʊnt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃtˈɑːp . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈaɾt ˈaʊfɡətsˌoːɡən , diː hˈaɾfə ʃvˈiːk ; 
dɛɾ knˈɑːbə mɪt kɾˈoːn ʊnt ʃtˈɑːp ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç aʊf ˌaɪnən hˈoːən ʃˈeːməl nˈɑːə baɪm fˈoːɾhˌaŋə , zoː das ɛɾ fɔn ˈalən ɡəzˈeːən vˌ??də . 
fˈiːɡyːɾçən , kˈaʊm ˌaɪnən fˈɪŋɜ lˈaŋ , fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf ɡəlˈaɪtət , bəvˈeːktən zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈaləs vɑːɾ blˈoːsə pˈantoːmˌiːmə ; 
dɛɾ knˈɑːbə mɪt deːm ʃtˈɑːp ˌɑːbɜ ɡˈɑːp tsuː jˈeːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mɪt ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən diː ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
mˈœçtən ˌaʊs deːn vˈɔɾtən dɛs knˈɑːbən , diː ɪç hˈiːɾ hˈɛɾzɛtsə , ɔøç jˈeːnə bˈʊntən fiːɡˈuːrən ɛɾʃtˈeːən ! 
das tsvˈɪʃənʃpˌiːl dɛɾ tsvˈœlftən ʃˈatənrˌaɪə ˈaɪns. ˈaʊftsˌuːk ˈeːɾstɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
nˈyɾnbɛɾk vˌɪɾd fɔm kˈaɪzɜ kɔnrˈɑːt mɪt mˈaʊɜn ʊmɡˈeːbən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
tsvˈaɪ. ˈaʊftsˌuːk tsvˈaɪtɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˈɛntsɛslˌaʊs bəɡˈeːɾtə diː ʃlˈysəl tsʊm vˈɛstnɜ tˈoːrə fɔn ˈeː.ˈeː. rˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə ˌiːnən tsˈuː , vˈas ziː vˈiːdɜ fɔn iːm vˈyɾdən bˈɪtən , vɔltə ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx ɡəvˈɛːrən . 
ˈalzoː vˌ??dən iːm diː ʃlˈysəl fɔn deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsˈuːɡɛʃtˌɛlt . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaɪzɜ tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ : » nˈuːn bˈɪtət ˌaʊx , ʊnt vˈas iːɾ bˈɪtət , zˌɔl ɔøç ɡəvˈɛːrət vˌɛɾdən . « 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ : » ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ hˈɛɾ kˈaɪzɜ ! 
zoː bˈɪtən viːɾ fɔn ɡˈeː. mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt ˈandɜs , dɛn das ˈeː.ˈɛm. ʊns ˌʊnzrə ʃlˈysəl vɔltən vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛlən . « 
dɑː vˌ??də dɛɾ kˈaɪzɜ ʃˈamroːt ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ : » duː lˈʊstɪɡɜ mˈan ʊnt fˈʊxs ! 
das zˌɔltə ɪç tsuːfˌɔɾ bədˈaxt ʊnt ˈaʊsɡənˌɔmən hˈɑːbən « , ʊnt tsˈʊktə diː hˈant ʊnt ʃlˈuːk deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ flˈɛçtlɪŋs ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʊnt vˈ??f iːm diː ʃlˈysəl vˈiːdɜ dˈɑːɾ ʊnt zˈɑːs ɪm tsˈɔɾn aʊf zaɪn rˈoːs , rˈɪtə ˈalzoːbˌalt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən dˈiːnɜn bəfˈeːl , das ziː deːn kɾˈɛːmɜn ˌiːrə kɾˈɛːmə zˌɔltən ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən rˈaɪtən ʊnt ˈʊmvˌɛɾfən , vˈɛlçəs ˌaʊx ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
dɾˈaɪ. ˈaʊftsˌuːk dɾˈɪtɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
als kˈaɪzɜ zˈiːɡɪsmˌʊnt aʊf deːm rˈaɪkstɑːk tsuː nˈyɾnbɛɾk ˈanvˌeːzənt vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ zɪç am ˈoːstərˌɑːbənt aʊf ˌɛstˈeː. zˈeːbaltskˌɪɾçhoːf ʊm das fˈɔøɜ fˈyːrən ; 
als man daszˈɛlbə ɡəzˈɛɡnət , fˈant ɛɾ zɪç ˌaʊx baɪ dɛɾ fˈɛstə ɪn ˌɛstˈeː. zˈeːbaltkˌɪɾçə ˈaɪn , voːbˈaɪ ɛɾ deːn ˌɛstˈeː. ɡˈeːɔɾkmˈantəl ɡətɾˈɑːɡən , dɛɾ fɔn blˈaʊəm zˈamt ʊnt mɪt hˌɛɾməlˈiːn ɡəfˈytɜt vɑːɾ , voːrˈaʊf aɪn kɾˈɔøts mɪt pˈɛɾlən ɡˈeːɛftət ʊnt an deːmzˈɛlbən ˌɛstˈeː. ɡeːˈɔɾks ʃˈɪldlaɪn aʊf deːm lˈɪŋkən ˈɛɾməl mɪt zˈaɪdə ɡəʃtˈɪkət . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
fˈiːɾ. ˈaʊftsˌuːk fˈiːɾtɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ vˌɪɾt das fɔn hˈɑːns ʃtˈaɾkən aʊf ˌɛstˈeː. zˈeːbaltkˌɪɾçhoːf ɡəʃtˈɪftətə mˈɛsɪŋənə kɾˈuːtsiːfˌɪks , vˈɛlçəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç pfˈʊnt ɡəvˈoːɡən , an diː kˈɪɾçə baɪm pɔɾtˈɑːl mɪt fˈiːɾ nˈɛːɡəln ˈanɡˌeːɛftət ʊnt jˈeːdɜ fˈuːs bəzˈɔndɜs . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
fˈynf. ˈaʊftsˌuːk fˈynftɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
dɛɾ kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç hˈiːlt ˌaɪnən rˈaɪkstɑːk tsuː nˈyɾnbɛɾk . 
an pˈeːtɜ rˈiːtɜs hˈaʊzə vɑːɾ aɪn tɾˈoːn ɛɾrˈɪçtət , fˌɔɾ vˈɛlçəm fɛɾʃˈiːdəntlɪçə fˈyːɾstən diː lˈeːn ɛmpfˈɪŋən , vˈan dɛɾ kˈaɪzɜ ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən ɔɾnˈɑːtə aʊf deːmzˈɛlbən ɡəzˈɛsən . 
ˈʊntən am ʃlˈɔsə lˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ aʊf ɡəvˈœlbən ʊnt ʃtˈaɪnɜnən pfˈaɪlɜn ɡˈɛɾtən mˈaxən ʊnt ˌʊntɜhˈaltən ; 
ˌaʊx vˈaɪnreːbən dɑːrˈaɪn pflˈantsən . 
aʊf deːm rˈʊndən tˈ??m ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾkɜ aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪnɜnəs rˈoːɾ mˈaxən lˈasən mɪt ˌaɪnəm blˈɑzeːbˌalk ; 
vˌɛn dˌiːzɜ ɡətɾˈeːtən vˌ??də ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɪn das hˈɔɾn blˈiːs , zoː bɾˈʊmtə ɛs viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɔɾɡəlpfˌaɪfə , das man ɛs ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat hˈøːrən kˈɔntə . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
zˈɛks. ˈaʊftsˌuːk zˈɛkstˌeːɾ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
ɪn dɛɾ kɾˈɔøtsvɔxə hat dɛɾ kˈaɪzɜ bəfˈoːlən , ˈalə kˈɪndɜ fɔn nˈyɾnbɛɾɡ ɪn deːn ʃtˈatɡɾɑːbən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə kˈɔmən tsuː lˈasən , dɑː dɛn ˈeːtlɪçə tˈaʊzənt ɛɾʃˈiːnən , dˌeːrən jˈeːdəm ɛɾ ˌaɪnən lˈeːpkʊxən , voːrˈaʊf zaɪn bˈɪlt ɡəʃtˈandən , ɛɾtˈaɪltə . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
zˈiːbən. ˈaʊftsˌuːk ziːbˈɛntɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
kˈaɪzɜ 
mˈaksiːmˌiːliːˌɑnʊs hˈiːlt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪkstɑːk tsuː nˈyɾnbɛɾk . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də aɪn zˈoːlɛnəs rˈɛnən ʊnt rˈɪtɜʃpˌiːl ɡəhˈaltən , vˈɛlçəm dɛɾ kˈøːnɪç ɪn hˈœkstɜ pɛɾzˈoːn bˈaɪvoːntə ʊnt mˈɪtɡərˌɛnt . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf das kˈœstlɪçstə ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ɡətsˈiːɾt fɔn deːm ʃˈatsə , deːn zaɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː nˈyɾnbɛɾɡ ɪn ˌɛstˈeː. mˈaɾɡarˌeːtənkˌɪɾçə fɛɾmˈaʊɜt hˌatə ; 
zaɪn rˈɛnpfɜt vɑːɾ ɡətsˈiːɾt mɪt ˌaɪnɜ dˈɛkə , fɔn pˈɛɾlən ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡəʃtˈɪkt ʊnt ɡəʃmˈykət . 
nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm rˈɪtɜʃpˌiːl kˌɑːmən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç fɔn ˈɑdəl , ɪn ɡɾˈyːnən ʃˈɛtɜ ɡəklˈaɪdət , mɪt vˈɔlə ˈaʊsɡəfˌylət , ʊnt mɪt ʃtɾˈøːɜnən hˈɛlmən aʊf diː bˈɑːn . 
ziː hˈiːltən tsuːzˈamən fˈiːlə tɾˈɛfən mɪt kɾˈykən , rˈɪtən aʊf ˈʊnɡəɡˌyɾtətən zˈɛtəln , ʊnt vˈan ziː tɾˈɑːfən , blˈiːp kˈaɪnɜ zˈɪtsən , vˈɛlçəs lˈɛçɜlˌɪç tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
ˈaxt. ˈaʊftsˌuːk ˈaxtɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə baɪ deːn eːɡˈiːdɪən ˈaʊfɡəhˌaŋən ʊnt vˈaɾt am ˈoːstərˌɑːbənt das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɡəlˈɔøtət . 
ziː hat nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç tsˈɛntnɜ ˈaxt pfˈʊnt ɡəvˈoːɡən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
nˈɔøn. ˈaʊftsˌuːk nˈɔøntɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ ʃˈɪft mˈaɾtɪn bəhˈaɪm ans nˈyɾnbɛɾɡ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪfə , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːzabˈɛlɑː ˈɛɾbeːtən , ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛstzeː , vˌaɪl ɛɾ fɛɾmˈuːtətə , ɛs vˈɛːrə ˈaʊsɜhˌalp ˈʊnzˌɛɾn bəkˈantən vˈɛltaɪlən nɔx fˈiːl lˈandəs ˈɑːbəndvˌɛɾts ˈantsuːtɾˌɛfən . 
naxdˈeːm ɛɾ nˈuːn tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt diː vˈɛstzeː d??çvˈandɜt , ɛntdˈɛktə ɛɾ ˌaɪnə ˈɪnzəl , vˈɛlçə man faɪˈɑːl nˈantə , voːrˈaʊf ɛɾ diː lˈɛŋstə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
tsˈeːn. ˈaʊftsˌuːk tsˈeːntɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ hat zˈɪkst ˈœlhɑːvən hˈoːxtsˌaɪt mɪt jˈʊŋfraʊ ˈanən , zˈaɪfriːt pfˈɪntsɪŋs tˈɔxtɜ , voːbˈaɪ ˈalə fˈyːɾstən ʊnt hˈɛrən , vˈɛlçə aʊf deːm rˈaɪkstɑːk vɑːrən , pɛɾzˈøːnlɪç ɛɾʃˈiːnən . 
diː bɾˈaʊt vˌ??də fɔn tsvˈaɪ rˈatshɛrən , diː ˌiːrə rˈatsklaɪdɜ ˈanhˌatən , tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ ɡəfˈyːɾt . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnə kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊptə , diː vɑːɾ mɪt pˈɛɾlən bəzˈɛtst , ˌaʊx vɑːɾ ziː ʃˈøːn mɪt ɡˈyldənən kˈɛtən ʊnt ˈandərəm kˈɔstbɑːrən ɡəʃmˈʊk ˈaʊsɡətsˌiːɾt . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
ˈɛlf. ˈaʊftsˌuːk ˈɛlftɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ vˌɪɾt dɛɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪçən ʊnt mˈɑlɜkˌʊnst , viː ˌaʊx ɪm fˈɔɾmʃnaɪdən , kˈʊpfɜstˌɛçən , radˈiːrən , bˈɪlthaʊən ʊnt ˈaɪzənʃnˌaɪdən hˈoːxɛɾfˌɑːɾnə kˈynstlɜ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , dɛɾ ˈaltə , ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs rˈɑːts ʊnt ˈalɜ bˈyɾɡɜ aʊf deːn ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪskɪɾçhˌoːf tsʊm ɡɾˈɑːbə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt vˈaɾt aɪn ɡɾˈoːs tɾˈaʊɜn . 
diː fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
tsvˈœlf. ˈaʊftsˌuːk tsvˈœlftɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ hˈaltən diː mˈɛsərɜ fɔn nˈyɾnbɛɾɡ ɪn dɛɾ fˈastnaxt , nɑːx ˈaltəm ɡəbɾˈaʊxə , ˌiːrən ʃvˈeːɾtants . 
ziː tˈantstən fˌɔɾ deːm rˈataʊzə ʊnt hˈiːltən ˌaɪnə fˈɛçtʃuːlə . 
diː ʃrˈaɪnɜ hˈiːltən ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊftsˌuːk ʊnt tɾˈuːɡən aɪn ʃˈøːnəs hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm . 
ziː tɾˈuːɡən klˈaɪdɜ fɔn lˈaʊtɜ ʃpˈɛːnən tsuːzˈamənɡəflˌɔxtən , dɑːrˈɪnnˌeːn hˈiːltən ziː fˌɔɾ ˈeːtlɪçɜ bˈyɾɡɜ hˈɔøzɜn koːmˈøːdɪə , baɪ vˈɛlçɜ ziː ˌaɪnən bˈaʊɜn hˈoːbəltən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
dɾˈaɪtseːn. ˈaʊftsˌuːk dɾˈaɪtseːntɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ bɾˈɪŋən diː mˈɛtsɡɜ deːn dˈɔnɜstˌɑːk nɑːx dɛɾ fˈastnaxt deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːtə ˌaɪnə vˈuːɾst . 
ˌiːrə lˈɛŋə vɑːɾ zˈɛkshˌʊndɜtˌʊndaxtˌʊntfynftsˌɪç ˈɛlən . 
diː ʃtˈaŋə , voːrˈan ziː ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən , vɑːɾ nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç ʃˈuːə lˈaŋ . 
diː vˈuːɾst vɑːɾ ˈoːbən mɪt ɡɾˈyːn bəʃtˈɛkt . 
diː tɾˈɛːɡɜ hˌatən ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ɡˈɑːbəln , dɑːmˈɪt ziː rˈuːən kˈɔntən , ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ʃˈøːnə muːzˈiːk tsuː hˈøːrən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
fˈɪɾtseːn. ˈaʊftsˌuːk fˈiːɾtseːntɜ ˈaʊftsˌuːk . 
dɛɾ knˈɑːbə ʃpɾˈɪçt . 
hˈiːɾ nˈɪmt fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapʃˌiːt hˈɑːns zˈaxs , zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn aɪn ʃˈʊstɜ , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ aɪn bərˈyːmtɜ mˈaɪstɜzˌɛŋɜ tsuː nˈyɾnbɛɾk , vˈɛlçɜ fˈiːɾ tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç mˈaɪstɜɡˌeːzɛŋə , tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt koːmˈøːdɪən ʊnt tɾaɡˈøːdɪən , ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ʃpɾˈyçə ʊnt ɡəzˈɛŋə , tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç psˈalmən ʊnt ɡˈaɪstlɪçə lˈiːdɜ fɛɾfˈɛɾtɪçt hat . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt . 
das kɾˈɪpənʃpˌiːl vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt . 
ɪn frˈɔmɜ ˈandˌaxt zˈɑːsən diː mˈɛːdçən vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dˈɑː . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tˈaɪltən ziː aɪnˈandɜ lˈaʊt ˌiːrə kˈɪndɪʃə frˈɔødə mɪt ʊnt tsˈoːɡən ʃˈɛɾtsənt fɔn dˌanən . 
tsvˈaɪ mˈɛːdçən ˌɑːbɜ blˈiːbən , als ʃˌoːn ˈalə ˈandɜn diː bˈuːdə fɛɾlˈasən , ˈɪmɜ nɔx ʃtˈeːən , fɛɾmˈaɪnənt , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ kˈœntə dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊfrˌɔlən , ʊnt kˌɑːmən dan rˈɛçt bətɾˈyːpt mɪt ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ diː bˈuːdə fɛɾʃlˈoːs , hɛrˈaʊs . 
tsvˈaɪ tsvˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪn dɛɾ bˈuːdə dɑːnˈeːbən vɑːɾ aɪn rˈɪŋəlʃpˌiːl tsuː zˈeːən , dɑː rˈɪtən ziː aʊf hˈoːən hˈœltsɜnən pfˈeːɾdən , diː ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmɡədɾˌeːt vˌ??dən , ʊnt zˈuːxtən vˌɛːrənt dɛs hɛrˈʊmfˌɑːrəns rˈɪŋə , vˈɛlçə an diː zˈaɪtən ˈaʊfɡəhˌaŋən vɑːrən , mɪt ʃpˈeːrən hɛrˈʊntɜ tsuː ʃtˈɛçən . 
fˌɔɾ ˈalən fˈiːl miːɾ dɑː aɪn mˈɛːdçən ˈaʊf , das ʃtˈant mɪt bˈaɪdən fˈyːsən frˈaɪ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈaɪɡbyːɡəl , hˈiːlt zɪç mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant an dɛɾ mˈɛːnə dɛs pfˈeːɾdəs , mɪt dɛɾ rˈɛçtən ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ɛs deːn ʃpˈiːs . 
ɛs fɛɾfˈeːltə nˈiː deːn rˈɪŋ , vˌɛːrənt ˈalə mˈɛnɜ iːn fɛɾfˈeːltən . 
ˈaləs blˈɪktə aʊf daszˈɛlbə mˈɛːdçən , ʊnt vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs ˈantsuːzˌeːən als ˌaɪnə fˈeː . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç ɛs ˈanblˌɪktə , dˈɛstoː bəkˈantɜ ʃˈiːnən miːɾ zˌaɪnə tsˈyːɡə , nˈuːɾ fɛɾmˈɔxt ɪç vˌeːɡən dɛs ʃnˈɛlən hɛrˈʊmflˌiːɡəns nˈɪçt , zaɪn bˈɪlt ɡənˈaʊ ˈaʊftsuːfˌasən . 
das ʃpˈiːl vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt , das mˈɛːdçən ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə ɪn iːm jˈeːnəs frˈɛmdə mˈɛːdçən , das mɪt miːɾ deːn flˈuːs hɪnˈabɡəfˌɑːrən vɑːɾ ; 
ɛs hˌatə ˌaʊx mɪç ɛɾkˈant ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəɡɾˈyst . 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç aʊf daszˈɛlbə tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn zˈɔlt iːɾ an miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ viː aɪn ʃˈatən an dɛɾ vˈant foːrˈyːbɜʃvˌeːbən ; 
fˈɛsttsuːhˌaltən ɡədˈɛŋk ɪç ˈɔøç , zoː zˈeːnaɾtˌɪç 
iːɾ ˌaʊx ˈaʊszˌeːət . 
« 
das mˈɛːdçən lˈɛçəltə ; 
ɪç fˈyːɾtə ɛs an dɛɾ hˈant ˌaʊs dɛɾ bˈuːdə , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən diː vˈiːzə hɪnˈab ɡˌeːɡən deːn flˈuːs ʃpatsˈiːrən . 
ɪç lˈoːptə zˌaɪnə kˈʊnst ; 
dɑː ɛɾtsˈɛːltə ɛs miːɾ mɪt fˈiːlɜ ˈaɪnfˌalt , viː ɛs ˌaʊx ɪm ʃvˈɪmən ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾfˈɑːrən zˈaɪ ʊnt ˌaʊx aɪn ʃˈɪf tsuː lˈɛŋkən fɛɾʃtˈeːə . 
dɾˈaɪ 
dɾˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː zˈɔnə zˈaŋk hˈɪntɜ diː blˈaʊən bˈɛɾɡə ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən fˈɔørɪɡən ʃtɾˈɑːl ɪn deːn flˈuːs . 
ʃˈɪflaɪn mɪt rˈoːtən zˈeːɡəln ʃvˈeːptən viː lˈɪçtə ˈɑːbəndvˌɔlkən foːrˈyːbɜ , fˈɛɾnərə ɡlˈɪçən ʃvˈɛːnən ˌoːdɜ tˈaʊbən , vˈɛlçə d??ç deːn blˈaʊən hˈɪməl flˈiːɡən . 
lˈaŋə blˈɪktə das frˈɛmdə mˈɛːdçən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌyːbɜ diː blˈaʊə flˈɛçə hˈɪn , ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛs : » ˈoː mˈeːɾ , das ɪç diːɾ fˈɛɾnə vˌaɪlən mˈuːs ! 
viː ˈɔft ʃtˈant ɪç ˈaɪnst aʊf mˌaɪnɜ hˈaɪmɪʃən ˈɪnzəl an dˌaɪnəm bˈʊntən bˈeːtə ! 
ɡəvˈaltɪɡəs zˈeːnən tsˈoːk mɪç , d??ç deːn kɾˈɪstal dɛɾ vˈɛlən tsuː ʃˈaʊən . 
dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als tˈœntən zˈyːsə ʃtˈɪmən tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , diː rˈiːfən miːɾ tsˈuː : ʃtˈaɪk hɪnˈab ɪn ˌʊnzrə lˈɪçtaɪt ! 
vɑːɾ miːɾ dɑː tsuːmˈuːt , als vˈɛːrə nˈuːɾ dɑː ˈʊntən mˌaɪnə hˈaɪmɑːt . 
dan bənˈɛtst ɪç mɪç , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt tsuː ʃtˈɪlən , mɪt mˈeːɾvasɜ ʊnt bˈɑdətə ɪn deːn hˈɛlən kɾˈɪstalən diː lˈaŋən lˈɔkən . 
das mˈeːɾ vɑːɾ mˌaɪnə vˈiːɡə , zˌaɪnə mˈʊʃəln , ʃtˈaɪnə ʊnt kˈoːralən mˌaɪnə ʃpˈiːlə ʊm ziː , als kˈɪnt rˈiːs man mɪç fɔn ˈiːm ; 
deːn fˈɛsəln ɛntʃpɾˈʊŋən , diː mɪç zˈaɪtdəm fˈɛɾn fɔn iːm bˈandən , ˈaɪl ɪç ˈoːnə ˈaʊfhˌalt tsuː iːm tsuːrˈyk , ɛs vˌɛɾdə maɪn ɡɾˈɑːp . 
dan vˈeːɾt ɪç diː zˈeːən , diː miːɾ zoː ˈɔft ɡərˈuːfən ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ vˌɛɾdən dɑː ˈʊntən , diː ʃtˈaɪnə , diː blˈʊmən , diː mˈʊʃəln ʊnt fˈɪʃə ; 
ˈalə klˈɛŋə ʊnt ɡəʃtˈaltən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˌɛɾdən zɪç ˈaʊftˌuːn deːn tɾˈʊnkənən blˈɪkən . « 
zoː ʃpɾˈɑːx das frˈɛmdə mˈɛːdçən . 
viːɾ kˌɑːmən ɪm ɡəʃpɾˈɛç d??ç ˌaɪnən ɡˈaɾtən , vˌoː nˈeːbənbˌaɪ aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈanthˌaʊs ʃtˈant . 
» dˌiːzəs hˈaʊs « , ʃpɾˈɑːx das mˈɛːdçən , » bəvˈoːnt ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈaɪplɪçə pɛɾzˈoːn . 
ziː ɪst nˈuːn ɪn ˌiːrəm zˈiːbəntsˌɪçstən jˈɑːrə ʊnt zˌɔl ˈaɪnst ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈøːnstən mˈɛːdçən fɔn nˈyɾnbɛɾk ɡəvˈeːzən zaɪn . 
fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɛɾvˈaxtə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaʊs ˌiːrəm vˈɑːnzɪnə , bərˈiːf dan ˈal ˌiːrə frˈɔøndə tsuːzˈamən , ɡˈɑːp ˌiːnən aɪn ɡˈastmɑːl , nˈɑːm fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt ʊnt kˈeːɾtə dan vˈiːdɜ ɪn zɪç tsuː ˌiːrən fˈɪnstɜn ɡˈaɪstɜn tsuːrˈyk . 
zˈaɪtdəm ʃtˈeːt dɛɾ ɡˈaɾtən zɪç ˌyːbɜlˈasən . « 
ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən , kˈaɪn fˈoːɡəl zˈaŋ ɪn ˈiːm , nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈiːɡə zˈɑː ɪç ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə lˈiːɡən ; 
kˈaɪn vˈeːk vɑːɾ mˈeːɾ tsuː zˈeːən , diː blˈʊmən ɡˈɑːbən ˌiːrə zˈɑːmən deːn vˈɪndən , diː vˈɛndə dɛs ɡˈaɾtənhˌaʊzəs vɑːrən ˈaɪnɡəfˌalən , diː bˈɪldzɔølən ɪn ʃtˈykən , diː ʃpɾˈɪŋbɾʊnən vɑːrən vˈɛɾziːɡət , diː fˈɛnstɜ vɑːrən tsɛɾʃpɾˈʊŋən , ˌiːrə rˈɑːmən ˈapɡəfˌaʊlt , ɪn deːn lˈaʊbɡɛŋən vɑːɾ dˈʊŋklə nˈaxt , ʊnt vɑːɾ zoː dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən zˈɛlpst aɪn bˈɪlt dɛs vˈɑːnzɪnəs . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ lˈaʊbɡɛŋə zˈɛtstən viːɾ ʊns nˈiːdɜ , dɑː hat das frˈɛmdə mˈɛːdçən miːɾ deːn ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk ˈal mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəzˈɑːkt , zoːvˈiː deːn tˈɑːk , an deːm dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ɡəbˈoːrən , ʊnt mˌaɪnən ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk . 
ʃˈɔnt mˈaɪnɜ , ʃpɾˈɑːx ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪktə . 
dɑː ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmə ; 
mɪt dɛɾ hˈant dɛs ˈandɜn ˌɑːbɜ fˈuːɾ ziː miːɾ dɾˈaɪmɑːl zˈanft ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hˈeːɾ , diː ʃlˈɔsən zɪç ˈalsbalt viː tsʊm maɡnˈeːtɪʃən ʃlˈɑːfə . 
als ɪç diː ˈaʊɡən bˈalt vˈiːdɜ mɪt ɡəvˈalt ˈaʊfʃlˌuːk , dɑː zˈɑː ɪç das mˈɛːdçən nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt rˈiːf iːɾ ˌaʊx fɛɾɡˈeːbəns d??ç deːn vˈaɪtən ɡˈaɾtən tsˈuː . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈɑː , ɪç ʃtˈant alˈaɪn ɪn deːm fɛɾlˈasənən ɡˈaɾtən . 
ʃˈaʊɜ ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ʊnt ˈaɪlənt ʃpɾˈaŋ ɪç d??ç diː dˈʊnkəln lˈaʊbɡɛŋə ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɪns frˈaɪə . 
aɪn tsˈɑːloːzəs hˈeːɾ fɔn ʃtˈɛɾnən ɡˈɪŋ d??ç deːn hˈɪməl , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn . 
ɪç dˈaxtə deːm frˈɛmdən mˈɛːdçən nˈɑːx , ʊnt dɛɾ vˈɔɾtə , diː ziː tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zoː fˈ??çtbɑːɾ ziː ˌaʊx vɑːɾ , zoː fˈɪŋ ɪç dɔx ˈan , aɪn ʃtˈɪləs zˈeːnən nɑːx iːɾ tsuː fˈyːlən . 
fˈiːɾ fˈiːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɪn ˌaɪnəm rˈɪŋə , viː fɔn blˈɔølɪçtəm lˈɪçtə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
dɑː vɑːɾ ˈaləs ʊm mɪç ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə hˈɛlhaɪt . 
lˈɪçtə , bˈʊntə bˈɪldɜ viː diː ˌaɪnəs ʃˈatənʃpˌiːləs ʃvˈeːptən an miːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾklˈaŋ ˌaʊs deːm rˈɪŋə tsuː mˈiːɾ : 
» zˈiːə dˈɑː , bˈɪldɜ ˌaʊs dˌaɪnəm kˈɔməndən lˈeːbən ! « 
dˈʊŋklə , ʃvˈaɾtsə vˈɛldɜ aʊf hˈoːən ɡəbˈɪɾɡən tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ . 
jˌɛtst kˌɑːm aɪn ˈɛŋəs tˈɑːl fɔn vˈɪldən ɡəvˈɛsɜn d??çflˈɔsən , hˈɛlɡɾyːnə vˈaldviːzən , aʊf diː diː hˈoːən ɡəbˈɪɾɡə mˈɛçtɪɡə ʃˈatən vˈaɾfən . 
aɪn ʃpˈɑːɾzɑːmɜ hˈɪməl blˈɪktə nˈiːdɜ , kˈaɪn fˈoːɡəl dˈ??çʃˌɪftə ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ hˈʊndɜt leːbˈɛndɪɡə hˈɪməlblˌaʊə kvˈɛlən zˈɑː ɪç fɔn deːn ɡəbˈɪɾɡən ɪns tˈɑːl ˈaɪlən . 
ˌaʊs ʃpˈaltən ɡəbˈɔɾstənɜ ɡɾˈɑnɪtfˌɛlzən zˈɑː ɪç ˌaɪnən vˈʊndɜzˌɑːmən vˈaɾmən bˈɔɾn kvˈɛlən , ɪn dˈɛsən tˈiːfən ɪç deːn ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ nˈymfə fɛɾnˈɑːm . 
fˈiːlə lˈaɪdəndə zˈɑː ɪç tsuː dˌiːzəm hˈaɪlbɔɾn pˈɪlɡɜn . 
ɪç zˈɑː mɪç ɪn diː rˈɛtzəlhˌaftə tˈiːfə nˈiːdɜstˌaɪɡən , zˈɑː , viː diː nˈymfə mɪç d??ç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɛɾkʃtɛtən fˈyːɾtə , diː iːɾ vˈasɜ bərˈaɪtətən . 
ɪç vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ zˈeːɡənrˌaɪçən kɾˈaft dˈ??çdɾˌʊŋən . 
diː nˈymfə ɛɾkˈoːɾ mɪç tsuː ˌiːrəm pɾˈiːstɜ , ɪç lˈaʊʃtə ˌiːrəm vˈʊndɜzˌɑːmən ɡəzˈaŋə ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə , vˈas ziː ɪn rˈɛtzəlhˌaftɜ tˈiːfə zˈaŋ , deːn mˈɛnʃən ɪm lˈɪçtə . 
diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡˈeːɡənt fɛɾʃvˈant ; 
ɛs kˌɑːmən ˈandərə tˈɛːlɜ , ˈandərə bˈɛɾkhøːən , aɪn vˈaɪtərɜ hˈɪməl , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx vˈɛldɜ , ʃtˈɪlə hˈytən aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldviːzən . 
zoː zˈeːɾ ˌaʊx dˌiːzə tˈɛːlɜ , vˈiːzən ʊnt hˈytən vˈɛksəltən , zoː hˌatən ziː ˈɪmɜ aɪn ʊnt deːnzˈɛlbən hˌɪntɜɡɾˈʊnt , ʊnt das vɑːɾ aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ , kˈɑːlɜ bˈɛɾk , dɛɾ blˈɪktə ˈɪmɜ tɾˈaʊɜnt tsuː miːɾ hˈeːɾ , ʊnt zoː tɾˈaʊɜnt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm viː ɛɾ , zˈɑː ɪç mɪç ˈɪmɜ ɪn ˈal dˌiːzən vˈɛldɜn , tˈɛːlɜn ʊnt vˈaldviːzən ʃtˈeːən ʊnt ɡˈeːən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈœɾt ɪç ˌaʊs deːm rˈɪŋə rˈuːfən : 
» dˈɔɾt ʃtˈant dɛɾ hˈoːənstˌaʊfən hˈaʊs ! « 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈiːn ɪç miːɾ lˈɛçəlnd ʊnt frˈøːlɪç am vˈandɜstˌɑːbə d??ç diː vˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən vˈalənt , nˌeːbən miːɾ tsuː rˈɔsə ˌaɪnə tsˈaɾtə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , aɪn blˈyːəndəs kˈɪnt fˌɔɾ zɪç aʊf deːm ʃˈoːsə hˈaltənt . 
diː vˈɛldɜ fɛɾʃvˈandən , dɛɾ hˈɪməl vˌ??də ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt lˈɪçtɜ , ʊnt aɪn ɡəzˈɛɡnətəs tˈɑːl fˈɔlɜ bˈɛɾɡə mɪt nˌeːbən lˈɑːk fˌɔɾ ʊns ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt ʃtˈat dɛs kˈɑːlən tɾˈaʊɜndən bˈɛɾɡəs ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə aɪn hˈoːɜ lˈaxəndɜ rˈeːbənhˌyːɡəl mɪt ˌaɪnɜ bˈ??k . 
dɑː hˈœɾt ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm rˈɪŋə rˈuːfən : » 
zˈiː , dɑː diː bˈ??k dɛɾ frˈaʊəntɾˌɔøə ! « 
aɪn klˈaɪnəs , frˈɔøntlɪçəs hˈaʊs ˌʊntɜ ʃˈatɪɡən bˈɔømən ɛɾzˈɑː ɪç an dɛs bˈɛɾɡəs fˈuːs , das vɑːɾ fɔn rˈeːbənrˌaŋkən bəkɾˈɛntst , ʊnt fˈɔlə tɾˈaʊbən hˈɪŋən fɔn ˌiːnən ˌɔp zˌaɪnəm ˈaɪnɡˌaŋə nˈiːdɜ . 
ˌʊntɜ ˌiːnən zˈɑː ɪç dɾˈaɪ kˈɪndɜ mɪt blˈʊmən ʃpˈiːlən , ziː ʃˈiːnən jˈeːnɜ vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈalt ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , diː tɾˈɑːt jˈɛtst , frˈyçtə ʊnt kɾˈɔøtɜ ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾbə tɾˈɑːɡənt , ɪns hˈɔøsçən aɪn ʊnt ʃˈiːn ziː tsuː ɡlˈaɪçəm ɡəʃˈɛftə ˈantsuːvˌaɪzən . 
» ˈoː duː , « hˈœɾt ɪç ziː ʃpɾˈɛçən , » zoː ɪst ɛs dɛn kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
duː bɪst ɛs , ʊnt das zɪnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ ! 
ˌyːbɜʃˈaʊə hˈiːɾ das ɡˈantsə ! 
« aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɪç mɪç dɑː mɪt iːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈaltən tˈ??mə ɪm ɡˈaɾtən dɛs hˈaʊzəs ʃtˈeːən , dɛɾ vˈaɪt ɪn das tˈɑːl hɪnˈaɪnzˌɑː . 
» ˈoː ! « hˈœɾt ɪç mɪç zˈɑːɡən , » dɑː ɪst jˈɑː das ɡəmˈɛldə vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɪn mˌaɪnən ʃˈatən ʃtˈeːt , dɑː ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm andɾˈeːɑːs mɪt dɛɾ ˈanɑː ! « 
» ˈoː ! zˈɑːk ɛs miːɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ « , hˈœɾt ɪç ziː zˈɑːɡən . 
dɑː hˈœɾt ɪç mɪç rˌeːtsiːtˈiːrən : » ʃˈaʊə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ! 
dɛn dˈɔɾt vɪl ɪç an deːn hˈɪməl diːɾ aɪn lˈɪçt ɡəmˈɛldə mˈɑːlən . 
ʃtˈaɪɡən ˌaʊs dɛɾ nˈɛː ʊnt fˈɛɾnə 
hˈoːə bˈɛɾɡə an deːn hˈɪməl , ʃtˈyɾtsən hˈɛlə , kˈyːlə kvˈɛlən , ɪn aɪn blˈuːmɪçt , ɡɾˈyːnəs tˈɑːl . 
ʃtˈytst dɛɾ vˈandərɜ ɪm tˈɑːlə 
aʊf deːn ʃtˈɑːp zɪç , ˈaɪntsˌuːatmən jˈuːɡənt , frˈaɪhaɪt , lˈiːbə , kɾˈaft . 
ʃtˈeːt ɡəlˈeːnt an ˌaɪnən fˈɛlzən , ˌʊntɜ lˈaʊp ʊnt rˈeːbənblˌyːtə , dˈɔɾt aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ʃtˈeː ɪç fˌɔɾ deːm klˈaɪnən hˈaʊs . 
kˈɔmt fɔm bˈaxə , kɾˈɔøtɜ tɾˈɑːɡənt , dˈɔɾt aɪn lˈiːbəs , jˈʊŋəs vˈeːzən , bɪst duː ɛs diː mˌaɪnə lˈɛŋst . 
ɪst kˈaɪn lˈaʊʃɜ mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən , dɾˈyk ɪç dˈɪç , duː zˈyːsəs vˈeːzən ! 
an aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə ˈɔfən fˌɔɾ dɛs hˈɪməls ˈaʊk . 
ˌɑːbɜ vˈeː ! 
ˈoː vˈeːə , mˈɛːdçən ! 
zˈiːst duː dˈɔɾt nˈɪçt jˈeːnən rˈɑːbən ? 
ˈɛçtsənt flˈiːkt ɛɾ d??ç deːn hˈɪməl , ʊnt fɛɾlˈœʃt mɪt ʃvˈaɾtsəm fˈɪtɪç 
maɪn ɡəmˈɛldə , vˈeː ! 
ˈoː vˈeː ! 
« 
ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə bəvˈeːktə zɪç am hˈoːriːtsˌɔntə ˈɛtvɑːs viː aɪn ʃvˈaɾtsɜ pˈʊŋkt . 
» ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , « hˈœɾt ɪç mɪç zˈɑːɡən , » dɑː kˈɔmt jˈɑː ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ rˈɑːbə . « 
dɛɾ pˈʊŋkt vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs viː fɔn vˈaɪtən , ʃvˈaɾtsən flˈyːɡəln ɡətɾˈɑːɡən . 
» mɪç ʃˈaʊdɜt , « hˈœɾt ɪç ziː zˈɑːɡən , » das ɪst kˈaɪn rˈɑːbə . 
« dɑː kˌɑːm ɛs ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , man zˈɑː ʊnt hˈœɾtə das flˈatɜn ʃvˈaɾtsɜ tˈyçɜ . 
» vˈeː ! « hˈœɾt ɪç ziː rˈuːfən , » das ɪst aɪn zˈaɾk ! « 
ʊnt ɪç ɛɾvˈaxtə . 
fˈynf 
fˈynftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈɑː ; 
ɪç ʃtˈant alˈaɪn ɪn deːm fɛɾlˈasənən ɡˈaɾtən . 
ʃˈaʊɜ ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ʊnt ˈaɪlənt ʃpɾˈaŋ ɪç d??ç diː dˈʊŋklən lˈaʊbɡɛŋə ɪns frˈaɪə . 
aɪn tsˈɑːloːzəs hˈeːɾ fɔn ʃtˈɛɾnən ɡˈɪŋ d??ç deːn hˈɪməl , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn . 
ɪç dˈaxtə deːm frˈɛmdən mˈɛːdçən nɑːx ʊnt dɛɾ vˈɔɾtə , vˈɛlçə ɛs tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡə , diː ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt , kˌɔnt ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾˈɪnɜn , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ tsˈoːɡən jˈeːnə maɡnˈeːtɪʃən tɾˈaʊmbɪldɜ an miːɾ lˈɪçt foːrˈyːbɜ ; 
dɔx vɑːɾ das mˈɛːdçən miːɾ jˌɛtst fˈ??çtbɑːɾ ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾlˈoːrən , kˈeːɾtə ɪç ɡˌeːɡən diː ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç viː ˌaʊs tɾˈɔømən ɛɾvˈaxt : 
zˌɔnənhˈɛl ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt d??ç deːn hˈɪməl , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɪldə , vˈɛlçəs dɑː am vˈeːɡə ʃtˈant , das bətɾˈaxtətə ɪç ʊnt lˈɑːs dɑːrˈʊntɜ diː vˈɔɾtə : » hˈiːɾ hˈɛŋt jˈeːzʊs fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən vˈyɾdɪɡən mˈʊtɜ , diː iːn mɪt ɡɾˈoːsəm lˈaɪt ʊnt bˈɪtɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsən bəklˈɑːɡət ʊnt bəvˈaɪnət . « 
das bˈɪlt zˈɛlpst ʃtˈɛltə kɾˈɪstuːm am kɾˈɔøtsə hˈɛŋənt dˈɑːɾ , viː ɛɾ zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsfɔlə mˈʊtɜ mɪt lˈiːbɾaɪçən vˈɔɾtən tsuː tɾˈœstən zˈuːxt . 
ɪç ɛɾzˈɑː , als ɪç vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , das ɪç mɪç an deːm vˈɛɾkə bəfˈant , vˈɛlçəs mˈaɾtɪn kˈɛtsəl fˌɔɾ fˈiːɾhʊndɜt jˈɑːrən ɛɾrˈɪçtət . 
dˌiːzɜ nˈɛːmlɪç ɪst nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ɡərˈaɪzət ʊnt hat ˈaldɑː diː vˈaɪtən fɔn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡəndən , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ jˈeːzʊs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəvˈandəlt , fɔn deːm hˈaʊzə pˈiːlatˌiː bɪs an deːn bˈɛɾk kˈalvarˌiːɛː , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈapɡəmˌɛsən . 
als ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɪn nˈyɾnbɛɾk ˈanɡəlˌaŋt , hat ɛɾ bəfˈʊndən , das diː blˈɛtɜ , voːrˈaʊf ɛɾ diː vˈaɪtən noːtˈiːɾtə , fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən dɑː ɪst dɛɾzˈɛlbə vˈiːdɜ hˈɪnɡərˌaɪzət ʊnt hat diː ˈapmˌɛsʊŋ mɪt ɡlˈaɪçəm flˈaɪsə viːdɜhˈɔlt , voːrˈaʊf ɛɾ dɛn ˈɛntlɪç baɪ zˌaɪnɜ lˈɛtstən tsuːrˈykkˌʊnft mɪt tsuːtsˈiːʊŋ ˈɑdɑːm kɾˈafts , ˌaɪnəs bərˈyːmtən bˈɪlthaʊɜs ɪn nˈyɾnbɛɾk , das lˈaŋ ɡəfˈastə ɪntˈɛnt ɛɾrˈaɪçt . 
ɛs ʃtˈɛlt fˌɔɾ diː hɪnˈaʊsfˌyːrʊŋ kɾˈɪstiː tsuːɾ kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ ; 
nˈɛːmlɪç diː fˈiːɾ fˈɛlə aʊf zoː fˈiːl ʃtˈaɪnɜnən zˈɔølən ɪn flˈaxən bˈɪldɜn , viː zɪç diː ˈaɪɡəntlɪçən vˈaɪtən fɔn deːm hˈaʊzə dɛs pˈiːlatˌiː bɪs aʊf diː ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə ɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɡˈeːt fɔn deːm tiːɾɡˈɛɾtnɜtˌoːɾ bɪs aʊf deːn jˈoːanˌɪskɪɾçhˌoːf . 
zˈɛks zˈɛkstˌeː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç vɑːɾ aʊf mˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt blˈɪktə nɔx lˈaŋə ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈasən nˈiːdɜ . 
ˈaləs vɑːɾ rˈɪŋs tˈoːtənstˌɪlə , ʊnt ʃˈiːn diː ʃtˈat fɔn ˈalən mˈɛnʃən fɛɾlˈasən . 
ɪn dˈʊŋkləm ʃˈatən ʃtˈant diː ˈaltə zˈeːbaldˌʊskɪɾçə ʊnt rˈɑːktə dˈystɜ ʊnt ˈɛɾnst ɪn deːn hˈɪməl fˈɔl ʃtˈɛɾnə , dɛɾ zɪç ˌɔp iːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾtˈœntə , viː ˌaʊs deːn lˈyftən , ɪn diː ʃtˈɪlə nˈaxt hˈɛɾniːdɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɛçtɜ aʊf deːm tˈ??mə dɛɾ kˈɪɾçə , dɛɾ zˈaŋ tsuːɾ tsˈɪtɜ : 
» aɪn frˈɛmdɜ kˌɑvalˈiːɾ ʃtˈiːk ap fɔm ʃvˈaɾtsən rˈoːs , tɾˈɑːt ɪn deːn kˈøːnɪçsˌɑːl 
mɪt ˈandɜn hˈɛrən ɡɾˈoːs . 
dɛɾ frˈɛmdə kˌɑvalˈiːɾ tɾˈuːk ˌaɪnən ˈeːdəlʃtˌaɪn , viː man nɔx kˈaɪnən zˈɑː , 
fɔn vˈʊndɜzˌɑːməm ʃˈaɪn . 
aɪn ʃtˈaɪn fɔn hˈoːəm vˈɛɾt 
ɪn kˈøːnɪçs kɾˈoːnə zˈɑːs , dɔx ʃˈiːn fˌɔɾ dˌiːzəm ɛɾ 
aɪn mˈatɡɛʃlˌɪfən ɡlˈɑːs . 
dɛɾ kˈøːnɪç bˈoːt iːm ɡˈɔlt , ɛɾ bˈoːt iːm lˈɔøt ʊnt lˈant , dɔx lˈasən vɔlt ɛɾ nˈɪçt deːn ˈɛdlən dˌiːamˈant . 
dɛɾ kˈøːnɪç , dɛs ɛɾbˈɔst , ʃpɾˈɪçt tsuː deːm hˈaʊptman zaɪn : 
bɾˈɪŋt miːɾ dɛs mˈanəs hˈant zˈamt zˌaɪnəm ˈeːdəlʃtˌaɪn . 
dɛɾ hˈaʊptman rˈɛkt das ʃvˈeːɾt , hˈaʊt nɑːx dɛs mˈanəs hˈant , dɔx ʃtˈat deːm kˌɑvalˈiːɾ dɛɾ tˈɔøfəl fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ɡlˈuːt ʃtɾˈœmt ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɪŋ , tsuːɾ hˈœlə vˈɛkst dɛɾ ʃtˈaɪn , ʃlˈɔøst ʃlˈoːs ʊnt kˈøːnɪç bˈalt zˈamt ˈalən dˈiːnɜn ˈaɪn . 
« diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt dɛɾ vˈɛçtɜ ʃtˈiːs dɾˈaɪmɑːl ɪns hˈɔɾn . 
zˈiːbən ziːbˈɛntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
ɪç lˈeːktə mɪç aʊf maɪn lˈɑːɡɜ ʊnt ɛntʃlˈiːf ; 
dɑː mˈɪʃtən zɪç diː ɡəzˈeːənən bˈɪldɜ jˈeːnəs kɾˈɪpənʃpˌiːls ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːm ɪm tɾˈaʊm . 
bˈalt zˈɑː ɪç deːn kˈaɪzɜ vˈɛntsɛslˌaʊs , viː ɛɾ ɛɾɡɾˈɪmt aʊf zaɪn rˈoːs ʃpɾˈaŋ ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˌaɪnɜ rˈɪtɜ ʊnt rˈaɪtɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ˌyːbɜ diː kɾˈɛːmɜʃtˌɛndə zˈɛtstən , ziː dˈaɾniːdɜrˌantən ʊnt diː ɛɾʃtˈaʊntən kɾˈɛːmɜ nˈɪçt vˈʊstən , viː das ɡəʃˈɑː . 
dan ˌɑːbɜ ɛɾzˈɑː ɪç vˈiːdɜ , viː ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən tsuː nˈyɾnbɛɾk ʃtˈandən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈoːstərˌɑːbənt . 
ˈaləs vɑːɾ rˈɪŋs tˈoːtənstˌɪlə , diː vˈɔlkən hˈiːltən tsuː tsˈiːən ˈɪnə ; 
diː vˈøːɡəl ˌaʊx zˈɑːsən ʃvˈaɪɡənt aʊf deːn dˈɛçɜn ʊmhˈɛɾ , ˈaləs lˈaʊʃtə , ʊnt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾklˈaŋ fɔm ˌɛstˈeː. ˈeːɡiːdˌiːnt??mə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ɡəvˈaɪhtə ɡlˈɔkə . 
lˈaʊtɜ jˈuːbəl dɛɾ mˈɛnʃən dɑː ˈʊntən ɛɾtˈœntə ɪn ˌiːrə dˈʊmpfən ʃlˈɛːɡə . 
diː vˈøːɡəl ʃvˈaŋən zɪç zˈɪŋənt aʊf fɔn deːn dˈɛçɜn ɪn diː lˈyftə , ʊnt frˈɔødɪç flˈoːɡən diː vˈɔlkən ˌyːbɜ kˈɪɾçə ʊnt ʃtˈat dɑːhˈɪn . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈant ɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈeːbaldˌʊskɪɾçə . 
ɪç zˈɑː , viː ziː das ʃvˈeːrə kɾˈuːtsiːfˌɪks an dɛɾ kˈɪɾçə hɪnˈaʊftsˌoːɡən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks ʃtˈant ˈʊntən ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs ˈaʊfɡətsˌoːɡən , dɛɾ kˈynstlɜ , vˈɛlçɜ ɛs ɡəɡˈɔsən , ɡˈɑːp fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf diː ˈanvˌaɪzʊŋ tsuːɾ ˈanhˌɛftʊŋ . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə nˈɑɡəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , diː ˈaɾbaɪtɜ vɑːrən hˈɛɾniːdɜɡˌɛstiːɡən , ʊnt frˈaɪ hˈɪŋ das ɡˈœtlɪçə bˈɪlt . 
aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl d??çbɾˈax diː vˈɔlkən , ʊnt nˈiːdɜzˌaŋk das fˈɔlk , ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm frˈɔmən ɡlˈaʊbən ˈanbˌeːtənt . 
ˌaʊx dɛɾ kˈynstlɜ knˈiːtə bˈeːtənt dˈɑː , ɛs dˈɔøçtə iːm nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vˈɛɾk , ɛs vɑːɾ iːm zoː ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
ˈaxt 
ˈaxtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
als ɪç deːm zoː nˈaxdaxtə ʊnt ɪm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , vɑːrən diː lˈɔøtə ɪndˈɛs ʊm mɪç fɛɾʃvˈʊndən , ɪç ʃtˈant alˈaɪn ɪn dɛɾ zˈeːbaldˌʊskɪɾçə . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ɡˌants tɾˈyːbə , diː vˈøːɡəl zˈɑːsən vˈiːdɜ aʊf deːn dˈɛçɜn ʃtˈʊm , diː bɾˈʊnən ʃtˈandən ʃtˈɪlə , ʊnt das hˈoːə meːtˈalənə kɾˈɔøts blˈɪktə ˌaʊs dˈʊnkɛlm ʃˈatən nˈiːdɜ . 
dɑː ɛɾfˈyltə plˈœtslɪç diː ɡˈasən aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk ɪn ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandən ; 
mˈɛnɜ , mˈɛːdçən , frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ . 
ziː ʃˈiːnən ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ vˈeːklɑːɡənt , dɔx vɑːɾ nˈɪçt aɪn lˈaʊt , nˈɪçt aɪn tɾˈɪt ˌaɪnəs fˈuːsəs tsuː hˈøːrən . 
aɪn lˈaŋəs ʃvˈaɾtsəs tˈʊx flˈatɜtə fɔn ˌaɪnəm zˈaɾɡə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə hˈɛɾniːdɜ ʊnt ʃˈiːn iːn viː aʊf fˈiːɾ flˈyːɡəln tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt vɑːɾ aʊf iːm tsuː lˈeːzən : 
ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ . 
dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk fɛɾʃvˈant , diː zˈɔnə vˈaɾf hˈɛlən ʃˈaɪn d??ç diː ɡˈasən , diː bɾˈʊnən ɛɾɡˈɔsən meːlˈoːdɪʃ ˌiːrə zˈɪlbɜnən ʃtɾˈøːmə , 
ɡəhˈaɾnɪʃtə rˈɪtɜ rˈɪtən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , lˈiːplɪç ɡəklˈaɪdətə frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən ʃtˈʊndən mɪt blˈuːmənstɾˌɔøsən an deːm bˈʊsən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , ʊnt aɪn hˈɛlɡlɛntsəndɜ tsˈuːk fɔn rˈaɪtɜn kˌɑːm dɑːhˈɛɾ ; 
hˈɛlmə ɛɾɡlˈɛntstən ʊnt ʃvˈeːɾtɜ ɛɾklˈaŋən . 
ɪç zˈɑː deːn kˈaɪzɜ aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdə ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ fˈyːɾstən , ɡɾˈɑːfən ʊnt rˈɪtɜ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt ʊnt vɑːɾ ʃtˈɔltsən ʊnt ˈɛɾnstən ˈanzˌeːəns ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən rˈoːtən mˈantəl ʊm zɪç ɡəvˈɔɾfən , dɑːrˈaʊf vɑːrən mɪt pˈɛɾlən tsvˈaɪ lˈøːvən ɡəʃtˈɪkt , ˌaʊx vɑːɾ diː dˈɛkə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs rˈaɪç an ɡˈɔlt ʊnt ˈeːdəln ɡəʃtˈaɪnən . 
nɑːx iːm rˈɪtən dɾˈaɪ heːrˈoːldə ɪn ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənən mˈɛntəln , dɑːrˈyːbɜ ziː ˈatlasrˌœkə hˌatən , dɑːrˈaʊf vɑːrən fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə vˈapən tsuː zˈeːən . 
dɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən fˈyːɾtə das vˈapən dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs ˈʊnɡˌaɾn , dɛɾ tsuːɾ lˈɪŋkən das vˈapən dɛɾ kɾˈoːnə bˈøːmən ʊnt dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə das dɛs ɛɾtshˈaʊzəs ˈøːstɜrˌaɪç . 
nɑːx dˌiːzəm rˈɪt dˈɛɾlaɪ ˈeːrənhˌɔlt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdə , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm zˈamtnən mˈantəl deːn kˈaɪzɜlˌɪçən tsvˈaɪkœpfˌɪɡən ˈadlɜ fˈyːɾtə . 
ˈalə fˈiːɾ heːrˈoːldə hˌatən aɪn jˈeːdɜ ˌaɪnən vˈaɪsən ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ hˈant ʊnt rˈɪtən mɪt ɛntblˈœstən hˈɔøptɜn . 
nˈɔøn nˈɔøntə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
dɛɾ tsˈuːk ʃvˈeːptə foːrˈyːbɜ ; 
ɛs kˌɑːm aɪn ʃˈɪf , das zˈeːɡəltə aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən zˈeː , zˌaɪnə rˈoːtə flˈaɡən vˈeːtən viː ˈɑːbəndvˌɔlkən ɪn dɛɾ blˈaʊən lˈʊft . 
ɛs fɛɾʃvˈant . 
mˈœnçə , heːrˈoːldə , rˈɪtɜ , kˈøːnɪɡə , lˈʊstɪɡə ʃpɾˈɪŋɜ , nˈɔnən , mˈeːɾfraʊən , hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ tsˈoːɡən an miːɾ foːrˈyːbɜ , diː fɛɾvˈandəltən zɪç bˈalt ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə blˈʊmən , als dɑː zɪnt : rˈoːzən , lˈiːlɪən , tˈʊlpən , nˈaɾtsɪsən , ˈaneːmˌoːnən , ʃtˈɛɾnə ʊnt zˈɔnənblˌʊmən : 
diː ɡˈɪŋən tsʊm ʃˈøːnstən , bˈʊntəstən ʃtɾˈaʊsə tsuːzˈamən , dɛɾ ɪn ʃvˈaɾtsɜ nˈaxt ɪn zˌɔnənhˈɛlən fˈaɾbən ʃtˈant . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ ˈeːɾst ɡˌants nˈɑː tsuː ʃtˈeːən , dɔx vɑːrən zˌaɪnə fˈaɾbən hˈiːɾ nɔx mˈat ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːrˈykˌə , ʊnt jeː fˈɛɾnɜ ɛɾ miːɾ kˌɑːm , dˈɛstoː ɡlˈɛntsəndɜ vˌ??dən zˌaɪnə fˈaɾbən , ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ fˈɛɾnə nˈuːɾ nɔx viː aɪn pˈʊŋkt tsuː zˈeːən , dɔx ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nɔx jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə blˈʊmə kˈɛntlɪç , zoː dˈ??çʃˌaɪnənt hˈɛl vɑːrən jˌɛtst zˌaɪnə fˈaɾbən ; 
dɑː ɛɾlˈɔʃ ɛɾ , ʊnt ɪç ɛɾvˈaxtə . 