ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː jɑːɾhˈʊndɜtə fɛɾflˈiːsən , ʊnt rˈaɪsən ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈoːmə das ˈandˌɛŋkən mˈançəs hˈɛldənˌɑməns , diː ʃpˈuːɾ mˈançɜ ˌeːdəltˈɑːt mɪt zɪç dɑːhˈɪn , vˈɛlçə vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊfbəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən ; 
dɔx tsuː deːm dˈɪçtɜ ɡəʃˈiːt tsuːvˌaɪlən aɪn vˈɔɾt ɪn nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈʊndə fɔn lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnən dˈɪŋən , ʊnt aɪn ɡənˈiːʊs flˈystɜt ɪn zaɪn ˈoːɾ deːn nˈaxhal dɛɾ zˈɑːɡə , vˈɛlçə lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪpən dɛɾ ʃpˈɛːtɜn nˈaxvəlt ɡlˈaɪtətə .  
tˈɑːtən rˈaɪən zɪç an tˈɑːtən , nˈɑːmən an nˈɑːmən : das ɡlˈyk vˈɛːlt , viː ˌyːbɜˈal , zoː ˌaʊx hˈiːɾ , mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən , bəvˈɑːrət dˌiːzə als aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm , ʊnt lˈɛst jˈeːnə , fˈiːlə lˈaɪçt fɔn ɡlˈaɪçɜ vˈyɾdə , dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs : tsˈiːmt dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈɛlçəm zɪç diː nˈaxt dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ɛɾhˈɛlt , ɡlˈaɪçə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ? 
nˈaɪn jˈeːdɜ nˈɑːmə , dɛɾ zɪç an deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs hˈɛldən kˈɛtətə , vˌɛɾdə ɡənˈant , jˈeːdə tˈɑːt , diː mɪt zˈiːkfriːts ʊnt kˈɔnrats tˈɑːtən vˈɛtaɪfɜtə , ans lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt ; 
nˌeːbən ˌiːnən tɾˈeːtən ˈalə diː ɡlˈɔraɪçən ˈɑːnən dɛs dˈɔøtʃən ˈɔɾdəns hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə fˈɔøçtvaŋəns tsˈaɪtfɛɾvˌantə vɑːrən , ʊnt diː vˈɛlt ɛɾfˈɑːrə , vˈeːɾ ˈʊlrɪç fɔn mˈaɡdeːbˌ??k , vˈeːɾ hˈaɪnrɪç tsˈʊkɛʃvˌeːɾt , ʊnt mˈaɾtɪn ɡoːlˈiːn vɑːrən ; 
ɛɾfˈɑːrə nɔx mˈeːɾ , als zˈɛlpst pˈeːtɜ fɔn dˈʊsb??k vˈʊstə , ʊnt vˌɛɾdə tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈɛlçɜ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ , deːn mˈan an dɛɾ ʃpˈɪtsə dˌiːzɜ blˈɛtɜ tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , vˈeːnɪçstəns iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən vˈyɾdɪç zˈaɪ .  
ʃtˈɛɾn 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , viː diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , dɑː diː mˈʊsə deːn fˈɑːdən dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾɡɾˈaɪft , ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən , dˈystɜn , ɡəʃtˈɪɾnloːzən nˈaxt , lˈaŋtən nɑːx tsˈeːntɛːɡˌɪɡɜ , ˈʊnvˌɛɡzɑːmɜ , ɡəfˈɑːɾfɔlɜ rˈaɪzə tsvˈaɪ kɾˈiːɡɜ tsuː ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː ˈan ; 
ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɛntʃtˈɛltən bɾˈaɪtə ʃˈɪɾməndə hˈyːtə , viː ziː dɛɾ lˈantmˌan dˈɑmɑːls ɪn deːn dˈɑzɪɡən ɡˈeːɡəndən tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə ; 
diː blˈaŋkə rˈystʊŋ fɛɾhˈyltən rˈaʊə flˈɔkɪɡə mˈɛntəl ; 
iːɾ fˈʊstɾɪt vɑːɾ lˈaɪzə , lˈaɪzɜ nɔx dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə : vˈeːɾ iːɾ ɡˈantsəs ˈaləs ɪn dɛɾ nˈɛːə mˈʊstɜtə , hˌɛtə diː flˈiːəndən , diː kˈʊntʃaftɜ , ˌoːdɜ diː hˈaɪmlɪçən vˈɛɾktsɔøɡə tsuː ɡɾˈoːsən dˈɪŋən nˈɪçt fɛɾkˈɛnən kˈœnən . 
ziː vɑːrən fɪlˈaɪçt ˈaɪns , fɪlˈaɪçt ˈaləs , vˈas viːɾ ˈeːbən ɡənˈant hˈɑːbən ; 
vˈɛlçəs am mˈaɪstən , mˈɑːk dɛɾ lˈeːzɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɔlɡə zˈeːən .  
diː ɡˈeːɡənt , diː ziː ˈeːbən bətɾˈɑːtən , vɑːɾ ˈøːdə ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ; 
zoː viː ziː dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ tsuːvˌaɪlən ˌaʊs ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾ tɾˈɑːt , aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɪçtbɑːɾ mˈaxtə , ˌaɪnə vˈaɪtə ˌʊnapzˈeːlɪçə flˈɛçə , zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈeːɾst das , vˈas ziː jˈɛtst vɑːɾ . 
diː ˈʊnˌeːbənhˌaɪt dɛs ɛɾdɾˈaɪçs , diː hˈɪndɜnˌɪsə , diː dɛɾ fˈuːs fˈast baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɪm ɡˈeːən fˈant , tsˈaɪktən , das fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən hˈiːɾ nɔx diː dˈystərən ʃˈatən ˌaɪnəs hˈaɪns rˈuːətən , deːn diː ˈakst hɪnvˈɛk rˈɔømtə , ʊnt dˈɛsən an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˈyːbɾɪç ɡəlˈasənə rˈɛstə deːn vˈandeːrɜn dan ʊnt vˈan , zoː viː tsuːvˌaɪlən diː fˈɪnstɜnˌɪs vˈɪç , am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt viː ʃvˈaɾtsə ɡəvˈœlkə ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːɡən . 
ziː kˈantən deːn ˈɔɾt nˈɪçt , deːn ˌiːrə fˈyːsə bərˈyːɾtən ; 
ziː vˈʊstən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl fɔn ˈiːm , als ˌʊnzrə lˈeːzɜ , zˌaɪnən nˈɑːmən , ˈʊnɡəˌaxtət ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈɪmɜ nɔx vˈeːnɪç ɡənˈuːk ɡəlˈeːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , ziː tsuː bəlˈeːrən . 

ʃˌoːn lˈaŋə hˌatən ziː , bˈalt ɪn ɡədˈaŋkən , bˈalt mɪt lˈaɪzən vˈɔɾtən ɡəfrˈɑːkt : » vˌoː zɪnt viːɾ , ʊnt vˈas bəɡˈɑːp zɪç aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ? 
« aɪn hˈaɪmlɪçɜ ʃˈaʊɜ vˈaɪsɑːktə ˌiːrəm fˈ??çtloːzən hˈɛɾtsən , das zˈɔnst fˌɔɾ nˈɪçts tsuː tsˈɪtɜn pflˈeːktə , ˌʊnɡəmˌaɪnə dˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌiːrɜ dˈʊŋklən ɡəfˈyːlə kˈɔntə ˌiːnən nˈiːmant ɡˈeːbən , dˈɛn ziː vɑːrən alˈaɪn .  
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ , baɪ ˈaləm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡɾˈaʊən , das ziː ˈʊmvˌeːtə , nˈɪçt ˈʊnlˌiːplɪç ; 
vˈaɪçəs mˈoːs klˈaɪdətə deːn bˈoːdən an deːn ʃtˈɛlən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˈaʊsɡərˌɔtətɜ bˈɔømə tsˈaɪktə ; 
tsvˈaɪ klˈɑːrə ʃtɾˈøːmə 
diː vˈɪlnɑː ʊnt vˈiːliːˌɑː.rˈaʊʃtən nˌeːbən aɪnˈandɜ ɪn hˈoːən ˈuːfɜn dɑːhˈɛɾ , bɪs an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , dɑː ziː zɪç bɾˈyːdɜlˌɪç fɛɾˈaɪntən , ʊm deːn vˈeːɡ tsʊm mˈeːrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dˌiːzə ʃtˈɛlə vɑːɾ diː hˈaɪmlɪçstə ʊnt ˈɑːndʊŋsfˌɔlstə aʊf dɛɾ ɡˈantsən flˈɛçə . 
das rˈaʊʃən dɛɾ flˈysə vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ , zoː viː ziː tsuːzˈamən ʃtɾˈœmtən ; 
fˈynf hˈoːə fˈɪçtən , deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx zoː ˈalt , viː dɛɾ bˈoːdən , ˌaʊs deːm ziː zɪç hˌɪməlˈɑːn ʃtɾˈɛktən , bəʃˈatətən deːn vˈɪnkəl tsvˈɪʃən deːn vˈasɜ : aɪn vˈaɪsɜ mˈaɾmɔɾʃtˌaɪn , d??ç zˌaɪnən blˈɛndəndən ɡlˈants zˈɛlpst ɪn dɛɾ nˈaxt zˈɪçtbɑːɾ , rˈuːətə ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ rˈiːzənfˌœɾmɪɡən bˈɔømə ; 
karˈaktərə vɑːrən iːm ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , vˈɛlçə fɛɾmˈuːtlɪç nˈaxrɪçt fɔn deːm ɛnthˈiːltən , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈɑː , bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fyːɾ diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ bˈaɪdən pˈɪlɡɜ ; 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk vˌ??dən dˌiːzə d??ç mˈaŋəl an hˈɪnlɛŋlˌɪçəm lˈɪçtə ɡəhˈɪndɜt , zɪç tsuː bəlˈeːrən .  
» bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə tsʊm ˈandɜn , » dɛɾ vˈeːk vɑːɾ lˈaŋ ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç , deːn viːɾ ɡˈɪŋən ; 
ɪç ʃmˈaxtə nɑːx rˈuːə ; 
ˈɪsts rˈatzɑːm , ziː an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsuː nˈeːmən ? 
«   » lˈas ʊns vˈaɪtɜ ɡˈeːən , ˈʊlrɪç ! 
ʃvˈeːɾlɪç vˈaɾt dˌiːzɜ ʃtˈaɪn tsuːɾ rˈuːə fyːɾ mˈyːdə vˈandərɜ bəʃtˈɪmt . «  
» diː ɡˈeːɡənt rˈʊnt ʊm ɪst hˈaɪlɪç ʊnt ʃˈaʊɜfˌɔl ; 
fɪlˈaɪçt aɪn ʃlˈaxtɡeːfˌɪldə , vˌoː hˈɛldənblˌuːt diː ˈeːɾdə dˈyŋtə . 
«   » fɪlˈaɪçt blˈuːt ˌʊnzərɜ bɾˈyːdɜ , ˌoːdɜ blˈuːt dɛɾ rˈɪtɜ fɔm ʃvˈeːɾtə ; 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən tsuː blˈuːtən , fˈeːlt ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən nˈɪmɜ . 
«   » ɡˈɔt ɡˈeːbə , das diː , vˈɛlçə hˈiːɾ fˈiːlən , dɛs zˈyːsən tˈoːdəs mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɪn dɛɾ fˈaʊst ʃtˈaɾbən , nˈɪçt dɛs ʃˈɔøslɪçən vˈeːɾloːzən tˈoːdəs ˌʊntɜ dɛɾ vˈuːt ɛɾɡɾˈɪmtɜ hˈaɪdən ! « 
diː vˈuːt , diː hˈaɪdnɪʃə fˈœlkɜ dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən tsuː bəkˈeːrən , rˈaɪtstə diː ˈiːrɪɡə , ˈanɡəˌɛɾptə mˈaɪnʊŋən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˌiːrə rˈaxə ɡˌeːɡən diː kɾˈɪstən , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən diː ɡˈaɪstlɪçən ˈɔɾdənslˌɔøtə , ˌiːrə fɛɾfˈɔlɡɜ ʊnt bəkˈeːrɜ , vɑːɾ ɡɾˈaʊzɑːm . 
hɪɾtshˈoːls ʊnt dɛɾ ˈandərə hˈiːɾ ɡənˈantə ʃtˈaɾbən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən dɛs ʃrˈɛklɪçən fˈɔøɜtˌoːdəs , ˈandərə aʊf nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçərə ˈɑːɾt . 
ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt rˈaɪtstə tsuː ɡɾˈaʊzɑːmɜ rˈaxə ; 
ˌaʊx diː dˈɔøtʃən rˈɪtɜ vɑːrən nˈɪçt ɡˌants rˈaɪn fɔn ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾɡˈɔsənəm blˈuːtə dɛɾ lˈiːfən , pɾˈɔøsən ˈʊsf. , ʊnt ˈɛntlˌoːzə vˈiːdɛɾfɜɡˌɛltʊŋ kˈɔstətə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mˈançəm ˈɛdlən mˈanə zaɪn hˈɛldənlˌeːbən .  
kˈɔnrɑːt hˈœɾtə , vˈas ˈʊlrɪç zˈɑːɡtə , ʊnt fɛɾʃtˈant zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː , vˈas dˌiːzɜ ɪm vˈaɪtɜɡˌeːən ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ʃpˈuːrən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bɾˈandəs ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən . 
aɪn hɛɾfˈoːɾ blˈɪkəndɜ mˈɔntstɾɑːl tsˈaɪktə ˈiːm , das fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən hˈiːɾ aɪn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡəflˈamt hˌatə . 
vˈaɪs ɡəbɾˈantə ˌyːbɜblˈaɪbzəln fɔn mˈɛnʃən ˌoːdɜ tˈiːɾɡeːbˌaɪnən , diː hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌʊntɜ ˈaʃə ʊnt kˈoːlən tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən , mˈaxtən , das aɪn ʃˈaʊɜ d??ç zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ bˈeːptə , kˈaɪn ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈaŋst , zˈɔndɜn dɛs ˈɪnɜlˌɪçən ɡɾˈɪməs ; 
ɛɾ dˈaxtə an hˈɪɾtshɔltsəns ʊnt hˈaɪnrɪç ˈuːlənbˌʊʃs ɡɾˈɔølɪçən mˈɛɾtyːrɜtˌoːt , ʊnt knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
ˈʊlrɪks ʊnt kˈɔnrats ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːrən zɪç ɡlˈaɪç : ˌiːrə ɡədˈaŋkən bəhˈiːltən , zoː viː bˈaɪdə deːn vˈeːk fˈɔɾtzɛtstən , lˈaŋə tsˈaɪt ˈaɪnɜlˌaɪ rˈɪçtʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːsən diːzˈɛlbə d??ç kˈaɪn vˈɔɾt lˈaʊt vˌɛɾdən ; 
diː ɡəfˈyːlə , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˌiːrə zˈeːlə ˈaɾbaɪtətə , vɑːrən tsuː mˈɛçtɪç , ʊm ˈɔøsərˌʊŋ tsuː fɛɾʃtˈatən .  
dɛɾ vˈeːɡ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈeːbənə vɑːɾ jˌɛtst tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt ; 
ziː zˈɑːən zɪç am ˈaɪnɡˌaŋə ˌaɪnəs dˈɪçtən fˈɪçtənvˌaldəs , deːn ziː ʃˌoːn lˈɛŋst am hˈoːriːtsˌɔntə viː aɪn dˈystərəs ɡəvˈœlk hˌatən rˈuːən zˈeːən . 
ˌaɪnə kˈ??tsə bərˈɛçnʊŋ dɛs vˈeːɡə , deːn ziː tsuː nˈeːmən hˌatən , ʊnt dan dɛɾ ʃlˈuːs , das vˈeːdɜ diː fˈɪnstɜnˌɪs nɔx diː ɡəfˈɑːrən dˌiːzəs hˈaɪns ɡəʃˈɔøət vˌɛɾdən dˈyɾftən , ʊm an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː ɡəlˈaŋən , voːhˈiːn ziː fɔn ˌiːrən ˈoːbɜn bəʃtˈɪmt vɑːrən .  
diː ʃrˈɛknɪsə dɛs pfˈats , deːn diː hˈɛldən bətɾˈɑːtən , vɑːrən nˈɪçt klˈaɪn ; 
dˈɔx , ˈeːbən vˌaɪl ziː hˈɛldən vɑːrən , fˈyːltən ziː nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn deːnzˈɛlbən ; 
baɪ ˈandərən , als ziː , mˈœçtə dˌiːzɜ hˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm bˈɔømə zɪç an bˈɔømə dɾˈɛŋtən , ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ ˈeːbən tsuːrˈyk ɡəlˈeːktən ˈeːbənə tsˈɪtɛɾndə tˈoːdeːzˌɑːndʊŋ ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən . 
dˌiːzə fˈ??çtbɑːrən ʃˈatən vɑːrən tsvˈaɪfəlsfrˌaɪ deːn ˈaltən lˈandəsɡˌœtɜn ɡəvˈaɪht : jˈeːnə ˈeːbənə tɾˈuːk , zoː vˈɛːntən diː rˈɪtɜ , diː ˈɪɾɡənt nɔx zˈɪçtlɪçən ʃpˈuːrən fɔn rˈaxɔpfɜ , diː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən ɡˈɔttaɪt dˌiːzɜ ɡˈeːɡəndən ɡəʃlˈaxtət vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ˈʊlrɪç ʊnt kˈɔnrɑːt vɑːrən zɪç dˈɛsən , vˈas ˌiːnən an ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɛlə bəfˈoːɾ ʃtˈant , lˈeːphaft bəvˈʊst ; 
dɔx ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ , ʊnt nˈuːɾ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt vɑːɾ ɛs , vˈas diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ɡəfˈɑːɾ ˌiːnən ˈaɪnflˌœstə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , diː zɪç vˈeːnɪɡɜ aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn , als aʊf diː zˈaxə dɛs ˈɔɾdəns bətsˈoːk , vˈɛlçə ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , ʊnt vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm lˈeːbən fɛɾˈʊnɡlˌykən mˈʊstə .  
kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən ʊnt ˈʊlrɪç fɔn mˈaɡdeːbˌ??k , diː bˈaɪdən hˈɛldən , vˈɛlçə viːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , ɡəhˈœɾtən zoː vˈoːl , vˈas rˈaŋ , als vˈas tˈapfɜkˌaɪt ˈanbətɾˌɑːf , ˌʊntɜ diː ˈeːɾstən dɛs dˈɔøtʃən ˈɔɾdəns . 
ɛɾʃtˈeːrɜ , aɪn rˈɪtɜ ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛltəstən ʃvˈɛːbɪʃən ɡəʃlˈɛçtɜ , hˌatə ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈɑːl das lˈantmˌaɪstɜtˌuːm fɔn zˈamlant ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ˈʊlrɪç , bɾˈaʊxt diː zˈɑːɡə deːn mˈan nɔx ˈeːɾst tsuː rˈyːmən , dˈɛsən rˈiːzənˌaɾm , als dɛɾ fˈaɪnt diː ʃˈɪfə mˈaɾkɡɾɑːf ˈɔtoːs fɔn bɾˈandənbˌ??k ˌyːbɜrˈʊmpəltə , aɪn fˈɑːɾtsɔøk dɛs mˈastbaʊms bərˈaʊptə , ʊnt mɪt dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən vˈeːrə aɪn fˈaɪntlɪçəs ʃˈɪf mɪt fˈynftsɪç fˈaɪndən fɛɾzˈɛŋktə ? 
ʊnt ɡˈɪlt hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən tˈɑːt fyːɾ tsvˈantsɪç ˈandərə ? 
diː tˈɑːtən dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən hˈɛldən ɡɾˈɛntsən nˈɑːə ans ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ; 
diː zˈɑːɡə ɛɾtsˈɛːlt ziː nˈɑːx , ʊnt dɛɾ hˈøːrɜ ʃˈɔøət zɪç , ziː lˈyːɡən tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
diː fˌantazˈiː fˈɪndət ˌiːrə vˈaɪdə ɪm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ; 
ɡəvˈøːnlɪçə dˈɪŋə zɪnt nˈɪçt vˈɛɾt , dɛɾ nˈaxvəlt viːdɜhˈɔlt tsuː vˌɛɾdən .  
dɛɾ dˈɔøtʃə ˈɔɾdən , vˈɛlçɜ fˈoːɾneːmlˌɪç diː ʃˈuːlə vɑːɾ , vˌoː zɪç zˈɔlçə hˈɛldən bˈɪldətən , zˈɑː dˈɑmɑːls ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə ˈeːpɔxə ; 
diː ɡlˈɛntsəndən tsˈaɪtən hˈɛɾmans fɔn zˈaltsɑː , dɛs frˈɔøndəs dɛɾ fˈyːɾstən , dɛs bətsvˈɪŋɜs dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , dɛs mˈeːrɜs dɛɾ bəzˈɪtsʊŋən dɛɾ dˈɔøtʃən rˈɪtɜ vɑːrən foːrˈyːbɜ ; 
das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ʃtɾˈaɪtɜ hˌatə diː fˈɔlə tˈapfɜkˌaɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɡəˈɛɾptə ; 
ˈɑːbɜ nˈɪçt iːɾ ɡlˈyk . 
diː fˈyːɾstən nˈaɪdətən diː vˈaxzəndə ɡɾˈøːsə dɛs ˈɔɾdəns , ʊnt tɾˈɑːtən zˌaɪnən vˈynʃən ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt hˈalbən hˈɛɾtsən an diː zˈaɪtə ; 
hˈaɪmlɪçə fˈaɪndə ʃtˈandən vˈiːdɜ diː rˈɪtɜ ˈaʊf , diː ɡˈɑːɾ bˈalt ˈœfəntlɪç das ʃvˈeːɾt blˈœstən ; 
ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪç ˈɪmɜ dɛɾ zˈiːk tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən , zoː fˈeːltə ɛs dɔx ˌaʊx nˈɪçt an vˈɪçtɪɡən nˈiːdɜlˌɑːɡən , diː vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈɛɾnstlɪçə bəzˈɔɾɡnɪsə ɛntʃtˈeːən lˈiːsən . 
dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə hˈoːxmˌaɪstɜ , hˈanoː fɔn zˈaŋɜhˌaʊzən , vɑːɾ nˈɪçt lˈɛsɪç ɡˌeːɡən fˈɛlə , diː ɛɾ foːrˈaʊs zˈɑː , fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː mˈaxən , ˈʊnt , tsʊm rˈykhalt ɡˌeːɡən ˈaɪnhˌaɪmɪʃə fˈaɪndə , fyːɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ʃtˈytsən tsuː zˈɔɾɡən . 
ɪn ɡəʃˈɛftən dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːrən diː bˈaɪdən rˈɪtɜ , dˌeːrən nˈɑːmən viːɾ bərˈaɪts ɡənˈant hˈɑːbən , ˈaʊsɡəzˌant vˌɔɾdən . 
iːɾ vˈeːk ɡˈɪŋ vˈaɪt ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ , ʊnt das , vˈas ziː ɪn lˈɪttaʊən tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatən , vɑːɾ , zoː vˈɪçtɪç ɛs ˌaʊx fyːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə nˈoːt dɛs ˈɔɾdəns zaɪn mˈɔxtə , nɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ das nˈeːbənvˌɛɾk .  
kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən ʊnt zaɪn ɡəfˈɛːɾtə ˈʊlrɪç zˈɛtstən diː rˈaɪzə , vˈɛlçə ˌiːnən fɔm hˈoːxmˌaɪstɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊət vɑːɾ , als hˈalbə flˈyçtlɪŋə fˈɔɾt ; 
ˌiːrə pɛɾzˈoːn , ˌiːrə nˈɑːmən vɑːrən baɪ deːn fˈaɪndən bəkˈant ɡənˈuːk , ˌiːnən ɡəfˈɑːɾ baɪ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ tsuː dɾˈoːən ; 
ˌaʊs dɛɾ ʃvˈeːɾ bəlˈɑɡɜtən fˈɛstˌʊŋ bˈalkɑː vɑːrən ziː d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ɛntkˈɔmən ; 
diː hˈɛldən , vˈɛlçə nˈiːmɑːls flˈoːən , mˈʊstən jˌɛtst flˈiːən ; 
zɪç fɛɾbˈɛɾɡən , diː ɡəbˈɑːntən pfˈɑːdə fɛɾmˈaɪdən , ʊnt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt deːm tˈoːdə , vˈɛlçəm ziː ˈɪmɜ tsuː tɾˈɔtsən pflˈeːktən , ˈaʊsvˌaɪçən , dɑːmˈɪt diː ɡəmˌaɪnə zˈaxə dɛɾ bɾˈyːdɜ nˈɪçt mɪt ˌiːrəm lˈeːbən tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋə ; 
ʃvˈeːrə pflˈɪçtən fyːɾ ziː , diː ˌɑːbɜ nɑːx ˈaɪt , ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt ˈɔɾdənspflˌɪçt zoː vˈeːnɪç fɛɾˈapzˌɔømt vˌɛɾdən dˈ??ftən , als ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dɛs lˈeːbəns baɪ dɛɾ fˈɑːnə dɛs kɾˈɔøtsəs .  
ziː zˈɛtstən deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈeːɡ d??ç deːn ɡˈœtsənhˌaɪn , deːn ziː ˈeːbən bəɡˈɔnən hˌatən , zoː ɡˈuːt fˈɔɾt , als ziː kˈɔntən , ʊnt ɛɾvˈaɾtətən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛszˈɛlbən fɔn deːm ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡə , deːm ziː nˈuːn bˈalt ɛntɡˌeːɡən zˈɑːən . 
ʃˌoːn ɡɾˈɛntstə diː nˈaxt an deːn mˈɔɾɡən , als zɪç ˌiːnən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , mɪt deːm ʃˈɪmɜ dɛs ˈeːɾstən fˈalbən dˈɛmɜlˌɪçtəs fɛɾˈaɪnt , dɛɾ ɡlˈants ˌaɪnəs fˈɔøɜs tsˈaɪktə , das ˌiːnən ɪm nˈɛːɜkˌɔmən das hˈɛɾts dɛs vˈaldəs tsuː fɛɾtsˈeːrən ʃˈiːn , ʊnt ˌiːnən das hˈɪnd??çkˌɔmən als ˈʊnmˌøːklɪç fˈoːɾʃtˌɛltə .  
flˈamən vˈaltən hˌɪməlˈɑːn ; 
rˈoːtə fˈʊŋkən ʃpɾˈyːtən , ʊnt vˈɔlkən fɔn rˈaʊx fɛɾʃlˈaɪɜtən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ɡˈantsə stsˈeːnə . 
diː nˈaxt fɛɾɡɾˈøːsɜtə ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , baɪ mˈeːrərəm hɛrˈannˌɑːən ɛɾblˈɪktən diː vˈandərɜ kˈaɪnən bɾˈɛnəndən vˈalt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fɔn tsˈiːmlɪçɜ ɡɾˈøːsə , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəhˌɔltstən ʃtˈɛlə dɛs hˈaɪns flˈamtə , ʊnt rˈʊndʊm vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn deːn bˈɔømən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʊm ˌiːnən kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ tsuː dɾˈoːən .  
jˈeːdɜ mˈeːɾ hˈɛɾtsuː nˈɑːəndə ʃrˈɪt tsˈaɪktə deːn rˈɪtɜn deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ nɔøɡˈiːɾ dˈɔøtlɪçɜ , tsˈaɪktə ˌiːnən ˈɛntlɪç , vˈas ziː ɪn dˌiːzɜ vˈɪldnɪs zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatən , diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ; 
ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə ! 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaʊɡə , das ziː tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɛɾblˈɪktə , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈʊnt , vˈɛlçɜ nˈaxzɑːɡən kˈɔntə , das das ˈaʊɡə ziː zˈɑː , dɾˈoːətə fɛɾrˈɑːt , ʊnt ˌaɪnə kˈɛtə fɔn tsuːfˈɛlən , vˈɛlçə das ɡɾˈoːsə ɡˈantsə , aʊf vˈɛlçəs hˈiːɾ ˈaləs ˈankˌɑːm , fɛɾnˈɪçtən mˈʊstən .  
vˈeːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ nˈɪçts tsuː vˈɑːɡən hat , als zaɪn lˈeːbən , ɡˈeːt mɪt ˈaɪnɪɡəm mˈuːtə ʊnt deːm dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst mˈaɪstɛntˌaɪls zˈɪçɜ : dɛɾ , vˈɛlçɜ ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə ʃˈoːnən mˈʊs , hat ˈɔft ˈ??zaxə fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈaʊʃəndən blˈatə tsuː bˈeːbən : 
diː bˈaɪdən pˈɪlɡɜ bəfˈandən zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə ; 
dɔx ziː bˈeːptən nˈɪçt , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən tsvˈɪʃənrˌeːdən vɑːɾ diː paɾtˈiː bˈalt ɡəfˈʊndən , vˈɛlçə ziː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən hˌatən .  
diː fiːɡˈuːɾ , vˈɛlçə ˌiːnən ˈeːɾstən blˈɪks bədˈɛŋkən mˈaxtə , vɑːɾ ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das baɪ ˌiːrɜ nˈɛːɜn ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈaɪtərə bəzˈɔɾɡnɪsə hˌɛtən ʃtˈat fˈɪndən kˈœnən .  
rˈɪtɜ ˈʊlrɪç tɾˈɑːt , als ziː diː ɡɾˈɛntsə dɛs vˈaldəs ɡˌants ɛɾrˈaɪçt hˌatən , tsuːˈeːɾst aʊf diː fɔn dɛɾ ɡlˈuːt bəlˈɔøçtətə ɡˈeːɡənt , ʊnt ɛɾblˈɪktə diː mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , vˈɛlçə ziː nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə baɪm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt ʊnt das fˈɔøɜ ʃˈyːrənt ɡəzˈeːən hˌatən , jˌɛtst tsuːɾ zˈaɪtə ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs tsuːɾ nˈɑːrʊŋ dɛɾ flˈamən bəʃtˈɪmtən hˈɔltsstoːsəs ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , ɛɾblˈɪktə ɪn iːm ˌaɪnən ʃvˈaxən vˈaɪshɑːrˌɪɡən ɡɾˈaɪs , nɔx mˈeːɾ , ˌaɪnən bəkˈantən , ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ d??ç zˌaɪnə lˈaŋə ɡəpɾˈyːftə tɾˈɔøə deːn rˈɪtɜn nɔx ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡɜ vɑːɾ , als d??ç zaɪn ʃvˈaxəs ˈaltɜ ʊnt zˌaɪnən ʃlˈʊmɜ .  
ˈʊlrɪç ˌʊntɜzˈuːxtə das ɡəzˈɪçt dɛs ʃlˈɑːfəndən ˈaltən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt kˈeːɾtə dan mɪt deːn nˈɑːmən jˈeːrɔʃˌɪn tsuː zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən tsuːrˈyk . 
» jˈeːrɔʃˌɪn ? « , viːdɜhˈɔltə kˈɔnrɑːt , ʊnt ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , zɪç d??ç ˈaɪɡənə ˈaʊɡən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
» jˈeːrɔʃˌɪn zamˈiːlə ? 
dɛɾ ˈɛdlə pˌoːmeːzˈɑːniːɜ , deːn hˈaɪnrɪç ˈuːlənbˌʊʃs mˈɛɾteːrɜtˌoːt tsʊm kɾˈɪstən , deːn zaɪn kɾˈɪstəntˌuːm tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə mˈaxtə ? 
ˈoː ɛɾvˈaxə , ɛɾvˈaxə , ɡˈuːtɜ ɡɾˈaɪs ! 
zˈiːə dɪç hˈiːɾ ɪn deːn ˈaɾmən dˌaɪnəs zˈoːnəs , viː duː mɪç zoː ˈɔft nˈantəst ! 
zˈiːə mɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm fˈalə , ɪn deːn ɪç zoː ˈɔft kˌɑːm , ɪn deːm fˈalə , rˈɑːt ʊnt tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ baɪ diːɾ tsuː zˈuːxən ; 
dˈiːnstə , diː ɪç diːɾ nˈiː fɛɾɡˈɛltən kˌan . «  
jˈeːrɔʃˌɪn jˈeːrɔʃˌɪn zamˈiːlə vɑːɾ , viː kˈɔnrɑːt ʊns bərˈaɪts zˈɑːɡtə , aɪn mˈan ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːdəlstən pˌoːmeːzˈɑnɪʃən ɡəʃlˈɛçtɜ ; 
aɪn mˈan , deːn tˈuːɡənt , rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʊnt fɛɾʃtˈant nɔx mˈeːɾ ˈɑdəltən , als zˌaɪnə ɡəbˈ??t , vˈɛlçə iːn zˌaɪnən lˈantslˌɔøtən ˈeːɾvyɾdˌɪç mˈaxtə . 
nˈɪçt nˈuːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç , ˌaʊx fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ ɛɾ deːn dˈɔøtʃən rˈɪtɜn lˈɛŋst d??ç das ɡərˈyçt fɔn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , ʊnt d??ç diː blˈuːtɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ziː ˈɔft fɔn zˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt ɡəmˈaxt hˌatən .  
jˈeːrɔʃˌɪn vɑːɾ dɛɾ bəzˈɪtsɜ ɡɾˈoːsɜ lˌɛndeːrˈaɪən ɪm kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ ɡəbˈiːtə , aɪn ˈapkˌœmlɪŋ dɛɾ ˈuːraltən bəhˈɛɾʃɜ dɛs lˈandəs , aɪn ˈaɪfrɪɡɜ ˈanhˌɛŋɜ zˌaɪnɜ lˈandəsɡˌœtɜ , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪçstən ɡˈeːɡnɜ dɛs dˈɔøtʃən ˈɔɾdəns . 
jˈɑːrəlˌaŋ hˌatən iːn diː rˈɪtɜ als ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəkˈant ʊnt ɡəfˈyɾçtət , bɪs aɪn tsuːfˈal diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈʊmkˌeːɾtə , ʊnt iːn tsuː ˌiːrəm frˈɔøndə ʊnt fɛɾbˈyndətən mˈaxtə .   rˈɪtɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlənbˌʊʃ , dɛɾ hˈɛlt , dˈɛsən nˈɑːmən viːɾ ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈɑːl ɡənˈant hˈɑːbən , ʃtˈiːs ˈaɪnst , als ɛɾ deːn rˈyktsuːk dɛɾ flˈiːəndən ˈɔɾdənsrˌɪtɜ dˈɛktə , aʊf jˈeːrɔʃˌɪns lˈɔøtə . 
jˈeːrɔʃˌɪn zˈɛlpst bəfˈant zɪç baɪ dɛɾ ʃˈɑːɾ , diː ɡˌeːɡən diː vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə an ˈuːlənbˌʊʃs zˈaɪtə fˈɔxtən , ʃˈiːɾ fyːɾ aɪn klˈaɪnəs hˈeːɾ tsuː rˈɛçnən vɑːrən ; 
dɔx hˈiːlt das ˈɔɾdənsfˌɔlk an hˈaɪnrɪks zˈaɪtə tˈapfɜ ʃtˈant , bɪs fˈast ˈalə rˈʊnt ʊm iːn hˈeːɾ zˈaŋkən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst , ˌaʊs tsvˈantsɪç vˈʊndən blˈuːtənt , kˈaʊm das ʃvˈeːɾt mˈeːɾ tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə . 
 » lˈast ʊns ʃtˈɛɾbən , bɾˈyːdɜ ! « , rˈiːf ɛɾ deːn vˈeːnɪɡən , diː nɔx an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈɔxtən , tsˈuː : » lˈast ʊns ʃtˈɛɾbən ! 
ˌʊnzɜ tˈoːt ɪst ɡlˈɔraɪç ; 
tˈaʊzəndən dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn rˈɛtət ɛɾ das lˈeːbən ! 
« jˈeːrɔʃˌɪn hˌatə an dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈiːɾ zˈøːnə d??ç ˈuːlənbˌʊʃs ʃtɾˈaɪtbɑːrə fˈaʊst fɛɾlˈoːrən . 
rˈaxə ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ ˈiːn , zoː nˈɑːə am ɡɾˈɑːbə , jˈeːdɜ ʃtˈytsə bərˈaʊptə , ˈiːn , deːn ɡɾˈaʊən ˈaltən , kˈɪndɜlˌoːs mˈaxtə , vˈɛːrə ɛs jˈeːrɔʃˌiːnən nɑːx dˈɑmalˌɪɡən ɡɾˈʊndzɛtsən fɪlˈaɪçt tsuː fɛɾtsˈaɪən ɡəvˈeːzən : 
dɔx rˈaxə vˈɑɾs nˈɪçt , vˈas dɛɾ ˈɛdlə pɾˈɔøsə ɡˌeːɡən deːn hˈɛldən fˈyːltə , nˈuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ iːm das lˈeːbən ɡəfrˈɪstət ; 
ɛɾ bˈoːt iːm ɡənˈɑːdə ˈan ; 
ˌɑːbɜ man ˈ??taɪlə , ˌɔp aɪn mˈan , viː ˈuːlənbˌʊʃ , das lˈeːbən ˌʊntɜ dˌiːzɜ bənˈɛnʊŋ ˈaneːmən kˈɔntə . 
jˈeːrɔʃˌɪn vˈʊstə zˌaɪnən vˈɔɾtən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən . 
zˌaɪnəm vˈʊnʃə nˈɑːx , zˌɔltə ʊnt mˈʊstə zaɪn tˈapfərɜ fˈaɪnt lˈeːbən , lˈeːbən vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən . 
kˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , ʊnt jˈeːrɔʃˌɪns ˌyːbɜmˈaxt hˌatə zoː vˈaɪt ɡəzˈiːkt , das hˈaɪnrɪç ɡˌants alˈaɪn , tsvɑːɾ ˈoːnə vˈaɪtərə tˈøːtlɪçə vˈʊndə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə vˈafən , mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈaɪndən , deːn tˈoːt ɛɾvˈaɾtənt , dɑː ʃtˈant , ʊnt das lˈeːbən ˈaneːmən mˈʊstə . 
 » ɪç bɪn ɪn ˈɔørɜ hˈant « , lˈaltə ɛɾ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , als jˈeːrɔʃˌɪn iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm fˈastə , ʊm zˌaɪnə ʃvˈaŋkəndən ʃrˈɪtə nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːən ʃlˈɔsə tsuː lˈaɪtən ; 
» ɪç bɪn ɪn ˈɔørɜ hˈant ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɪlə dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt ; 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt vˈiːdɜ ziː mˈʊrən . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə miːɾ deːn tˈoːt an mˌaɪnən vˈʊndən ! vˌɪɾt miːɾ dˌiːzə bˈɪtə nˈɪçt ɡəvˈɛːɾt , zoː bˈɪtə ɪç ˈɔøç , jˈeːrɔʃˌɪn , lˈast mɪç fɔn ˈɔørɜ tˈapfɜn fˈaʊst ʃtˈɛɾbən ; 
ɪç lˈiːbə maɪn lˈeːbən nˈɪçt ; 
dɛs zˈaɪt iːɾ tsˈɔøɡə : ˌɑːbɜ ˈʊnbəʃˌɪmpft ʊnt ˈoːnə kvˈɑːlən vˈynʃə ɪç ɛs dɔx ˈaʊftsˌuːɡeːbən . «   » 
dɑːfˈyːɾ bˈyɾɡə ɔøç maɪn ˈaɪt ! « , rˈiːf jˈeːrɔʃˌɪn , ʊnt dɾˈyktə ˈuːlənbˌʊʃs tsˈɪtɛɾndə rˈɛçtə ; 
» ɛntvˈeːdɜ iːɾ lˈeːpt , ˌoːdɜ ʃtˈɛɾpt rˈyːmlɪç d??ç mˌaɪnə hˈant ; 
mˌaɪnə mˈaxt , maɪn ˈanzˌeːən ʊnt mˌaɪnə tɾˈɔøə ɡˈiːpt ɔøç fˈɔlə zˈɪçɜhˌaɪt . 
«  
jˈeːrɔʃˌɪn hˌatə fyːɾ deːn ˈaɾɡvoːn zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ʃˌoːn tsuː fˈiːl ʊnt tsuː frˈɔøntlɪç mɪt deːn dˈɔøtʃən rˈɪtɜn ɡəʃpɾˈɔxən . 
zˌaɪnə mˈaxt ʊnt zaɪn ˈanzˌeːən , aʊf diː ɛɾ mɪt ɡɾˈʊndə bˈaʊən kˈɔntə , vˌ??dən iːm ɡənˈɔmən ; 
zaɪn tɾˈɔøəs ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt vɑːɾ tsuː ʃvˈax , ˈuːlənbˌʊʃən tsuː rˈɛtən . 
deːn mˈan , deːm ɛɾ lˈeːbən ˌoːdɜ rˈyːmlɪçən ʃmˈɛɾtsloːzən tˈoːt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , mˈʊstə ɛɾ ˌʊntɜ lˈaŋən kvˈɑːlən zaɪn lˈeːbən ˈaʊsˌatmən zˈeːən . 
ˈuːlənbˌʊʃs ʃtˈɛɾbəndɜ blˈɪk zˈuːxtə deːn zˈaɪnɪɡən . 
 » ɪç fɛɾɡˈeːbə dˈiːɾ , jˈeːrɔʃˌɪn ! « , ʃtˈaməltə ɛɾ ; 
» fɛɾɡˈiːp ˌaʊx duː miːɾ deːn tˈoːt dˌaɪnɜ kˈɪndɜ ! «  
jˈeːrɔʃˌɪn lˈɪt vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl , als dɛɾ , fyːɾ dˈɛsən mˈœɾdɜ ɛɾ zɪç ˈanzˌɑː , ʊnt dˈɛsən lˈɛtstə vˈɔɾtə zaɪn hˈɛɾts d??çbˈoːɾtən . 
zaɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛltɜ ɡɾˈɑːm ʊm deːn dˈɔøtʃən rˈɪtɜ mˈaxtə ˈiːn , zoː viː zˌaɪnə foːɾhˈeːɾ ɡˈeːəndən tsˈɑːloːzən bəmˈyːʊŋən , iːn tsuː rˈɛtən , ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs fˈɔlkəs tsʊm lˈandəsfɛɾrˌɛːtɜ . 
man ʃtˈiːs iːn ˈaʊs ; 
ɛɾ flˈoː tsʊm dˈɑmalˌɪɡən dˈɔøtʃən hˈoːxmˌaɪstɜ pˈɔpoː fɔn ˈoːstɜnˌɑː . 
ˈuːlənbˌʊʃs tˈoːt hˌatə iːm diː blˈʊtɡiːrˌɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsʊm ˈapʃˌɔøə ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ vˈaɾt aɪn kɾˈɪst . 
ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn ɛrˈoːbərˌʊŋ kˈɔntə zɪç das kɾˈɪstəntˌuːm ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən nˈɪçt rˈyːmən , als dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ziː an dˌiːzəm ˈɛdlən mˈanə ɡəmˈaxt hˌatə ; 
diː rˈɪtɜ vˈʊstən ziː tsuː ʃˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈaɾtətən mˈeːɾ fɔn iːɾ , als zɪç mɪt jˈeːrɔʃˌɪns rˈeːtlɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈuːk . 
ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , das iːn ˈaʊsʃtˌiːs , nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ɛntzˈɑːɡtə . 
ˈalɜ rˈɑːt , ˈalə ˈanʃlˌɛːɡə , diː man fɔn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː tsˈiːən hˈɔftə , bətsˈoːɡən zɪç nˈuːɾ aʊf klˈuːɡə ʃˈoːnʊŋ . 
ɛɾ hˈastə diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , diː iːm zaɪn fˈɔlk fɛɾhˈast ɡəmˈaxt hˌatə , ˌaʊx an deːn kɾˈɪstən ; 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt , zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ deːn ʃˈʊts , deːn ɛɾ baɪ deːn rˈɪtɜn fˈant , an ziː tsuː fɛɾrˈɑːtən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs frˈaɪlɪç , das ɛɾ deːm ɡɾˈøːsɜn tˈaɪlə fɔn ˌiːnən ˈeːɾst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , dan lˈɛstɪç vˈaɾt , ʊnt ˈɛntlɪç , ʊm vˈaɪtɜn ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː ɛntɡˈeːən , zɪç tsuːɾ flˈʊxt ɛntʃlˈiːsən mˈʊstə .  
kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən , ʊnt ˈʊlrɪç fɔn mˈaɡdeːbˌ??k , bˈaɪdəs ˈɛdlə mˈɛnɜ , diː zɪç ɪn fˈiːlən ʃtˈykən fɔn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt lˈaɪtən lˈiːsən , ʊnt ɪn iːm ˌaɪnən frˈɔønt ʊnt fˈɑːtɜ fɛɾˈeːɾtən , hˈalfən iːm baɪ zˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ɛntkˈɔmʊŋ : 
ziː fɛɾɡˈɑːbən deːm ˈɔɾdən nˈɪçts d??ç dˌiːzə tˈɑːt ; 
ziː ɛɾʃpˈaɾtən nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən ˈʊnˌɛdlən diː bəʃˈɛːmʊŋ , zɪç an ˌaɪnəm mˈanə fɛɾɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ bˈɛsɜ vɑːɾ ʊnt rˈeːtlɪçɜ , als tˈaʊzənt ɡəbˈɔɾnə kɾˈɪstən .  
pˈɛɾkuːnˌoːs hˈaɪn dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ bəkˈantə , dɛɾ frˈɔønt , vˈɛlçɜ zɪç jˌɛtst deːn bˈaɪdən pˈɪlɡɜn zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsˈaɪktə . 
viː ɛɾ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt kˌɑːm ; 
vˈas hˈiːɾ zaɪn ɡəʃˈɛft zˈaɪ , vɑːɾ ˌiːnən zoː ˈʊnbəkˌant , als deːm lˈeːzɜ . 
ziː zˈuːxtən deːn ʃlˈɑːfəndən tsuː ɛɾvˈɛkən , ˈʊm , zoː viː ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ˌiːnən tsuː vˈɪsən nˈoːt vɑːɾ , zoː ˌaʊx hiːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft fɔn iːm tsuː ɛɾhˈaltən .  
» jˈeːrɔʃˌɪn ! fˈɑːtɜ jˈeːrɔʃˌɪn ! « , rˈiːf kˈɔnrɑːt ˌʊnaplˈɛsɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant ˌʊntɜ zˌaɪnən nˈakən ʃˈoːp ; 
» ɛɾvˈaxə ! 
zˈiːə dɪç hˈiːɾ ɪn deːn ˈaɾmən dˌaɪnəs zˈoːnəs ! « 
jˈeːrɔʃˌɪn lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm tˈoːtənʃlˌʊmɜ ; 
viː blˈaɪ rˈuːtə dɛɾ fˈɪtɪç dɛs ʃlˈɑːfs aʊf zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛɾmˈʊntɜtə ; als ɛs deːn rˈɪtɜn ɡəlˈaŋ , zɪç iːm kˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , fˈɔlktə nˈɪçts , nˈɪçts fɔn dɛɾ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns , das ziː ɛɾvˈaɾtət hˌatən , ˈeːɾst aɪn ʃtˈʊməs ɛɾʃtˈaʊnən , dan dɛɾ lˈeːphaftəstə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈaŋst ʊnt dɛs ɛntzˈɛtsəns , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə .  
» ˈoː vˌɛn iːɾ ɛs zˈaɪt « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ; 
» vˌɛn iːɾ ˈʊlrɪç ʊnt kˈɔnrɑːt zˈaɪt , zoː flˈiːt ! flˈiːt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ! 
iːɾ bəfˈɪndət ɔøç ɪn pˈɛɾkuːnˌoːs hˈaɪnə , diː ʃrˈɛkən dɛs dˈɔnɜɡˌɔtəs tɾˈɛfən ˈɔøç , dˈɑfɜn iːɾ fɛɾvˌaɪlət . 
«   » pˈɛɾkuːnˌoːs hˈaɪn ? « , viːdɜhˈɔltə kˈɔnrɑːt ; 
» jˈeːrɔʃˌɪn dɛɾ hˈyːtɜ ˌaɪnəs ɡˈœtsənfˌɔøɜs ? «   » kˈaɪnə frˈɑːɡən , kˈɔnrɑːt ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ˈɔøɜ lˈeːbən hˈaŋt zoː zˈeːɾ fɔn ˈɔørɜ flˈʊxt ˈap ; 
als das mˈaɪnɪɡə fɔn dˌiːzən flˈamən ! 
«   dɛɾ flˈaməndə ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , vˈɛlçɜ deːn rˈɪtɜn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn bɾˈɛnəndɜ vˈalt tsuː zaɪn ʃˈiːn , hˌatə vˌɛːrənt deːm ʃlˈʊmɜ jˈeːrɔʃˌɪns ʊnt deːm kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ ɡlˈuːt fɛɾlˈoːrən ; 
hˈiːɾ ʊnt dɑː tsˈɪʃtə ʊnt rˈaʊxtə das hˈɔlts ; 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛs ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈɔʃən ; 
dˈɔɾt dɾˈɛŋtə zɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə mˈatə blˈaʊlɪçə flˈamə ˌʊntɜ dˈampfvɔlkən hˌɪməlˈɑːn . 
diː ˈaŋst , dɛɾ ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm jˈeːrɔʃˌɪn baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪkə zɪç ˈaʊfrˌaftə , ʊm diː ɡlˈuːt tsuː nˈɛːrən , tsˈaɪktə , das dɛɾ lˈɛtstə tˈaɪl zˌaɪnɜ rˈeːdə nˈɪçt nˈuːɾ aɪn blˈoːsəs vˈɔɾtʃpiːl vɑːɾ ; 
das ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ iːn aʊf dˌiːzə flˈamən mˈeːɾ ˈankˌɑːm , als diː kɾˈɪstlɪçən rˈɪtɜ bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən . 
ˈʊnbəzˌɔɾkt , ˌɔp das , vˈas ziː tˈɑːtən , ˌiːnən ˌaʊx ɡˌants tsˈiːmə , ˈʊnˌaxtzɑːm aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə , mɪt vˈɛlçən ɛɾ ziː nɔx ˈɪmɜ tsuːɾ flˈʊxt ɛɾmˈɑːntə , hˈalfən ziː iːm das fˈɔøɜ ʃˈyːrən . 
dɛɾ hˈɔltsstoːs flˈamtə fɔn nˈɔøəm ; 
man ˈʊmˌaɾmtə zɪç , ʊnt jˈeːrɔʃˌɪn bətsˈaɪçnətə zˌaɪnən frˈɔøndən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fɔn zɪç tɾˈiːp , ˌaɪnə zˈɪçərə hˈøːlə ɪm vˈaldə , vˌoː ziː zɪç bɪs an deːn mˈɪtɑːk fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʊnt mˈeːrərɜ bəlˈeːrʊŋ ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltən .  
jˈeːrɔʃˌɪns ɡəʃˈɪçtə 
dɛɾ mˈɪtɑːk fɛɾɡˈɪŋ ; 
ɛs kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt , ˈoːnə das dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈaɪs zɪç ɛɾblˈɪkən lˈiːs . 
ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ ɛs deːn rˈɪtɜn , ˌiːrən tsuːflˈʊxtsɔɾt tsuː fɛɾlˈasən , ˈoːnə jˈeːrɔʃˌiːnən nɔx aɪn mˈɑːl ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən . 
fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətən ziː tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ɪn zoː mˈançən ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈøːtɪɡən dˈɪŋən , das ziː hˌɛtən blˈaɪbən mˈysən , bɪs ɛɾ ɛɾʃˈiːn , vˌɛn ˌaʊx ˌiːrə rˈaɪzə nɔx ɡɾˈøːsərə ˈaɪlə ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ˌaʊx hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst ziː nɔx mˈeːɾ tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən zˌɔltə . 
am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːn jˈeːrɔʃˌɪn , ʊnt bɾˈaxtə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈalə ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə . 
man zˈɛtstə zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɔøsɜst ʃpˈɑːɾzɑːmən mˈɑːlə , dˈɛsən bəʃrˈaɪbʊŋ fyːɾ diː lˈeːzɜ vˈoːl vˈeːnɪç ˈanlˌɔkəndəs hˌɑːbən mˈœçtə . 
diː dˈɔøtʃən rˈɪtɜ hˌatən zɪç ˌʊntɜ deːn rˈaʊən natsjˈoːnən , voːhˈiːn ziː diː fˈɑːnə dɛs kɾˈɔøtsəs fˈyːɾtə , an ˌaɪnə kˈɔst ɡəvˈøːnən mˈysən , diː tsˈɛɾtɜn ɡˈaʊmən fɪlˈaɪçt vˈɪdɾɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt diː nˈuːɾ d??ç diː nˈoːt lˈiːplɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɔx diː bəzˈɛtsʊŋ ˌiːrɜ tˈɑfəl ɪst deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , dɛɾ fɪlˈaɪçt zoː bəɡˈiːrɪç , als ziː , aʊf diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ vˈaɾtət , vˈɛlçə iːɾ vˈɪɾt ˌiːnən ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə fɛɾbˈɔɾɡənə dˈɪŋə tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
nɔx aɪn tɾˈʊŋk bərˈaʊʃəndɜ mˈɪlç , ɛsɪst bəkˈant , das diː ʃtˈuːtənmˌɪlç dɛɾ ˈaltən pɾˈɔøsən , lˈɪttaʊɜ ʊnt lˈiːfən ɡəvˈøːnlɪçəs ɡətɾˈɛŋk , ɪn ˈaɪnɪɡəm ˌyːbɜmˈɑːsə ɡənˈɔsən , diː kɾˈɛftə dɛs ʃtˈɛɾkstən vˈaɪns ˈɔøsɜtə.ʊnt ɛɾ bəɡˈan .  
» iːɾ zˈaɪt tsvˈaɪfəlhˌaft , vˌoː iːɾ ɔøç bəfˈɪndət : 
iːɾ fɛɾlˈaŋt nɑːx tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ aʊf deːn vˈeːk , vˈɛlçən ɔøç ˈɔørə ˈɔɾdənspflˌɪçt fˈoːɾʃrˌaɪpt ; 
iːɾ hˈeːɡət bəzˈɔɾɡnɪsə , diː tˈaɪls ˈaɪtəl , tˈaɪls nˈuːɾ ˈaltsuː ɡəɡɾˈyndət zɪnt ; hˈøːrət kˈyɾtslɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , zaɪt viːɾ ʊns aʊf dɛɾ ˈeːbənə fɔn dɾˈɑmənˌaʊ tɾˈɛntən ; 
ziː vˌɪɾt ˈaləs ɛnthˈaltən , vˈas ɔøç tsuː vˈɪsən nˈoːt ɪst .  
fɔn mˌaɪnəm fˈɔlkə als aɪn fɛɾmˈaɪntɜ lˈandəsfɛɾrˌɛːtɜ fɛɾtɾˈiːbən , fˈant ɪç baɪ deːn ˈɔørɪɡən nˈuːɾ zoː lˈaŋə deːn ʃˈʊts , vˈɛlçən ɪç zˈuːxtə , als man ˈɛːnlɪçən vˈɑːn fɔn miːɾ hˈeːktə . 
man kˈantə mˌaɪnən rˈaŋ , maɪn ˈanzˌeːən , mˌaɪnə ɡəbˈ??t ; 
man vˈʊstə , das nˈiːmant das ˈɪnərə dɛs lˈandəs , das man ˌʊntɜjˈɔxən vɔltə , bˈɛsɜ bəˈ??taɪlən , zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ʊnt ʃvˈɛçə ɡənˈaʊɜ ˈanɡˌeːbən kˈɔntə , als ɪç , ʊnt man ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das ɪç ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə tsʊm fɛɾdˈɛɾbən mˌaɪnəs fˈɔlks deːn kɾˈɪstən ˈaʊfˌɔpfɜn vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ man ɛɾvˈaɾtətə hˈiːɾ fˈoːɾtˌaɪlə fɔn mˈiːɾ , diː ɪç nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə . 
hˌatə ɪç mɪç dɑːrˈʊm tsuː ˈɔørəm ɡlˈaʊbən ɡəvˈɛndət , ʊm zˌaɪnə ˈeːɾstən ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsə d??ç diː ʃvˈɛɾtsəstə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtən ? 
nˈaɪn , ɪç bɪn aɪn kɾˈɪst nɑːx deːm ɡlˈaʊbən , aɪn pɾˈɔøsə nɑːx deːm blˈuːtə ; 
nˈiː vˌɛɾdət iːɾ ˈandɾə rˈatʃlɛːɡə fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən , als diː , d??ç ʃˈoːnʊŋ ˈɔørə ˈɛnttsvˌɛkə tsuː bəfˈœɾdɜn , zoː bˈalt ɪç diːzˈɛlbən fyːɾ ɡˈuːt ʊnt rˈɛçtmɛːsˌɪç ɛɾkˈɛnə . 
ɡlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ : aɪn fˈɔlk , viː das mˈaɪnɪɡə , vˈaɪçt kˈaɪnɜ ɡəvaltˈɑːt , kˈaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ; 
das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl dɔx dɛɾ ˈaɪfɜ rˈaɪst mɪç ˈʊntsˌaɪtˌiːk dɑːhˈɪn ; 
ɪç fɛɾɡəsˈeː , das ɪç mɪt ˈʊlrɪç ʊnt kˈɔnrɑːt ʃpɾˈɛçə , vˈɛlçə ɡɾˈʊndzɛtsə hˈeːɡən , diː deːn mˈaɪnɪɡən ˈɛːnlɪç zɪnt , ʊnt deːnən ɛs nɔx ˌyːbɜ dˌiːzəs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊm ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə tsuː tˈuːn ɪst , als diː , aʊf vˈɛlçə mɪç das ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə flˈʊxt ˌaʊs deːm ɡəbˈiːtə ˈɔørəs ˈɔɾdəns lˈaɪtˌeːtə . 
ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾʃtˈant ɪç , dɛɾ nˈiː flˈoː , mɪç tsuː dɛɾzˈɛlbən : 
dɔx iːɾ kˈantət deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs hˈaɪmlɪçən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs mɪt mˌaɪnən lˈantslˌɔøtən , deːn man aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatə ; 
iːɾ zˈɛːət ɡəfˈɑːrən , diː ɪç nˈɪçt zˈɑː ; 
iːɾ zˈɔɾktət ʊm mɪç , ʊnt lˈaɪtˌeːtət mɪç tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪtə , deːn ɪç blˈoːs ɔøç tsuː lˈiːbə tˈɑːt , ʊnt deːn ɪç zˈaɪtdəm , ˈax , viː ˈɔft bərˈɔøtə . 
vˈɪsət , das iːɾ mɪç baɪ ˈal ˈɔørɜ tsˈɛɾtlɪçən fˈoːɾzˌɪçt fyːɾ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt maɪn lˈeːbən dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ ʊnt deːm tˈoːdə ɪn deːn rˈaxən jˈaktət . 
ɪç fˈiːl ɪn diː hˈɛndə mˌaɪnəs fˈɔlks : das ʃˈɪkzɑːl , das dˈɔɾt mˌaɪnɜ vˈaɾtətə , ʊnt das mɪç ˈalə dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ bɪs aʊf diː lˈɛtstən fɛɾɡˈaŋənən mˈoːnɑːtə fˈɛsthˌiːlt , ˌʊntɜlˈasə ɪç ɔøç tsuː ʃˈɪldɜn ; 
ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , ˈɔøɜ hˈɛɾts nɔx mˈeːɾ ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː ɛɾbˈɪtɜn , diː ˈoːneːdˌiːs baɪ ˈalɜ mˈɪldə ˈɔørɜ ɡəmˈytzaɾt , aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɔørəs hˈasəs ʊnt ˈɔørɜ rˈaxə zɪnt . 

das man ɪndˈɛsən nˈɪçt tsʊm ˈɛɾɡstən mɪt miːɾ fɛɾfˈuːɾ , dɑːfˈyːɾ bˈyɾkt ɔøç maɪn lˈeːbən . 
baɪ deːn ˈɔørən vˈyɾdə ɪç fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən vˈeːnɪɡɜ ʃˈoːnʊŋ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ɪç ɛntkˌɑːm d??ç ɡlˈyklɪçə tsuːfˈɛlə , ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl lˈaɪtˌeːtə mɪç ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən . 
diː ʃˈatən ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɪçtənvˌaldəs , dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx diː ɡˈantsə ˈeːbənə bədˈɛktə , ɡˈɑːbən miːɾ tsuːflˈʊxt , diː vˈasɜ dɛɾ vˈɪlnɑː ʊnt vˈiːliːˌɑː lˈɑbʊŋ , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə hˈytə , vˈɛlçə ɪn deːn vˈɪnkəl , vˌoː bˈaɪdə ʃtɾˈøːmə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ɡəbˈaʊt vɑːɾ , nˈeːpst deːn ziː ʊmɡˈeːbəndən frˈʊxtbɔømən , vˈoːnʊŋ ʊnt ʃpˈaɪzə .  
ɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ɪn dˌiːzɜ vˈɪldən ˈaɪnˌøːdə , voːhˈiːn zɪç mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns fˌɔɾ miːɾ nˈiː aɪn fˈuːs fɛɾˈɪɾt hˌɑːbən kˈɔntə , ʃpˈuːrən tsuː fˈɪndən , das ˈaɪnst mˈɛnʃlɪçə vˈeːzən hˈiːɾ ɡəhˈaʊst hˌɑːbən mˈʊstən . 
diː klˈaɪnə vˈoːnʊŋ , diː miːɾ ˈɔpdax ɡˈɑːp , vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants lˈeːɾ fɔn bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ; 
diː bˈɔømə dɛs ˈʊmtsˌɔøntən flˈɛkəs an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛɾzˈɛlbən , deːn ɪç ˌaɪnən ɡˈaɾtən nˈantə , bˈɔøktən zɪç ˌʊntɜ dɛɾ zˈyːsən lˈast vˈoːl ɡəpflˈeːktɜ , ɪn dˌiːzəm hˈɪməlsʃtɾˌɪçə ˈʊnbəkˌantɜ frˈyçtə ; 
dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ˌiːnən tɾˈuːk vˈoːlʃmˌɛkəndə ɡəzˈʊndə kɾˈɔøtɜ , ʊnt fˈynftsɪç ʃrˈɪtə fɔn mˌaɪnɜ zoː ɡlˈyklɪç ɡəfˈʊndənən ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ , dˈɪçt am tsuːzˈamənflˌʊsə dɛɾ ʃtɾˈøːmə 
, tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnə bˈaŋk ˌʊntɜ deːn ʃˈatən fˈynf ˈuːraltɜ hˈɪməlhˌoːɜ fˈɪçtən diː ʃtˈɛlə , vˌoː maɪn fˈoːɾfˌɑːrɜ ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː rˈuːən , ʊnt ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋən nˈaxtsuːˌaŋən ɡəpflˈeːkt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
nˈɪçts ɡlˈɪç mˌaɪnɜ frˈɔødə ˌyːbɜ das klˈaɪnə rˈuːɪɡə ˈaɪɡəntˌuːm , das miːɾ das ɡlˈyk mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən ɡərˈɔøʃfɔlən vˈɛlt ˈaʊfbəhˌaltən hˌatə . 
dˈaŋkbɑːɾ zˈɑː ɪç fɔn iːm ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt vˈynʃtə hˈiːɾ ˈeːvɪç tsuː blˈaɪbən . 
ˌaʊx kˈɔntə ɪç hˈɔfən , das maɪn vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌɛɾdən vˈyɾdə ; 
dɛn vˈeːɾ zˌɔltə mɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɪldnɪs fˈɪndən ? 
vˈeːɾ miːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈytə bənˈaɪdən , ˌoːdɜ mɪç ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən fɛɾtɾˈaɪbən ?  
ʃˌoːn hˌatə ɪç miːɾ diː jˈɑːrə ˈapɡətsˌɛːlt , diː ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hˈɔfən kˈɔntə , nɔx ɪn dˌiːzɜ zˈyːsən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʃˌoːn miːɾ diː ʃtˈɛlə ˈaʊsɛɾzˌeːən , diː ɪç am ʃpˈɛːtən ˈɑːbəndə dɛs lˈeːbəns miːɾ tsʊm ɡɾˈɑːbə bərˈaɪtən , ʊnt ɪn iːɾ baɪ tsuːnˈeːməndɜ ʃvˈɛçə deːn tˈoːt ɛɾvˈaɾtən vɔltə , als das ʃˈɪkzɑːl , das miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː fˈiːl frˈɔødən ʃtˈœɾtə , miːɾ ˌaʊx diː lˈɛtstə fɛɾdˈaɾp , ʊnt miːɾ tsˈaɪktə , das ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ɡədˈʊldət hɑːbə , ʊm aʊf rˈuːə hˈɔfən tsuː dˈyɾfən ; 
dɔx maɪn ˈʊnɡlˌyk bəfˈiːl mɪç nˈɪçt ˈʊnɡəvˌaɾnt : aɪn tɾˈaʊm , deːn ɪç , vˌaɪl ɪç nˈiː aʊf tɾˈɔømə ˈaxtətə , lˈaɪdɜ ɪn deːn vˈɪnt ʃlˈuːk , zˈɑːɡtə miːɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛszˈɛlbən tsuː ɛntɡˈeːən . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnst nɑːx ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ zˈɔnə aʊf deːm rˈuːɛplˌatsə ˌʊntɜ deːn fˈɪçtən am vˈasɜ ɛntʃlˈʊmɜt ; 
dɑː dˈyŋktə ɛs mɪç , als kˈɛːmə ˌaʊs deːn dˈɪçtəstən ʃˈatən dɛs vˈaldəs aɪn ˈaltɜ mˈan tsuː miːɾ hɛrˈaʊf : zaɪn ˈanzˌeːən vɑːɾ hˈoːx ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪç ; 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ tsˈaɪktə mˈeːɾ deːn kɾˈiːɡɜ , als deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ , ʊnt dɔx zˈɑːɡtə miːɾ aɪn ɡəfˈyːl , das ʊns ɪm tɾˈaʊmə ˈɔft das ɡˈantsə ˌaɪnɜ zˈaxə mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˌyːbɜzˈeːən lˈɛst , ɛɾ zˈaɪ maɪn fˈoːɾvˌeːzɜ ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɛɾ ˈeːɾstə ɛɾbˈaʊɜ ʊnt fˈiːljˌɛːrɪɡə bəvˈoːnɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən hˈytə ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp , ʊnt zˈɑː miːɾ lˈaŋə , ʊnt viː mɪç dˈyŋktə , mɪt vˈeːmuːt ɪns ɡəzˈɪçt , zoː viː ɪç fˌɔɾ iːm lˈɑːk ʊnt ʃlˈʊmɜtə . 
ˈaɾmɜ jˈeːrɔʃˌɪn!ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt hˈalp lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ; 
duː bɪst miːɾ aɪn lˈiːbɜ ɡˈast ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈʊs ɪç dɪç fɛɾtɾˈaɪbən : mˌaɪnə ɡəbˈaɪnə hˈaɪʃən diː ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ɪç dɪç bəhˈɛɾbɜktə . 
zˈɔømə nˈɪçt , miːɾ tsuː vˈaɪçən.ɛɾ hˌatə kˈaʊm ɡəˈɛndɪçt , zɪç kˈaʊm ɪn deːn ʃˈatən fɛɾlˈoːrən , zoː ɛɾhˈoːp zɪç aɪn zˈɛltzɑːməs ɡərˈɔøʃ ɪm vˈaldə . 
zˈɛːɡən rˈaʊʃtən ʊnt ˈɛkstə blˈɪŋktən ; 
ˈalə fˈɪçtən nˈaɪktən zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə . 
fɔn vˈaɪtəm flˈamtə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜ ; 
ˈaləs vˈaɾt ˈʊnrˌuːə , ˈaləs fɛɾvˈɪrʊŋ . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən ; 
zaɪn hˈɛftɪɡərəs pˈɔxən vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç ɛɾvˈɛktə .  
vˈas dˌiːzəs ɡəzˈɪçt miːɾ foːrˈaʊs zˈɑːɡtə , zˈɑː ɪç ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɛɾfˈylt . 
iːɾ hˈɑːpt fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt , das dˌiːzə ɡˈeːɡəndən ˈaɪnst fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈøːnɪɡə bəhˈɛɾʃt vˌ??dən , vˈɛlçəm das fˈɔlk , das iːn ˈanbətˌeːtə , deːn nˈɑːmən ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː ɡˈɑːp . 
ɛɾ mˈaxtə nˈɪçt lˈaŋə das ɡlˈyk zˌaɪnɜ lˈɛndɜ : rˈɪŋɔlt , mɛndˈoːks fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈaxhɜ zoː lˈaŋə deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs fˈyːɾstən fɔn lˈɪttaʊən fˈyːɾtə , ʃtˈiːs iːn fɔm tɾˈoːnə , ʊnt nˈøːtɪçtə iːn tsuː flˈiːən . 
zˌaɪnən dˈɑmɑːls nɔx ˈʊnmˌyndɪɡən zˈoːn fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm fˈyːɾstən fɔn pˈoːtɔlsk ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈant , nɑːx lˈaŋəm kˈampfə mɪt ˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən ʃˈɪkzɑːlə , ˈɛntlɪç rˈuːə ɪn dˌiːzən ʃˈatən , vˌoː ˌaʊx miːɾ das ɡlˈyk ˌaɪnɪɡə rˈuːɪɡə vˈɔxən ɡəɡˈœnt hˌatə . 
vˌɛːrənt ɛɾ mɪt vˈɪsən dɛs fˈoːɾɡənˌantən fˈyːɾstən hˈiːɾ ˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən ʃtˈɪlə ɡənˈɔs ; 
vˌɛːrənt iːm dˌiːzɜ tɾˈɔøə frˈɔønt das ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən zoː zˈyːs ʊnt bəkvˈeːm , als mˈøːklɪç , tsuː mˈaxən zˈuːxtə , bəzˈɑːsən zˌaɪnəs fˈaɪndəs , rˈɪŋɔlts zˈøːnə , ˈɛnkəl ʊnt vˈɛtɜn deːn lɪttˈaʊɪʃən fˈyɾstənʃtˌuːl ɪn rˈuːɪɡɜ ɛɾpfˈɔlɡə ; 
ziː ʃmˈyktən zɪç mɪt kˈøːnɪçsnˌɑːmən , ʊnt hˈiːltən ˈaləs , vˈas ziː an ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː bəɡˈɪŋən , fyːɾ ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ diː rˈaxə ʃlˈiːf nˈɪçt ; 
das ʃvˈeːɾt frˈɑːs bˈalt dˌiːzən , bˈalt jˈeːnən ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs ɛrˈoːbərɜs , ʊnt als dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts deːn lˈɛtstən fɔn ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs frˈɔøndən , deːn ˈɛdlən fˈyːɾstən fɔn pˈoːtɔlsk , mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃ ɡətˈøːtət hˌatə , mˈʊstə ˌaʊx ɛɾ vɔskˈɛlkoː , dɛɾ lˈɛtstə ˌaʊs rˈɪŋɔlts hˈaʊzə , tˈøːtətə deːn fˈyːɾstən fɔn pˈoːtɔlsk , ʊnt vˈaɾt bˈalt dɑːrˈaʊf fɔn deːm rˈʊsɪʃən fˈyːɾstən lˈeːɔn ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɡətˈøːtət . 
vˈiːt . 
kˈoːjalˌoːvɪkts . 
pˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç fˈalən , ʊnt deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛs rˈɛçtmɛːsˌɪɡən bəzˈɪtsɜs fɔn lˈɪttaʊən aʊf deːm tɾˈoːnə plˈats mˈaxən . 
ɡˈɛɾmʊnt , ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs zˈoːn , dɛɾ mɪt deːm fˈyːɾstən fɔn pˈoːtɔlsk ˈaləs fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vˈaɾt fɔn zˌaɪnəm fˈɔlkə fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ˈyːbɾɪɡən ʃpɾˈœslɪŋ dɛs ˈaltən fˈyɾstənstˌaməs ɡəhˈaltən , ʊnt tsʊm tɾˈoːnə ɡərˈuːfən . 
mɪt jˈaʊxtsən fɛɾnˈɑːm man fɔn ˈiːm , das zaɪn fˈɑːtɜ , das ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː nɔx lˈeːptə . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɛnttsˈyktən lˈɪttaʊɜ mˈaxtə zɪç ɡˈɛɾmʊnt ˈaʊf , deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈaɪnzˌiːdlɜ diː kɾˈoːnə tsuː bɾˈɪŋən .  
ziː fˈandən ˈiːn , ʃvˈax ʊnt deːm ɡɾˈɑːbə nˈɑːə , ɪn deːm hˈaʊzə , das ɪç nɑːx dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə vˈɔxən lˈaŋ bəvˈoːntə , fˈandən iːn aʊf dɛɾ rˈuːɛʃtˌɛlə tsvˈɪʃən deːn fˈɪçtən am vˈasɜ , mɪt ɡˌants ˈandɜn ɡədˈaŋkən , als deːn ɡədˈaŋkən an deːn tɾˈoːn , bəʃˈɛftɪçt . 
das rˈaʊʃən dɛɾ ʃtɾˈøːmə , diː zɪç hˈiːɾ fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊm deːn vˈeːɡ nɑːx deːm mˈeːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , bˈɪldətə iːm deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ ˈiːn , viː ɛɾ hˈɔftə , dɛɾ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm lˈɛtstən frˈɔøndə , vˈɛlçən ɛɾ fɛɾlˈoːɾ , nˈuːn bˈalt ɛntɡˌeːɡən fˈyːrən vˈyɾdə ; 
ɛɾ dˈaxtə zɪç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs , ˈʊnɡətɾˌɛntəs lˈeːbən mɪt iːm ɪn bˈɛsɜn vˈɛltən , ʊnt vˈaɪhtə , vˌaɪl ɛɾ dɔx deːm , vˈas fɔn iːm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyk blˈiːp , ˌaʊx nɔx ˌaɪnən blˈɪk ʃˈɛŋktə , diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ zɪç zoː ˈɔft ɪn diː zˈyːsəstən tɾˈɔømə fɔn ˌaɪnɜ hˈɛləm tsuːkˈʊnft ɡəvˈiːkt hˌatə , tsuːɾ rˈuːɛstˌat zˌaɪnɜ ɡəbˈaɪnə .  
man ˈ??taɪlə , ˌɔp dɛɾ mˈan , deːm ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk zoː ʃpˈɛːt tsuː lˈɛçəln bəɡˈan , dɛɾ mˈan , dɛɾ lˈɛŋst jˈeːdən vˈʊnʃ dˈiːsaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , ɡənˈaɪkt zaɪn kˈɔntə , diː kɾˈoːnə ˈantsuːnˌeːmən , diː man iːm ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈʊndə bɾˈaxtə . 
diː frˈɔødə zˌaɪnəs fˈɔlks , das ɛnttsˈykən zˌaɪnəs zˈoːns , zˌaɪnən fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ zoː ˈɔft mɪt iːm ˌyːbɜ vˈɪdɾɪɡəs ɡəʃˈɪk ɡətɾˈaʊɜt hˌatə , tsʊm tɾˈoːnə hˈoːlən tsuː kˈœnən , rˈyːɾtə iːn nˈɪçt : 
ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ɡˈɛɾmʊnt zˌɔltə kˈøːnɪç vˌɛɾdən ʊnt ɛɾ vɔltə hˈiːɾ zaɪn lˈeːbən ˈɛndɪɡən ; 
dɔx ɡˈɛɾmʊnt zˈiːktə d??ç ˌaɪnə lˈɪst . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːm fˈɔlkə ˈaɪn , vˈas ɛs zˈɑːɡən zˌɔltə , ʊnt ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː vˈɪç ˈɛntlɪç dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , diː man iːm ˈaɪnmˌyːtɪç ɡˈɑːp , das ɡˈɛɾmʊnt nˈiː diː kɾˈoːnə tɾˈɑːɡən zˌɔlə , zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ dɛn zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ aʊf deːm tɾˈoːnə ɡəvˈeːzən .  
zoː zˈɑː lˈɪttaʊən ˌʊntɜ deːm ɡˈuːtən ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː nɔx ˌaɪnɪɡə ɡlˈyklɪçə jˈɑːrə : ɛɾ ɡəvˈan aʊf deːm tɾˈoːnə nˈɔøə lˈeːbənskɾˌaft , ʊnt fˈyːltə zɪç nɔx am ˈaxtsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː rˈystʊŋ ˈantsuːlˌeːɡən , ʊm das blˈuːt zˌaɪnəs fˈoːɾɡˌɛŋɜs fɔn kˈøːnɪç lˈeːɔns hˈɛndən tsuː fˈɔɾdɜn . 
aʊf dˌiːzəm hˈeːrɛstsˌuːɡə vɑːɾ ɛs , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən hˈɛldəntˌoːt fˈant . 
dɛɾ zˈiːɡəndə ɡˈɛɾmʊnt kˈeːɾtə tɾˈaʊrɪç mɪt dɛɾ lˈaɪçə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈyk , ʊnt lˈiːs nɑːx zˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ zaɪn ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft zaɪn , deːn lˈɛtstən vˈɪlən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː ɛɾfˈylən .  
ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː vɔltə an deːn ˈuːfɜn dɛɾ vˈɪlnɑː ʊnt vˈiːliːˌɑː , dˌeːrən rˈaʊʃən iːn ɪn zˌaɪnəm fˈiːljˌɛːrɪɡən ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən zoː ˈɔft ɪn zˈanftən ʃlˈʊmɜ ɡəvˈiːkt hˌatə , bəɡɾˈɑːbən zaɪn ; 
ʊnt ˈeːbən tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , dɑː mɪç maɪn vˈaɪsɑːɡəndɜ tɾˈaʊm vˈaɾntə , vɑːɾ kˈøːnɪç ɡˈɛɾmʊnt ʃˌoːn ɪm ˈantsˌuːɡə , deːn fˈɛːtɜlˌɪçən vˈɪlən aʊf diː ɡlˈɛntsəndstə ˈɑːɾt tsuː fˈɔltsˌiːən ; 
ɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ , als ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː , dɛɾ ɪn ˈalən zˌaɪnən vˈynʃən bəʃˈaɪdən ʊnt mˈɛːsɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɡəfˈɔɾdɜt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
tˈaʊzənt ˈɛkstə fˈɛltən diː hˈɛlftə dɛs fˈɪçtənhˌaɪns , ʊm dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈaɪçə , vˈɛlçə ɡˈɛɾmʊnt mɪt zˌaɪnəm tɾˈaʊɜɡˌeːfɔlɡə hˈiːɾhɜ bəɡlˈaɪtətə , tsʊm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən tsuː dˈiːnən . 
dɛɾ dˈɪçtə vˈalt vˈaɾt tsuːɾ vˈaɪtən ˈeːbənə , dɑːmˈɪt man rˈaʊm hˌatə , das ˈʊnɡəhˌɔørə fˈɔøɜ tsuː rˈystən , das ˈaʊsɜ ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs ɡəbˈaɪnən , nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn sklˈɑːvən ʊnt pfˈeːɾdən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fɛɾtsˈeːrən zˌɔltə ; 
dɑːmˈɪt rˈaʊm vɑːɾ fyːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛs lˈandəs , vˈɛlçə diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌiːrəs lˈiːbən hˈɛɾn mɪt hˈɔølən ʊnt klˌɑɡeːɡɛʃrˈaɪ , vˈoːvoːn diː fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡə ɛɾtˈœntən , bəɡlˈaɪtətə .  
ɡˈɛɾmʊnt ʃˈiːn ɪn deːm kɔntɾˈast tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən , vˈɛlçən diː pɾˈaxtstsənə fɔn ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs bəɡɾˈɛbnɪsə mɪt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜhˌytə mˈaxtə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː ɡɾˈœstə tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə : kˈɪntlɪçə lˈiːbə vɑːɾ ɛs , vˈas iːn lˈaɪtˌeːtə ; 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtə ˈaləs , vˈas zɪç ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm fɛɾfˈɑːrən ˌyːbɜtɾˈiːbənəs fˈɪndən mˈœçtə .  
diː hˈytə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈaɪnzˌiːdlɜ zoː lˈaŋə jˈɑːrə ɡəlˈeːpt hˌatə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zoː ɡˈɛɾn ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə , vˈɛːrə ˈoːnə tsvˈaɪfəl , als ˈandˌɛŋkən fɔn ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs zˈɛltzɑːmən ɡəʃˈɪkə , fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnən fɛɾˈeːrʊŋ ˈaʊsɡənˌɔmən vˌɔɾdən , vˈɛlçə ɡˈɛɾmʊnts ˈaɪfɜ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ˈeːrən hˈiːɾ ˈanɡərˌɪçtət hˌatə ; 
ˈɑːbɜ man hˌatə mɪç ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈoːnʊŋ ɡəfˈʊndən ; 
man hˈiːlt ziː d??ç mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɛnthˈaɪlɪçt , ˈʊnt ziː mˈʊstə ɡəʃlˈaɪft vˌɛɾdən . 
diː bˈɔømə , vˈɛlçə mɪç ɡənˈɛːɾt hˌatən , diː rˈuːɛʃtˌɛlə am vˈasɜ , vˌoː ɪç tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə , ɛɾfˈuːɾ ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl ; 
nˈuːɾ diː fˈynf hˈaɪlɪɡən fˈɪçtən vˌ??dən fɛɾʃˈɔnt , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾhˈoːp zɪç aɪn mˈaɾmɔɾnəs dˈɛŋkmɑːl mɪt ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs nˈɑːmən ʊnt rˈuːm : 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɡˈɛɾmʊnts lˈiːbə tsʊm ˌyːbɜmˈɑːsə deːn lˈɛtstən fɛɾɡɾˈøːsɜt , vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , als diː vˈɑːɾhaɪt , tsuː zˈɑːɡən .  
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː hˈytə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈaɪnzˌiːdlɜs mɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt bəhˈɛɾbɜkt hˌatə , dˈiːntə miːɾ baɪ kˈøːnɪç ɡˈɛɾmʊndən tsuː ʃlˈɛçtɜ ɛmpfˈeːlʊŋ : ɛɾ vɑːɾ zoː ɛɾtsˈyɾnt aʊf mɪç , das ɛɾ miːɾ das ɡəhˈøːɾ fɛɾzˈɑːɡtə ; 
dɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ɡənˈaʊ , vˈas ɛɾ mɪt miːɾ mˈaxən zˌɔltə dɛn ɡəzˈyndɪçt hˌatə ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts , bɪs ˈandərə iːm hiːrˈiːn aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən hˈalfən . 
jˈɛnzaɪts dɛs fˈɪçtənhˌaɪns , zoː vˈaɪt , als diː ˈakst ˈɛtvɑːs fɔn deːmzˈɛlbən ˈyːbɾɪç lˈiːs , lˈiːkt dɛɾ bərˈyːmtə tˈɛmpəl pˈɛɾkuːnˌoːs , dɛs dˈɔnɜɡˌɔtəs , deːn man ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən fɛɾˈeːɾt . 
diː pɾˈiːstɜ dɛs tˈɛmpəls hˌatən lˈɛŋst deːn bəzˈɪts dɛs vˈaldəs ɡəzˈuːxt , ˈoːnə iːn fɔn ɡˈɛɾmʊnts fˈoːɾfˌɑːrən ɛɾhˈaltən tsuː kˈœnən : 
jˌɛtst vɑːɾ diː tsˈaɪt , ˌiːrə vˈynʃə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɛɾ nˈɔøə kˈøːnɪç , ɛnttsˈykt , nˈɔøə mˈɪtəl tsuː fˈɪndən , dɑːmˈɪt ɛɾ das ˈandˌɛŋkən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈʊnʃtˌɛɾplɪç mˈaxən kˈœntə , ʃˈɛŋktə deːn pɾˈiːstɜn nɔx mˈeːɾ , als ziː bˈɑːtən , dɑː ziː zɪç ɛɾbˈoːtən , ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs ɡəhˈaɾnɪʃtəs bˈɪlt ɪn ˌiːrəm tˈɛmpəl , deːm bˈɪldə dɛs dˈɔnɜɡˌɔtəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsuː zˈɛtsən , ʊnt ɪn ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs hˈaɪnə 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɛɾhˈiːlt fɔn dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt deːn nˈɑːmən ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː.iːm tsuː ˈeːrən aɪn ˈeːvɪɡəs fˈɔøɜ tsuː ɛɾhˈaltən . 
das ˈandˌɛŋkən dɛs frˈɔmən kˈøːnɪçs , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , vˌoː nˈɪçt das kɾˈiːksrɛçt ɡəbˈoːt , vˈoːl nˈiː ˌaɪnə blˈʊtɡiːrˌɪɡə tˈɑːt ɡəbˈɪlɪçt hˌatə , ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs ˈandˌɛŋkən nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç , als zˌaɪnən hˈaɪn , ʊnt das ˈeːvɪɡə fˈɔøɜ , das iːm hˈiːɾ bɾˈantə , d??ç aɪn mˈɛnʃənˌɔpfɜ tsuː vˈaɪən . 
ɡˈɛɾmʊnt vɑːɾ tsuː ˈaləm bərˈaɪt , vˈas man iːm fˈoːɾʃlˌuːk , dˈɔpəlt bərˈaɪt dɑːtsˈuː , dɑː diː pɾˈiːstɜ , vˈɛlçə zˈɑːən , das mɪç dɛɾ kˈøːnɪç hˈastə , ˌoːdɜ diː fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlpst ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən vˈiːdɜvˌɪlən aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatən , mˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuːɾ ʃˈaʊɜfˌɔlstən hˈandlʊŋ ˌiːrəs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs vˈɛːltən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , das ɪç vˈeːnɪç ˈ??zaxə hɑːbə , maɪn lˈeːbən tsuː lˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈantə diːs lˈant , kˈantə diː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə pɾˈiːstɜvˌuːt , hˌatə hˈaɪnrɪç ˈuːlənbˌʊʃs ˈɛndə ɡəzˈeːən , ʊnt ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm , vˈas miːɾ bəfˈoːɾʃtˌant , tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈoːl tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ɪç , als man miːɾ diː tsˈuːɡeːdˌaxtə ˈeːrə ˈankˌyndɪçtə , aʊf mˈɪtəl zˈan , dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛntɡˈeːən , ˌaʊx zˈɛlpst , vˌɛn das mˈɪtəl , das ɪç ɪm ˈeːɾstən ɛntzˈɛtsən vˈɛːltə , zɪç nˈɪçt ɡˌants mɪt deːn ɡɾˈʊndzɛtsən fɛɾtɾˈɑːɡən zˌɔltə , tsuː vˈɛlçən ɪç mɪç bəkˈɛnə . 
pˈɛɾkuːnˌoːs ɡˈɔttaɪt vˌɪɾd ɪn deːn ɡˈeːɡəndən , vˌoː ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt , zoː vˈoːl fɛɾˈeːɾt , als ɪn dˌiːzən ; 
als aɪn ʃpɾˈœslɪŋ dɛs fˈyɾstənstˌaməs vɑːɾ ɪç pˈɛɾkuːnˌoːs ɡəbˈɔɾnɜ pɾˈiːstɜ , ʊnt fɛɾmˈɪtəlst mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ aɪn ˈaɪnɡəvˌaɪhtɜ zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçstən ɡəhˈaɪmnɪsə : 
diːs dˈ??ftə ɪç nˈuːɾ d??ç vˈeːnɪç vˈɔɾtə ˈantsˌaɪɡən , zoː ʃvˈant diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das ɪç ˈoːnə aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs fɛɾbɾˈɛçən vˈiːdɜ dɛs dˈɔnɜɡˌɔtəs mˌɑjɛʃtˈɛːt zaɪn ˈɔpfɜ vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç fˈiːl ˌaʊx diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt aʊf mɪç , ˈʊnɡəzˌɔømt ɪn diː pflˈɪçtən mˌaɪnəs ʃtˈandəs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , zˈoːbalt man ɛs nˈuːɾ fɔn miːɾ fˈɔɾdɜtə ; 
ʊnt vˈɛlç ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ! 
ɪç , aɪn kɾˈɪst , dˈiːnɜ am altˈɑːrə ˌaɪnɜ hˈaɪdnɪʃən ɡˈɔttaɪt !  
pˈɛɾkuːnˌoːs pɾˈiːstɜ mˈʊstən mɪç als ˌaɪnən ˈaptɾˌynɪɡən fɔn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn kˈɛnən ; 
viː lˈiːs zɪç zˈɔnst iːɾ hˈas ɡˌeːɡən mɪç , viː diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛːrən , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈaʊɡənblˌɪks aʊf das fˈiːlən , vˈas mɪç , deːn ɡəhˈastən , ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən mˈʊstə ? 
ˌaʊx vɑːɾ dˌiːzə kˈɛntnɪs mˈøːklɪçkˌaɪt ; 
dɛn diː pɾˈiːstɜʃˌaft dɛɾ ɡˈɔttaɪtən , vˈɛlçə das ʃvˈeːɾt dɛɾ dˈɔøtʃən rˈɪtɜ ˌaʊs dˌiːzən ɡˈeːɡəndən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən zˈuːxt , ʃtˈeːt ɪn ˈʊnɡətɾˌɛntɜ hˈaɪmlɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜ zɪç ; 
vˈas jˈeːrɔʃˌɪn ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈ??tslandə mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən bˈanə bəlˈeːkt hˌatə , kˈɔntə ʊnt mˈʊstə hˈiːɾ lˈɛŋst bəkˈant ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
das ɛs nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn kˈɔntə , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈalzoː vɑːɾ , tsˈaɪktə miːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ .  
als pˈɛɾkuːnˌoːs pɾˈiːstɜ hˌatə ɪç mɪç bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt an pˈɛɾkuːnˌoːs altˈɑːrə vˌ??də ɪç nɔx am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə tsʊm dˈiːnstə ɡəfˈɔɾdɜt . 
ɛɾʃpˈaɾt miːɾ diː bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ , vˈɛlçə jˈeːrɔʃˌɪn , vˈɛlçɜ nˈiː hˈɔøçəltə , mɪt deːm vˈaɪhraʊxfˌasə ɪn dɛɾ hˈant fˈyːlən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə ɛɾ tˈuːn , zɪç dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛntbɾˈɛçən ? 
vˈas , zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ? 
dɔx das lˈɛtstə vɑːɾ lˈaɪçtɜ , als das ˈeːɾstə . 
ɪç dˈiːntə deːm ɡˈɔtə dɛs dˈɔnɜs : ˈɪsts nˈɪçt dˌiːzɜ , deːn iːɾ ˌaʊx fɛɾˈeːɾt ? 
ˌɔp iːɾ iːn pˈɛɾkuːnˌoː nˈɛnt , iːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə fˈaɪɜt , viː diː ˈʊnsrˌiːɡən ; 
diːs vɑːrən dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt bədˈɛŋkən dˈ??ftə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , ˈoːdɜ , nɔx ʃrˈɛklɪçɜ fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈiːdɜrˌuːfən vɔltə .  
ˌaɪnɜ ʃlˈɪŋə mˌaɪnɜ lˈɪstɪɡən fˈaɪndə vɑːɾ ɪç ɛntɡˈaŋən ; 
dɔx ziː vɑːrən nˈɪçt ˈaɾm an mˈeːrərən fˈalstɾɪkən , dˌeːrən ˌaɪnɜ mɪç nɔx ˈʊnɡətsvˌaɪfəlt fˈɛlən vˌɪɾt , vˌɛn ɛs ˈɔøç , mˌaɪnə frˈɔøndə , nˈɪçt ɡlˈykt , mɪç ˌiːrən hˈɛndən tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
aɪns dɛɾ mˈɪtəl , mɪç tsuː ʃtˈyɾtsən , ɪst jˈeːnəs fˈɔøɜ , baɪ vˈɛlçəm iːɾ mɪç ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt vˈaxənt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃlˈʊmɛɾnt fˈandət . 
ˈoː ˈɛsvˈɪntarˌoːɑː ! 
hˈaɪlɪɡɜ frˈɔmɜ mˈɛnʃənfrˌɔønt ! 
hˌɛtəst duː vˈoːl ɡədˈaxt , das duː nɑːx dˌaɪnəm tˈoːdə nɔx das tˈuːn zˈɔltəst , vˈas duː lˈeːbənt nˈiː tˈɑːtəst , das lˈeːbən ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ mˈɛnʃən ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən ? 
dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , vˈɛlçən iːɾ ɡˈɛstɜn flˈamən zˈɑːət , vɑːɾ das ˈeːvɪɡə fˈɔøɜ , vˈɛlçəs ɡˈɛɾmʊnt deːm ˈandˌɛŋkən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn pˈɛɾkuːnˌoːs hˈaɪnə ˈantsˌyndətə . 
ɛs vˌɪɾt ˌʊnaplˈɛsɪç fɔn pɾˈiːstɜn bəvˈaxt , ʊnt dɛɾ , ˌʊntɜ dˈɛsən hˈuːt ɛs tsuːfˈɛlɪç fɛɾlˈœʃən zˌɔltə , mˈystə ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ aɪn rˈaʊp dɛɾ flˈamən vˌɛɾdən . 
ɛsɪst fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , das ˌaɪnə ɡlˈuːt , viː dˌiːzə , baɪ mˈɛːsɪɡɜ ˈaʊfzˌɪçt tsuː flˈamən ˈaʊfhˌœɾtə ; 
voːhˈeːɾ ɛs ɪndˈɛsən kˈɔmt , das ɪç mɪç jˈeːdəs mˈɑːl , vˌɛn ɪç diː hˈuːt dɛs fˈɔøɜs hɑːbə , ɪn deːn nˈɛːmlɪçən fˈalə bəfˈɪndə , ɪn vˈɛlçəm iːɾ mɪç ɡˈɛstɜn zˈɑːət , das ɪst nˈɪçt ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
ˌaʊx hˈiːɾ ˈɔøsɜt zɪç diː tˈykə mˌaɪnɜ fˈaɪndə . 
mɪç tɾˈɪft diː rˈaɪə mˈaɪstəns ˌyːbɜ diː ˈandərə nˈaxt ; 
diː ʃvˈɛçə ʊnt ʃlˈafzuːxt , diː mˌaɪnən jˈɑːrən ˈoːneːdˌiːs ˈaɪɡən ɪst , ʃˈaɪnt ɪn dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈʊndən , dɑː maɪn lˈeːbən aʊf mˌaɪnɜ vˈaxzɑːmkˌaɪt bərˈuːt , viː d??ç tsˈaʊbɜkˌʊnst ɡəmˈeːɾt . 
ɪç ɡˈeːə ɪm hˈalbən tɾˈaʊmə ; 
miːɾ zˈɪŋkən diː ˈaʊɡənlˌiːdɜ ; 
ˈeːə ɪç ɛs ɡəvˈɑːrə , fˈalə ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌoːdɜ fˈɛɾnə dɛɾ ɡlˈuːt hˈɪn , ʊnt ɛntʃlˈʊmərə : ɪndˈɛsən hˈɛmt ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə mˈaxt diː flˈamən ; 
das hˈɔlts , das ˌiːnən tsuːɾ nˈɑːrʊŋ dˈiːnən zˌɔl , zˈaʊkt , viː ˌaʊs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃlˈɔøzən , ʃtɾˈøːmə fɔn vˈasɜ ɪn zɪç ; 
ɪç hˈøːrə deːn ɡɾˈɛːslɪçən tˈoːn dɛs tsˈɪʃəns ʊnt knˈɪstɜns ɪm tɾˈaʊmə ; 
ɛɾ vˌɪɾt das mˈɪtəl , mɪç tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
ɪç fˈɑːrə fˈɔl ʃrˈɛkən ˈaʊf , ʊnt bɪn ˈɔft kˈaʊm ɪm ʃtˈandə , d??ç ˈalə mˈɪtəl dɛɾ kˈʊnst fˈɔøɜ tsuː nˈɛːrən , diː miːɾ ˌaʊs mˌaɪnən lˈeːɾjˌɑːrən ɪn pˈɛɾkuːnˌoːs tˈɛmpəl fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ bəkˈant zɪnt , als mˌaɪnən fˈaɪndən ˈalən , diː ɡlˈuːt vˈiːdɜ ˈantsuːfˌaxən , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ fˈʊŋkə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾlˈœʃən mˈʊs . 
iːɾ vˈɛːrət miːɾ ɡˈɛstɜn bˈaɪrɛːtˌɪç baɪ dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə : 
ɪç tsˈɪtɜtə mˈeːɾ fyːɾ ˈɔøç , als fyːɾ mɪç ; 
iːɾ bəɡɾˈaɪfət zˈɛlpst , vˈas ˈɔørə ɛntdˈɛkʊŋ nɑːx zɪç ɡətsˈoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dˌiːzə nˈaxt bɪn ɪç frˈaɪ fɔn mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈaxə ; 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , ɔøç dˌiːzə ʃtˈʊndən ɡˌants tsuː vˈɪdmən ; 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt tsuː lˈaŋ zaɪn , ˌyːbɜ ˈaləs tsuː rˈɑːtə tsuː ɡˈeːən , vˈas ɔøç ɪn ˈɔørɜ , miːɾ ɪn mˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən lˈɑːɡə tsuːɾ rˈɛtʊŋ dˈiːnlɪç zaɪn mˈœçtə . 
«  
ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡəvˈɪsənsrˌyːɡə
diː rˈɪtɜ vɑːrən nˈɪçt ɡˌants mɪt deːm tsuːfrˈiːdən , vˈas ˌiːnən pˈɛɾkuːnˌoːs pɾˈiːstɜ zˈɑːɡtə ; 
ziː vɑːrən bˈiːdɜ ʊnt ɡərˈadzɪnˌɪç nɑːx ˌiːrəm karˈaktɜ , ʃtɾˈɛŋə ɪn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən . 
jˈeːrɔʃˌɪns ɡəkˈynstəltə ɛɾklˈɛːrʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈant rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˌɔltə , bəhˈɑːktə ˌiːrəm ɡəvˈɪsən nˈɪçt : 
ziː ʃtɾˈɪtən hˈɛftɪç vˈiːdɜ zˌaɪnə fɛɾfˈɑːrənzˌaɾt , nˈantən das , vˈas ɛɾ tˈɑːt , hˌɔøçəlˈaɪ , vˈɛlçɜ ˌaʊx dɛɾ ʃrˈɛklɪçstə tˈoːt fˈoːɾtsuːtsˌiːən vˈɛːrə , ˈʊnt fˈandən hiːrˈiːn baɪ iːm nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
jˈeːrɔʃˌɪn vˈaɾt ʃtˈɪlə ʊnt tɾˈaʊrɪç , ʊnt ɛɾvˈaxtə , viː ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈʊmɜ , als diː ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən , vˈɛlçə diː bˈɛɾɡə rˈøːtətən , ˌiːnən zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪ tsˈaɪt tsʊm tsvˈaɪtən tˈaɪlə ˌiːrɜ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , ʊnt das fɛɾɡˈaŋənə , an vˈɛlçəm zɪç nˈɪçts bˈɛsɜn lˈiːs , rˈuːən tsuː lˈasən , vˌaɪl man nɔx zoː fˈiːl mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː tˈuːn hˌatə .  
» frˈɔøndə ! « zˈɑːɡtə jˈeːrɔʃˌɪn , vˈɛlçɜ zɪç mˈœɡlɪkst tsuː fˈasən zˈuːxtə ; » mɪç dˈyŋkt , ˌyːbɜ das , vˈas iːɾ fˌɔɾ ɔøç hˈɑːpt , lˈasən zɪç vˈeːnɪç tsvˈaɪfəl mˈaxən . 
iːɾ zˈaɪt fɔn ˈɔørən ˈoːbɜn , viː iːɾ zˈɑːkt , mɪt vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftən an kˈøːnɪç ɡˈɛɾmʊndən ɡəzˈant ; 
voːrˈɪn ziː bəʃtˈeːən , fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt fɔn ɔøç tsuː vˈɪsən , ˌaʊx vˌɛn iːɾ miːɾ ziː fɛɾtɾˈaʊən vɔltət ; 
dɛn ɪç vˈynʃə ɔøç ˈʊnɡəfˌɛsəlt ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ tsuː rˈɑːtən . 
iːɾ fˈɪndət deːn kˈøːnɪç vˈeːnɪɡə mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ aʊf ˌaɪnɜ bˈ??k , vˈɛlçə iːɾ , zoː bˈalt ɪç ɔøç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛs vˈaldəs ɡəfˈyːɾt hɑːbə , aʊf deːm bˈɛɾɡə lˈiːɡən zˈeːən vˌɛɾdət . 
ɡˈɛɾmʊnts karˈaktɜ kˈɛnt iːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; 
ɛɾ ɪst ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈuːt , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛçən vˌɪɾt rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt , dɛɾ aɪn hˈɔfman ɪst , ʃˌoːn tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə tsuː nˈʊtsən vˈɪsən ; 
ˌaʊx fˈɪndət iːɾ iːn aʊf ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , ʊnt ˈɔørəm ˈɔɾdən ɡənˈaɪkt . 
ɡˈɛɾmʊnt ʃtˈeːt ɪm bəɡɾˈɪfə , ˌaɪnən tsvˈaɪtən tsˈuːk vˈiːdɜ diː rˈʊsən tsuː tˈuːn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɔn deːn kɾˈɔøtsrɪtɜn d??ç ɛɾnˈɔøtə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən vˈyɾdə ɡəhˈɪndɜt zˈeːən ; 
ɡəzˈantə fɔn iːm zɪnt bərˈaɪts nɑːx lˈiːflant , d??ç ɡˈyːtlɪçə fɛɾɡlˈaɪçə das ʃvˈeːɾt dɛɾ kɾˈɪstən dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɡəzˈantʃaft dˈyɾftə fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən nɑːx pɾˈɔøsən ˈapɡˌeːən . 
ɪm fˈalə iːɾ ˈalzoː nˈɪçt ɡəzˈant zˈaɪt , iːm kɾˈiːk ˈantsuːkˌyndɪɡən , zoː kˈɔmt iːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnən vˈynʃən tsuːfˈɔɾ . 
nˈytst ˈɔørən fˈoːɾtˌaɪl , zoː ɡˈuːt iːɾ fɛɾmˈœkt , ˈoːnə deːm fˈɔlkə ˈaltsuː hˈaɾt tsuː fˈalən , dɛs iːɾ ʊm ˈɔørəs frˈɔøndəs jˈeːrɔʃˌɪn vˈɪlən ʃˈoːnən mˈyst ; 
lˈast zaɪn ˈandˌɛŋkən nˈɪmɜ baɪ ɔøç ɛɾlˈœʃən ; 
lˈast ɔøç das lˈant , vˈɛlçəs iːn ɡəbˈɑːɾ , nɔx ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən tˈɔøɜ zaɪn , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən zˌɔltə , ɔøç dɛs tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈas iːɾ iːm zoː ˈɔft fɛɾʃpɾˈɑːxət . 
«  
man hˌatə zɪç baɪ ˈanbəɡˌɪnə dˌiːzɜ rˈeːdə aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt , dɛɾ nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋə ɡəˈɛndɪɡət zaɪn mˈʊstə ; 
ɛɾ fˈyːɾtə d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt tsuːrˈyk , vˈɛlçə diː rˈɪtɜ dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs mɪt zoː fˈiːl ɡɾˈaʊən bətɾˈeːtən hˌatən . 
an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs vˈaldəs ʃˈiːdən ziː fɔn ˌiːrəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən fˈyːrɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən rˈeːdən mˈançəs ɡəˈɔøsɜt hˌatə , das ˌiːnən ʊm zˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˈɔɾɡə mˈaxtə , ʊnt deːn ɛntʃlˈʊs bəfˈɛstˌɪçtə , zˌaɪnə rˈɛtʊŋ fɔn deːm ɡəfˈɑːɾfɔlən pˈɔstən , aʊf vˈɛlçən ɛɾ tsuːrˈyk kˈeːɾtə , iːɾ ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft baɪ deːm kˈøːnɪɡə zaɪn tsuː lˈasən .  
jˌɛtst kˈantən ziː diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈeːbənə , dˌeːrən ɡˈantsəs ˈal ˌiːnən dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs zoː bəfrˈɛmdənt vɑːɾ ; 
diː ʃpˈuːrən dɛs ʃˈaɪtɜhˌaʊfəns , dɛɾ hˈiːɾ ɡəflˈamt hˌatə , diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn mˈɛnʃən ʊnt tˈiːɾɡeːbˌaɪnən vɑːrən ˈiːnən , diː ʃˌoːn an diː rˈaʊən zˈɪtən dɛs lˈandəs , ɪn vˈɛlçəm ziː lˈeːptən , ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnt vɑːrən , jˌɛtst ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ , als tsuːfˈɔɾ , dɑː ziː dˌiːzən dˈɪŋən diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə dˈɔøtʊŋ ɡˈɑːbən . 
ziː zˈuːxtən diː rˈuːiːnən fɔn ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs hˈytə , bəzˈuːxtən diː fˈynf hˈoːən fˈɪçtən am ˈuːfɜ dɛɾ ʃtɾˈøːmə , lˈɑːzən diː ˈɪnʃrɪft aʊf deːm dˈɛŋkmɑːlə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈaɪnzˌiːdlɜs , ʊnt lˈaŋtən , naxdˈeːm ziː ˌiːrɜ fˌantazˈiː hˈiːɾ ɡənˈyɡzɑːmə nˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatən , aʊf kˈøːnɪç ɡˈɛɾmʊnts bˈɛɾkʃlɔsə ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ˈan , vˈɛlçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈyːləndən zˈeːlən tsuː ɡˈeːbən pflˈeːɡən .  
rˈɪtɜ ˈʊlrɪç , aɪn mˈan fɔn fˈɛstˌɛɾn nˈɛɾvən ʊnt ɡərˈɪŋərɜ fˈyːlbaɾkˌaɪt , als kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən , mˈɛɾktə am ˈeːɾstən ˈan , das dˌiːzə ʃtˈɪlə , ˈɛɾnstə , ˈɛtvɑːs ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˈaʊnə nˈɪçt ɡˌants dˈiːjeːnˌɪɡə zˈaɪ , mɪt vˈɛlçɜ man zɪç baɪ hˈoːfə , zˌɔltə ɛs ˌaʊx an deːm hˈoːfə ˌaɪnəs kˈøːnɪçs fɔn lˈɪttaʊən zaɪn , ɛmpfˈiːlt ; 
ˌaʊx ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ kˈɔnrɑːdən , das jˈeːrɔʃˌɪn ˌiːnən ɡərˈɑːtən hˌatə , diː fɛɾklˈaɪdʊŋ ˈaptsuːlˌeːɡən , ʊnt diː rˈɪtɜlˌɪçə rˈystʊŋ nˈeːpst deːn ʃvˈaɾts bəkɾˈɔøtstən mˈɛntəln frˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt tsuː tsˈaɪɡən , vˌoː ziː ˈiːnən , nɑːx dɛɾ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən , ɛmpfˈeːlʊŋ zaɪn mˈʊstə . 
ziː fˈandən bˈalt , das dɛɾ , vˈɛlçɜ ziː nˈiː ɡətˈɔøʃt hˌatə , dɛɾ , dˈɛsən rˈatʃlɛːɡə ziː nˈiː ˈɪrə lˈaɪtˌeːtən , dɛɾ tɾˈɔøə jˈeːrɔʃˌɪn , zɪç ˌaʊx hˈiːɾ als vˈaɪzə , tɾˈɔø ʊnt vˈɑːɾhaft bəhˈaʊptətə . 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ , ˌiːrə bəkˈantən nˈɑːmən , ˌiːrə deːnən , vˈɛlçə ˈaɪnst ˌiːrɜ ʃvˈeːɾtɜ ɡəfˈyːlt hˌatən , ˈeːbən zoː kˈɛntlɪçə pɛɾzˈoːn dˈɪŋə , fɔn vˈɛlçən ziː ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ɡlˈaʊptən , ˈaləs bəzˈɔɾɡən tsuː mˈysən fɛɾʃˈaftən ˌiːnən aʊf kˈøːnɪç ɡˈɛɾmʊnts bˈ??k ˌaɪnə ˈaʊffˌalənt ɡˈynstɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə .  
rˈɪtɜ ˈʊlrɪç fˈyːɾtə das vˈɔɾt : 
ɛɾ hˈyːtətə zɪç vˈoːl , deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛs ˈɔɾdəns tsuː tsˈaɪtˌiːk ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , dɑː ɛɾ zɪç fɔn deːm kˈøːnɪɡə ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fɛɾmˈuːtətə . 
diː rˈɪtɜ lˈɪtən , viː viːɾ ʃˌoːn tsuːfˌɔɾ ɛɾvˈɛːntən , ɡɾˈoːsə bədɾˈɛŋnɪsə fɔn deːn hˈaɪdnɪʃən pɾˈɔøsən , zɪç dɛs frˈiːdəns mɪt deːn lˈɪttaʊɜn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ʊnt ziː d??ç mˈøːklɪçə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən fɔm tˈɛːtɪɡən bˈaɪtɾɪtə tsuː ˌiːrən fˈaɪndən ˈaptsuːhˌaltən ; 
dɑːrˈʊm vɑːrən kˈɔnrɑːt ʊnt ˈʊlrɪç tsuː kˈøːnɪç ɡˈɛɾmʊnt ɡəzˈant . 
ɡˈɛɾmʊnt hˈeːktə diː nˈɛːmlɪçən vˈynʃə , ʊm deːn rˈʊsɪʃən kˈøːnɪç lˈeːɔn rˈuːɪç ˌyːbɜtsˈiːən tsuː kˈœnən . 
ˈʊlrɪç lˈiːs iːn tsuːˈeːɾst rˈeːdən , ʊnt ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , iːm das , vˈas ɛɾ ɪm nˈɑːmən dɛs hˈoːxmˌaɪstɜs ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːzˈɑːɡtə , aʊf ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə ˈɑːɾt als ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈantsuːrˌɛçnən , ɪndˈɛsən ɡˈɛɾmʊnt fˌɔɾ ɛnttsˈykən ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌyːbɜflˈoːs , das zoː ʃnˈɛl ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , vˈas man fɔn zˈaɪtən dɛɾ rˈɪtɜ zˈɛlpst bˈɪtlɪç baɪ iːm hˌatə zˈuːxən vɔlən .  
rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt , vˈɛlçəm ˈaʊsɜ deːn dˈɪŋən , diː deːm lˈeːzɜ ʃˌoːn bəkˈant zɪnt , nɔx mˈançəs aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , das zˌaɪnən hˈaŋ tsuː ʃtˈɪlɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt nˈɛːɾtə , hˌatə baɪ dˌiːzɜ ɡˈantsən fɛɾhˈandlʊŋ nˈuːɾ zoː fˈiːl ɡətˈɑːn , als rˈɪtɜ ˈʊlrɪks tˈɛːtɪçkˌaɪt iːm ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt das tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl nˈøːtɪç mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ tˈɑfəl , an vˈɛlçə ziː fɔm kˈøːnɪɡə ɡətsˈoːɡən vˌ??dən , vɑːɾ ɛɾ dˈɛstoː bərˈeːtɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs dˈɛŋkmɑːlə , fɔn deːm rˈuːfə dɛs ɡˈuːtən kˈøːnɪçs , fɔn zˌaɪnən zˈɛltənən ʃˈɪkzɑːlən ; 
ˈaləs dˈɪŋə , fɔn vˈɛlçən zaɪn hˈɛɾts nɔx fˈɔl vɑːɾ , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ zɪç mɪt zoː fˈiːl ɡəfˈyːl ˈaʊsdɾˌyktə , das ɛɾ diː vˈoːlnˌaɪɡʊŋ ɡˈɛɾmʊnts ɡˌants ɡəvˈan . 
vˈoːvoːn hˈœɾtə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə zˈoːn vˈoːl lˈiːbɜ ʃpɾˈɛçən , als fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ! 
ɛɾ bɾˈaɪtətə zɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈɛlçə diː rˈɪtɜ ʃˌoːn ˌaʊs jˈeːrɔʃˌɪns mˈʊndə ɡəhˈœɾt hˌatən , ʊnt diː ziː jˌɛtst mɪt fɛɾɡənˈyːɡən nɔx aɪn mˈɑːl ˌaʊs deːm zˈaɪnɪɡən fɛɾnˈɑːmən . 
dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən , dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dˌiːzə tˈaɪlnɑːmə , diː vˈeːnɪçstəns fɔn kˈɔnrats zˈaɪtə nˈɪçt ɛɾkˈynstəlt vɑːɾ , mˈaxtə deːn kˈøːnɪç tsuː ˈaləm ɡənˈaɪkt , vˈas man nˈuːɾ fɔn iːm fˈɔɾdɜn kˈɔntə , ʊnt ɛɾ ɛɾbˈoːt zɪç am ˈɛndə zˈɛlpst tsuː ʃlˈɔønɪɡɜ lˈaɪstʊŋ dˈɛsən , vˈas nɔx tsuː bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dɛs ɡəmˈaxtən fɛɾtɾˈɑːks fˈeːltə , tsuː bəʃvˈøːrʊŋ dɛs bˈʊndəs mɪt deːm ˈɔɾdən ɪn pˈɛɾkuːnˌoːs tˈɛmpəl , daɡˈeːɡən zɪç ˈʊlrɪç fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtə , iːn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɛnən vɔltə , aʊf zˌaɪnəm hˈeːɾtsuːɡə vˈiːdɜ diː rˈʊsən zˈɛlpst tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɡˈɛɾmʊnt mɪt deːm lˈeːphaftəstən ɛnttsˈykən ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt fyːɾ vˈɛlçəs ˈiːm , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , kˈaɪn pɾˈaɪs tsuː hˈoːx zaɪn zˌɔltə . 
   » ʊnt duː « , fˈuːɾ ɡˈɛɾmʊnt fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː kˈɔnrɑːdən vˈɛndətə , » mˈan mɪt deːn zˈanftən ˈaʊɡən , mɪt deːm fˈyːləndən hˈɛɾtsən ! 
mˈan , baɪ deːm zɪç aʊf ˌaɪnə zoː zˈɛltənə vˈaɪzə tˈapfɜkˌaɪt mɪt tsˈaɾtɜ ɛmpfˈɪndʊŋ pˈɑːɾt ! 
vɪlst duː ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs zˈoːn fɛɾlˈasən ? 
vɪlst duː nˈɪçt ˈaʊstsˌiːən , mɪt iːm deːn tˈoːt dɛs hˈɛldən tsuː rˈɛçən ? «   » kˈøːnɪç ɡˈɛɾmʊnt ! « , ˈantvɔɾtətə fˈɔøçtvaŋən ; 
» ˌɔp ɪç vˈynʃtə , diː rˈɔøsən , diː ˌaʊx ˌʊnzərɜ fˈaɪndə zɪnt , an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ lˈɪttaʊɜ tsuː bəʃtɾˈaɪtən , dɑːfˈɔn ɪst hˈiːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt . 
maɪn frˈɔønt hat fɛɾɡˈʊnst , zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː fˈɔlɡən ; 
diː hɑːbə ɪç nˈɪçt : 
mɪç rˈʊft diː ˈɔɾdənspflˌɪçt , ˌaɪnən vˈaɪtɜn vˈeːɡ tsuː tsˈiːən , als fɪlˈaɪçt nɔx mˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ˈapzeːən kˈœnən ; 
dɔx ɡənˈyːkt ɛs dˈiːɾ , vˌɛn ɪç diːɾ an mˌaɪnɜ ʃtˈat ˌaɪnən ˈandɜn mˈan ʃtˈɛlə , dɛɾ das , vˈas ɪç ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs ˈandˌɛŋkən lˈaɪstən kˈœntə , vˈaɪt fɔlkˈɔmənɜ lˈaɪstən vˌɪɾt ? «   » kˌanst duː dɪç fyːɾ iːn fɛɾbˈyɾɡən ? 
vˈeːɾ dˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən vɪl , hat ɡɾˈoːsə ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən . 
«   » ɪç fɛɾbˈyɾɡə mɪç fyːɾ ˈiːn ; 
dɛɾ mˈan , fɔn vˈɛlçəm ɪç ʃpɾˈɛçə , vɑːɾ ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs ɡˈastfrɔønt , vˌ??də nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn iːm ɡəvˈyɾdɪɡət . « 
   » ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? 
kˈɔnrɑːt , vˈas zˈɑːkst duː ? vˌoː ɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçə , dɛɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃpˈɛːtɜ zˈɑː , als ɪç ? 
dɛɾ , als das ˈɪɾdɪʃə bˈant , das mɪç an deːn tˈɔørən fˈɛsəltə , ʃˌoːn tsɛɾʃnˈɪtən vɑːɾ , nɔx zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs ɡəvˈyɾdɪçt vˌ??də ? 
lˈas mɪç iːn zˈeːən ! 
ɪç bɾˈɛnə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , vˈɔɾtə fɔn iːm tsuː hˈøːrən , diː ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs fɛɾklˈɛɾtən ɡˈɪŋən ; 
fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçəs lˈoːs deːm hˈɛldən ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt tsuː tˈaɪlə vˈaɾt . «  
» duː vˌɪɾst iːn zˈeːən , ɡˈɛɾmʊnt , vˌɪɾst ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ˈaləs hˈøːrən , ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , vˈas duː vˈynʃəst ; 
dɔx hˈyːtə dˈɪç , das vˈɔɾt tsuː bɾˈɛçən , das duː ɡˈɑːpst : mɪt tsɛɾnˈɪçtʊŋ dɛszˈɛlbən vˈyɾdə ˈaləs ˈaʊfɡəɡˌeːbən zaɪn , vˈas tsvˈɪʃən ʊns fɛɾhˈandəlt vˈaɾt . «   » vˈɛlçəs vˈɔɾt ? 
«   » duː zˈɑːktəst , kˈaɪn pɾˈaɪs zˈaɪ diːɾ tsuː hˈoːx , d??ç vˈɛlçən duː diːɾ diː bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ rˈɪtɜ fɔm kɾˈɔøtsə baɪm tsˈuːɡə vˈiːdɜ diː rˈɔøsən ɛɾkˈaʊfən kˈœntəst . «  
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈɔørə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡtə , viːdɜhˈoːlə ɪç jˈɛtst , ʊnt ˈaɪlə , maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɪm hˈaɪlɪçtˌuːmə dɛs dˈɔnɜɡˌɔtəs tsuː bəʃvˈøːrən . «  
dɛɾ ʃvˈeːrə zˈiːk 
diː rˈɪtɜ vˈʊstən deːn kˈøːnɪç zˈeːɾ ɡˈuːt baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈaxən zˈaɪtə tsuː fˈasən ; 
dˌiːzə ʃvˈaxə zˈaɪtə vɑːɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˈiːbə fyːɾ das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnəs ˈanɡəbətˌeːtən fˈɑːtɜs : 
ˈandɾə hˌatən dˌiːzə rˈyːmlɪçə ʃvˈɛçə ʃˌoːn ɡənˈʊtst , ɡˈɛɾmʊndən tsuː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən hˈandlʊŋən tsuː fɛɾlˈaɪtən ; 
zoː vɑːɾ ɛs jˈɑː vˈoːl tsuː fɛɾtsˈaɪən , das jˈeːrɔʃˌɪns frˈɔøndə zɪç dɛɾzˈɛlbən tsuː rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən bədˈiːntən : das ɛs dˌiːzəs vɑːɾ , vˈas ˈʊlrɪks ʊnt kˈɔnrats fˈɔɾdərˌʊŋən tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɑːk , vˌɪɾt dɛɾ lˈeːzɜ ʃˌoːn ˈoːnə ˌʊnzrə vˈaɪzʊŋ ɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən . 
diː bədˈɪŋʊŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ dɛɾ ˌaɪnə zɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtə , deːn tsˈuːk vˈiːdɜ diː rˈɔøsən mˈɪttsuːtˌuːn , vɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs , als jˈeːrɔʃˌɪns bəfrˈaɪʊŋ fɔn pˈɛɾkuːnˌoːs pɾˈiːstɜtˌuːmə . 
dɛɾ mˈan , deːn dɛɾ ˈandərə an zˌaɪnɜ ʃtˈat ʃtˈɛlən vɔltə , ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs blˈuːt rˈɛçən tsuː hˈɛlfən , vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ , vˈɛlçən ɛɾ nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçtə deːn ɡˈastfrɔønt dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈaɪnzˌiːdlɜs nˈantə ; 
jˈeːrɔʃˌɪn , dɛɾ , viː viːɾ ɡəzˈeːən hˌɑːbən zɪç ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɛɾhˈɑbənən fɛɾʃtˈɔɾbənən rˈyːmən kˈɔntə , ˌaʊs vˈɛlçɜ zɪç baɪ ˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , viː ɡˈɛɾmʊnts , diː ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪlə fyːɾ iːn ɛntvˈɪkəln kˈɔntən . 
vˈas baɪ bənˈʊtsʊŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə fɔn lˈɪst mɪt ˌʊntɜlˈiːf , kˈɔntə man vˈoːl ˈoːnə ɡəvˈɪsənstsvˌaɪfəl ˌʊntɜ diː ɛɾlˈaʊptən kˈʊnstɡɾɪfə rˈɛçnən , zɪç ˌaʊs zoː bədˈɛŋklɪçən lˈɑːɡən , viː diː lˈɑːɡə dɛɾ dɾˈaɪ frˈɔøndə vɑːɾ , hɛrˈaʊs tsuː vˈɪndən .  
dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm hˈaɪlɪçtˌuːmə dɛs dˈɔnɜɡˌɔtəs vˈaɾt ˈoːnə zˈɔømən ˈanɡətɾˌeːtən , diː rˈɪtɜ fɛɾvˈaɪltən ɡˈɛɾmʊndən tsuː lˈiːbə ˌʊntɜ vˈeːɡəs ɡˈɛɾn baɪ ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs dˈɛŋkʃtaɪnə , ʊnt lˈiːsən zɪç hˈiːɾ ɡˈɛɾn das tsˈeːn mˈɑːl ɡəhˈœɾtə nɔx aɪn mˈɑːl ɛɾtsˈɛːlən , bəzˈɔndɜs kˈɔnrɑːt , dɛɾ baɪ ˈalən zˈoːlçən dˈɪŋən mˈeːɾ nˈɑːrʊŋ fyːɾ zˌaɪnə lˈaʊnə fˈant , als zaɪn rˈaʊərɜ ɡəfˈɛːɾtə . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn deːn fˈɪçtənhˌaɪn , vˌoː ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs hˈaɪlɪɡəs fˈɔøɜ flˈamtə , bəkˌɑːm ɡˈɛɾmʊnts bərˈeːdzɑːmkˌaɪt nˈɔøə nˈɑːrʊŋ ; 
diː rˈɪtɜ vˈʊstən fɔn deːn dˈɪŋən , diː ˌiːnən dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç mˈɪttaɪltə , mˈeːɾ , als ɛɾ mˈaɪntə ; 
ziː ɛɾvˈaɾtətən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ˈeːɾstən ʃˈaɪn dɛɾ ɡlˈuːt tsuː zˈeːən , diː ˈiːnən , als ziː ziː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪktən , aɪn bɾˈɛnəndɜ vˈalt dˈyŋktə . 
ziː ɡlˈaʊptən , nɑːx ˌiːrɜ rˈɛçnʊŋ , dˌiːzən ˈɑːbənt jˈeːrɔʃˌɪn vˈiːdɜ als hˈyːtɜ dɛs fˈɔøɜs tsuː fˈɪndən , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt das ˈeːɾstə vˈɔɾt tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən tsuː rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾtətən zoːvˈoːl fɛɾɡˈeːbəns , als ɡˈɛɾmʊnt , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈaɪt ɡəˈœfnət hˌatə , ʊm zɪç an dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡlˈuːt tsuː vˈaɪdən , fɔn pˈɛɾkuːnˌoːs pɾˈiːstɜn fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt bəvˈaxt , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ das ɡlˈɛntsəndstə ˈeːrəndˌɛnkmɑːl dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈiːlt , ʊnt zɪç mɪt deːm zˈyːsən vˈɑːnə tˈɔøʃtə , das nɔx nɑːx jˈɑːɾtaʊzəndən diː ʃpˈɛːtə nˈaxvəlt baɪ deːmzˈɛlbən ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs nˈɑːmən nˈɛnən , ʊnt zɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən vˈyɾdə .  
ɛsɪst aɪn zˈɛltzɑːməs dˈɪŋ ʊm diː ˈeːvɪçkˌaɪt , diː viːɾ ʊns hˈiːɾ nˈiːdən tɾˈɔømən : ˈɔft nˈɪmt ziː ʃˌoːn baɪ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːptsaɪtən aɪn ˈɛndə . 
ɡˈɛɾmʊnt vɑːɾ fɛɾdˈamt , hˈɔøtə ɪm ɡˈaɪstə das fˈoːɾʃpˌiːl fɔn deːm tsuː zˈeːən , vˈas ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ nˈaxfɔlɡɜ ˈuːladˌɪslɑːf , dɛɾ diː ɡˈœtsəndˌiːnstə tsɛɾʃtˈœɾtə , ʊnt diː lˈɪttaʊɜ ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ mˈɛŋə tsuːɾ tˈaʊfə fˈyːɾtə , das man ziː hˈaʊfənvˌaɪzə mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən bəlˈeːɡən mˈʊstə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç.hˈʊndɜt jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ bəvˈɪɾktə : ɪn tɾˈaʊɜ fɛɾvˈandəltə ɡˈɔtɛsdˌiːnstə , ʊnt ɡˈɛntslɪçə fɛɾlˈœʃʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən fˈɔøɜ . 
dɔx diː ɡəvˈaɪhtə ɡlˈuːt , nɑːx vˈɛlçɜ dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː rˈɪtɜ ɡlˈaɪç ˈɛŋstɪç ˈaʊszˌɑːən , vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈɔʃən ; 
nˈuːɾ hˌatə ziː zɪç , viː man jˌɛtst ɪm nˈɛːɜkˌɔmən ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktə , ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈaʊrɪɡə flˈamə fɛɾvˈandəlt , ɡlˈaɪç deːn klˈɑɡɔpfɜn , vˈɛlçə diː ˌɛːɡyptˈiːɾ ɪm hˈaɪlɪçtˌuːmə ˌiːrɜ ˈiːzɪs tsuːɾ zˈøːnʊŋ bəɡˈaŋənɜ fɛɾbɾˈɛçən ˈantsuːtsˌyndən pflˈeːktən .  
dɛɾ ˈaltə ɡˈœtɜdˌiːnst hˌatə tsuː ˈalən tsˈaɪtən , ʊnt ɪn ˈalən ɡˈeːɡəndən ɡəvˈɪsə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das pˈɛɾkuːnˌoːs pɾˈiːstɜ ɪn ˌiːrəm rˌiːtuːˈɑːlə ˈɛtvɑːs fɔn deːn mɛmfˈiːtɪʃən mystˈeːriːən ɛntbˈeːɾt hˌatən , vˈeːnɪçstəns fˈant ɛs zɪç , das dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ deːn ɛɾhˈɑbənən rˈaɪzəndən ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈ??zaxən ɡlˈaɪç ʃrˈɛklɪç vɑːɾ , aʊf ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ˈaptsˌiːlt , als viːɾ ˈeːbən ɛɾvˈɛːnt hˈɑːbən .  
ɪn tɾˈaʊɜ ɡəhˈyltə pɾˈiːstɜ ɡˈɪŋən baɪ dɛɾ klˈɛːklɪçən flˈamə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt tɾˈɑːtən , als ziː deːn kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ , diː jˌɛtst ˌaʊs deːn ʃˈatən dɛs hˈaɪlɪɡən hˈaɪns hɛrˈaʊf kˌɑːmən , ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , ˌiːnən ʃvˈaɪɡənt ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈas vˈaɪsɑːɡət miːɾ ˈɔøɜ fɛɾʃtˈœɾtəs ˈanzˌeːən ? « ʃrˈiː ɡˈɛɾmʊnt . 
» ɪst ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs ˈandˌɛŋkən ɛɾlˈɔʃən ? 
dɾˈoːt deːm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə aɪn ˈʊnɡlˌyk ? 
ˌoːdɜ ɪst das ɡəʃˈɛft , ʊm dˈɛsən vˈɪlən ɪç hˈɔøtə ˈɔøɜ hˈaɪlɪçtˌuːm bəzˈuːxə , dɛɾ ɡˈɔttaɪt mˈɪsfɛlˌɪç ? « 
» diː ɡˈɔttaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɜ dɛɾ pɾˈiːstɜ , » ɡədˈaxtə ɡˌeːɡən ʊns dɛs ɡəʃˈɛfts nˈɪçt , das dɪç hˈɔøtə ɪn iːɾ hˈaɪlɪçtˌuːm fˈyːɾt : das lˈant rˈuːt zˈɪçɜ ˌʊntɜ dˌaɪnəm ʃˈʊtsə , ʊnt ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs ˈandˌɛŋkən vˌɪɾt vˈoːl ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən . 
«   » ˈoːdɜ « , ʃrˈiː kˈɔnrɑːt mɪt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ ˈaɪlə , » lˈiːs jˈeːrɔʃˌɪn diː flˈamə fɛɾlˈœʃən , diː iːɾ hˈiːɾ tsʊm ɡədˈɛçtnɪsə dɛs kˈøːnɪçs nˈɛːɾt ? «  
» vˈas vˈaɪs aɪn kɾˈɪst fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡəhˈaɪmnɪsən ? « , frˈɑːktə dɛɾ pɾˈiːstɜ mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn . 
» tsvɑːɾ vˈeːɾ jˈeːrɔʃˌɪn kˈɛnt , viː viːɾ nˈuːn iːn kˈɛnən , deːm ɪst ˈaləs ɛɾklˈɛːɾlɪç . 
«   » ɪç fˈɔɾdərə ˈaxtʊŋ fyːɾ diː rˈɪtɜ , viː fyːɾ mɪç zˈɛlpst ! « , rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç : » ziː zɪnt mˌaɪnə frˈɔøndə , frˈɔøndə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt dɛs lˈandəs . 
man bəˈantvɔɾtə ˌiːrə frˈɑːɡə ! «   » ˈalɜdˌɪŋs « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ mɪt ˈɛtvɑːs mˈɪldərɜ ʃtˈɪmə , » ˈalɜdˌɪŋs ɪst aɪn pɾˈiːstɜ , nˈɑməns jˈeːrɔʃˌɪn , ˈ??zaxə ˌʊnzərɜ tɾˈaʊɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ diː hˈaɪlɪɡə flˈamə fɛɾlˈœʃən lˈiːs , fyːɾ vˈɛlçə diː ɡˈɔttaɪt vˈaxt . 
nɔx ɡlˈɪmt dɛɾ ˈeːvɪɡə fˈʊŋkən , ʊnt bədˈaɾf nˈuːɾ mˈeːrərɜ nˈɑːrʊŋ , ʊm tsuːɾ fˈɔlən ɡlˈuːt tsuː vˈaxzən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈɑːrʊŋ ɪst iːm fɛɾzˈɑːkt , bɪs das hˈaɪlɪçtˌuːm ɡərˈɔxən ɪst , vˈɛlçəs jˈeːrɔʃˌɪn ɛntvˈaɪhtə . 
«   » ʊnt vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ jˈeːrɔʃˌɪn , deːn ɪç hˈiːɾ zoː ˈɔft nˈɛnən hˈøːrə ? 
« , frˈɑːktə ɡˈɛɾmʊnt .   » ˈeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ ʃˌoːn aɪn mˈɑːl tsuː pˈɛɾkuːnˌoːs ˈɔpfɜ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ zɪç d??ç tɾˈuːk ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ deːm flˈaməntˌoːdə ɛntɾˈiːs . 
jˌɛtst tɾˈɪt ɛɾ zˈɛlpst ˈaʊf , dˌiːzən tɾˈuːk , dˌiːzə hˌɔøçəlˈaɪ tsuː bəkˈɛnən tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ zˈaɪ , dɛɾ nˈɪçt vˈyɾdɪç vɑːɾ , an pˈɛɾkuːnˌoːs altˈɑːrə tsuː dˈiːnən ; 
jˌɛtst tɾˈɪt ɛɾ zˈɛlpst ˈaʊf , zɪç deːm ˈɔpfɜhɜdə dˈaɾtsuːbˌiːtən , deːn viːɾ ɡlˈaɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɜ fyːɾ iːn ʃˈyːrən vˌɛɾdən , bɪs ʊns ɡˈɛɾmʊnt kˈøːnɪɡlˌɪçəs vˈɔɾt bəfˈɔlmˌɛçtɪçt . «  
diː rˈɪtɜ ˌyːbɜlˈiːf aɪn ˈaɪskaltɜ ʃˈaʊɜ : nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt kˈɔntən ziː zɪç ɛntɾˈɛtzəln , vˈas hˈiːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
jˈeːrɔʃˌɪns bɪshˈeːɾ kˈaʊm hˈalp fɛɾʃtˈandə lˈɛtstə rˈeːdən ɡˈɑːbən ˌiːnən deːn ʃlˈysəl tsuː ˈaləm . 
ˈax , rˈɪtɜ ˈʊlrɪks ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ɡlˈaʊbənzˌaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt jˈeːrɔʃˌɪns fɛɾfˈɑːrən tˈɑdəltə , ʊnt ɛs ʃtɾˈɛːflɪçə hˌɔøçəlˈaɪ ʃˈalt , hˌatə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈɛdlən pɾˈɔøsən ɛɾrˈeːkt , diː zɪç nˈuːn aʊf dˌiːzə ʃrˈɛklɪçstə ˈɑːɾt ɡəˈɔøsɜt hˌatən ! 
fˈɔl rˈɔøə , fˈɔl bəʃˈɛːmʊŋ , diː lˈaŋə ɡəʃpˈiːltə hˈɛldənrˌɔlə d??ç bətɾˈuːk ɡəʃˈɛndət , zaɪn lˈeːbən d??ç hˌɔøçəlˈaɪ ɡərˈɛtət , als aɪn kɾˈɪst an pˈɛɾkuːnˌoːs altˈɑːrə ɡədˈiːnt tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ ɛs zaɪn ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft baɪ zˌaɪnɜ rˈykʊnft ɪn deːn tˈɛmpəl ɡəvˈeːzən , zɪç als deːn kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ . 
ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə man fɔn iːm ˈaləs ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ zˈɛlpst fɔn zɪç zˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt man ɛɾfˈuːɾ ˈalzoː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə nˈɪçts nˈɔøəs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəvˈaɪs hˌatə ɡəfˈeːlt : ʊnt dˌiːzən fˈant man jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛndnɪsə . 

fˈɔl ɛnttsˈykən , nˈuːn tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛs ɡəhˈastən jˈeːrɔʃˌɪn , vˈɛlçəm flˈʊx ʊnt bˈan dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɪn ˈalə vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔlktə , kˈaɪnə vˈaɪtərən ˈʊmʃvˌaɪfə , kˈaɪnə ɛɾkˈynstəltən ˈ??zaxən nˈøːtɪç tsuː hˈɑːbən , vˈyɾdə man zˈɔɡlaɪç mɪt iːm tsuː deːm tˈoːdə ɡəˈaɪlt zaɪn , deːn ɛɾ jˌɛtst zˈɛlpst vˈynʃtə ; 
ˌɑːbɜ man ʃˈɔøtə zɪç , d??ç aɪn zˈɔlçəs fɛɾfˈɑːrən aɪns dɛɾ hˈaɪlɪçstən rˈɛçtə dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft tsuː fɛɾlˈɛtsən , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈaxtaɪl tsuː bərˈaɪtən . 
kˈaɪnɜ fɔn pˈɛɾkuːnˌoːs pɾˈiːstɜn dˈ??ftə ˈoːnə tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs kˈøːnɪçs ʃtˈɛɾbən ; 
aɪn zˈɪçɜhˌaɪtsmɪtəl , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡˈyldə , dɑː ˈɪmɜ ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ʊnt pɾiːvˈɑːthˌɑːs hˈɛɾʃtən , tsʊm bˈɛstən ˈaɪntsˌɛlnɜ ɡlˈiːdɜ hˈœkst nˈøːtɪç vɑːɾ . 
jˈeːrɔʃˌɪn vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɡəvˈaɪhtɜ pɾˈiːstɜ , ʊnt man dˈ??ftə baɪ iːm kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən ; 
dɑːhˈɛɾ das klˈɑɡeːˌɔpfɜ , diː fˌantazˈiː dɛs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən kˈøːnɪçs tsuː rˈaɪtsən , fɔn vˈɛlçəm man vˈʊstə , das ɛɾ hˈɔøtə dˌiːzəs vˈeːɡəs kˈɔmən vˈyɾdə ; 
dɑːhˈɛɾ diː fˈaɪɜlˌɪçə bˈɪtə ʊm jˈeːrɔʃˌɪns blˈuːt , diː ˌiːrən ˈɛnttsvˌɛk zoː vˈeːnɪç fɛɾfˈeːltə , das ʃˌoːn diː tsˈɪtɛɾndən rˈɪtɜ das tˈoːdeːzˌ??taɪl ˌiːrəs frˈɔøndəs aʊf dɛs kˈøːnɪçs lˈɪpən zˈɑːən , ʊnt ɛs dɑːhˈɛɾ fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːltən , ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə bˈaɪzaɪt tsuː zˈɛtsən , ʊnt fˌɔɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçʊŋ dɛs ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçən vˈɔɾts dˈɔøtlɪç tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː fɔn iːm fɛɾlˈaŋtən , ʊnt vˈɛlçəs ˈaɪɡəntlɪç diː bədˈɪŋʊŋ dɛs bˈʊndəs zaɪn zˌɔltə , an vˈɛlçəm ɡˈɛɾmʊndən zoː fˈiːl ɡəlˈeːɡən vɑːɾ .  
» hˈalt ˈaɪn , kˈøːnɪç ! « , rˈiːf ˈʊlrɪç fɔn mˈaɡdeːbˌ??k ; 
» hˈalt aɪn mɪt dɛɾ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dˈɛsən , vˈas dˌiːzɜ mˈan fɔn diːɾ fˈɔɾdɜt ! 
jˈeːrɔʃˌɪn , deːn ɛɾ tsʊm ˈɔpfɜ zˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt hˈaɪʃt , ɪst ˈeːbən dɛɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dˈɛsən bəfrˈaɪʊŋ ɪç tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ mˌaɪnəs mˈɪttsˌuːks vˈiːdɜ diː rˈɔøsən mˈaxə . «   » 
ʊnt ˈeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡə « , fˈiːl dɛɾ zˈanftərə kˈɔnrɑːt ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈɛɾmʊnts hˈant ɛɾɡɾˈɪf , » ˈeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ɪç an mˌaɪnɜ ʃtˈat an ˈʊlrɪks zˈaɪtə ʃtˈɛlə , fyːɾ deːn ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə fɛɾbˈyɾɡə , das ɛɾ baɪ ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs rˈaxə ˈaləs das lˈaɪstən vˌɪɾt , vˈas ɪç ɡəlˈaɪstət hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn mɪç nˈɪçt mˌaɪnə pflˈɪçt ɪn ˈandərə ɡˈeːɡəndən rˈiːfə . 
jˈeːrɔʃˌɪn ɪst ˈeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçən ɪç ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs ɡˈastfrɔønt nˈantə ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ , vˈɛlçən dɛɾ ʃˈatən dɛs ɡˈuːtən kˈøːnɪçs ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈyɾdɪçtə . 
lˈas iːn fˌɔɾ dɪç kˈɔmən , ɡˈɛɾmʊnt ! 
zˈiː ˈiːn ! 
ʃpɾˈɪç mɪt iːm ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ; 
ʊnt duː vˌɪɾst hˈandəln , viː duː hˈandəln mˈʊst , vˌɛn duː nˈɪçt ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ʊnt deːn bˈaɪtɾɪt dɛs ˈɔɾdəns ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fɛɾʃˈɛɾtsən vɪlst . 
«  
nˈiː hat zɪç vˈoːl aɪn ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃɜ fˈyːɾst ɪn ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçərən lˈɑːɡə bəfˈʊndən , als ɡˈɛɾmʊnt ; 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə das rˈyːrəndə bˈɪtən ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ɛɾ lˈiːptə , das ˈɛɾnstə dɾˈoːən ˌaɪnəs tsvˈaɪtən , deːn ɛɾ fˈyɾçtətə , aʊf dɛɾ ˈandɜn das vˈyːtəndə ˈaɪndɾˌɪŋən tˈoːbəndɜ pɾˈiːstɜ , diː fˈ??çt , ˌaɪnə lˈiːblɪŋziːdˌeː ɪn rˈaʊxə ˈaʊfɡˌeːən tsuː zˈeːnə , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ zaɪn lˈeːbən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌɛtə . 
zˌɔltə ɛɾ kˈɔnrɑːdən kɾˈɛŋkən , ˈʊlrɪçən ʊnt deːn ˈɔɾdən bəlˈaɪdɪɡən ? 
zˌɔltə ɛɾ diː ɡˈɔttaɪt pˈɛɾkuːnˌoːs tsuːrˈyk zˈɛtsən , ʊnt ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs hˈaɪlɪɡəs fˈɔøɜ fɛɾlˈœʃən zˈeːən ? 
ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˌaltɜnatˈiːvə fyːɾ jˈeːrɔʃˌɪn ! 
ˌʊnzɜs ɛɾˈaxtəns lˈɑːk fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɪn ɡˈɛɾmʊnts lˈɑːɡə das ˌyːbɜɡəvˈɪçt nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ɛs vˈynʃən , ʊnt viːɾ kˌœnən ˌʊnzɜm ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das diː rˈɪtɜ zˈiːktən , ʊnt diː pɾˈiːstɜ ˌʊntɜlˈɑːɡən ; 
ɡlˈaɪçvoːl ɡlˈaʊbən viːɾ iːm ɡˈɛɾn , vˌaɪl ɛɾ das ɛɾtsˈɛːlt , vˈas viːɾ vˈynʃən , ʊnt ʃˈɛŋkən iːm diː ˈanɡˌɑːbə dɛɾ mˈɪtəl , d??ç vˈɛlçə ˈʊlrɪç ʊnt kˈɔnrɑːt deːn ʃvˈeːrən zˈiːk fyːɾ ˌiːrən frˈɔønt ɛɾkˈɛmpftən .  
dɛɾ tɾˈaʊm pˈɛɾkuːnˌoːs pɾˈiːstɜ mˈʊstən zɪç tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən : 
ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs fˈɔøɜ flˈamtə fɔn nˈɔøəm ; 
diː rˈɪtɜ zˈɑːən ˌiːrən frˈɔønt ɡərˈɛtət ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ʊnt jˈeːrɔʃˌɪn hˌatə ˌaɪnə lˈaŋə hˈaɪmlɪçə ˌaʊdɪˈɛnts baɪm kˈøːnɪɡə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ iːm zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ hˈytə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈaɪnzˌiːdlɜs aʊf zoː ˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛltə , das ziː iːm fˈoːɾtˌaɪlhaft vˈaɾt . 
diː mˈaɪstə nˈaxfrɑːɡə ɡəʃˈɑː fɔn ɡˈɛɾmʊndən nɑːx deːm tɾˈaʊmə , ɪn vˈɛlçəm zaɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnəm zoː ɡənˈantən ɡˈastfrɔøndə vˈaɾnənt ɛɾʃˈiːn ; 
ʊnt ɛs vˈɛːrə ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ deːn tɾˈɔømɜ tsuː vˈynʃən ɡəvˈeːzən , das dɛɾzˈɛlbə ˈɛtvɑːs tsˈiːɾlɪçɜ ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ɡəlˈaʊtət hˌɛtə . 
jˈeːrɔʃˌɪn vɑːɾ tsuː ˈeːɾlɪç , mˈeːɾ ɪn zaɪn nˈaxtɡeːzˌɪçt tsuː lˈeːɡən , als ɛɾ dɑːrˈɪn fˈant ; 
ˌɑːbɜ das kˈɔntə ɛɾ deːm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən kˈøːnɪɡə nˈɪçt fɛɾvˈeːrən , mˈeːɾ dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , als dɑːrˈɪn lˈiːɡən mˈɔxtə . 
jˈeːrɔʃˌɪns tɾˈaʊm mˈaxtə baɪ ˈal zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk aʊf ɡˈɛɾmʊndən , als diː am bˈʊntəstən ˈaʊsɡəʃmˌyktə viːzjˈoːn ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
vˈɑːɾhaɪt ɪst ˌyːbɜˈal ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ . 
ɛs lˈiːs zɪç fˈyːlən , das diːs kˈaɪn tɾˈaʊm vɑːɾ , viː ziː diː fˌantazˈiː vˈaxənt ˈaʊskˌynstəltə : ɪm ʃlˈʊmɜ ɪst ziː ʃpˈɑːɾzɑːmɜ mɪt fˈaɾbən ʊnt bˈɪldɜn ; ˌɑːbɜ bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ʊnt eːnˈɛɾɡɪʃ ɪst jˈeːdəs ˌiːrɜ ɡəmˈɛldə , jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊbən hat an zˈɔlçə dˈɪŋə : ʊnt vˌoː hˌɛtə zɪç vˈoːl aɪn ʃtˈɛɾkərɜ ɡlˈaʊbə dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈɪndən zˌɔlən , als baɪ kˈøːnɪç ɡˈɛɾmʊndən ? 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛs ˈʊnɡlˌyks ɛɾtsˈoːɡən , fɔn deːn klˈaɪnstən hˈɔfnʊŋən , fˈast dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsʊm tɾˈɔtsə , aʊf deːn tɾˈoːn ɡəhˈoːbən ; 
aɪn mˈan , baɪ deːn tsˈɛɾtlɪçstən frˈɔøntʃaftsɡˌeːfyːlən ˈɔft d??ç diː bˈɪtɜstən tɾˈɛnʊŋən ɡəkɾˈɛŋkt , frˈɔm , ˈoːnə vˈaɪt ˈʊmfˌasəndə ˈaɪnzˌɪçtən , ɡˈʊtmyːtˌɪç , ˈɔft aʊf kˈɔstən dɛs fɛɾʃtˈandəs , tˈapfɜ , tˈuːɡənthˌaft ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , mˈeːɾ ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , als ˌaʊs ɡɾˈʊndzɛtsən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈɔft ʃvˈaŋkənt ɪn zˌaɪnən hˈandlʊŋən . 
man ɡˈeːbə ˈaxt , ˌɔb ɪn zˈeːlən dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ am lˈiːbstən ˌiːrən vˈoːnzɪts ˈaʊfʃlˌɑːɡən .  
naxdˈeːm jˈeːrɔʃˌɪn zˌaɪnən tɾˈaʊm tsʊm tsˈeːntən mˈɑːlə zoː kˈʊnstloːs , viː das ˈeːɾstə , ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , mˈʊstə ɛɾ iːn ˌaʊx nɔx ʃrˈɪftlɪç fɛɾfˈasən , ʊnt diː zˈɑːɡə bərˈɪçtət , kˈøːnɪç ɡˈɛɾmʊnt hɑːbə , naxdˈeːm ɛɾ zˈiːkhaft fɔn deːn rˈɔøsən tsuːrˈyk kˌɑːm , ʊnt zɪç ɪn rˈuːɪɡɜ mˈuːsə alˈaɪn dɛɾ bəɡlˈykʊŋ zˌaɪnɜ lˈɛndɜ vˈɪdmətə , ˌyːbɜ dˌiːzə klˈaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn vˈɔɾtən ˌaɪnən kɔmɛntˈɑːɾ fɛɾfˈɛɾtɪçt , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , viː ɛɾ , tsˈiːmlɪç vˈoːluːmˌiːnøːs vɑːɾ , ʊnt dɛɾ zˌaɪnəm fˈɔlkə lˈaŋə tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm kɔmpˈɛndiːˌʊm dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪçstən vˈɪsənʃˌaftən dˈiːntə : dɛn dɛɾ frˈɔmə zˈoːn fˈant ɪn jˈeːdəm vˈɔɾtə dɛs ʃˈatəns zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɪn jˈeːdəm tˈaɪlə zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaləs , vˈas ɛɾ dɑːrˈɪn fˈɪndən vɔltə , ʊnt das fˈɔlk fˈɔlktə hiːrˈiːn zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə . 
ɡˈɛɾmʊnt vɑːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən , das dɛɾ ɡˈastfrɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːn ɛɾ ˈeːeːdəm , vˌaɪl ɛɾ iːm diː bəvˈoːnʊŋ fɔn ˈɛsvˈɪntarˌoːɑːs ˈaɪnzˌiːdlɜhˌytə ˈeːbən ˈyːbəl ˈaʊstsuːlˌeːɡən bəlˈiːptə , lˈiːbɜ ɡətˈøːtət ɡəzˈeːən hˌɛtə , ɛɾ vɑːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən , zˈɑːɡə ɪç , das jˈeːrɔʃˌɪn ˈʊlrɪçən fɔn mˈaɡdeːbˌ??k tsʊm fɛɾʃpɾˈɔxənən tsˈuːɡə vˈiːdɜ diː rˈɔøsən bəɡlˈaɪtətə . 
dˌiːzɜ hˈeːrɛstsˌuːk vɑːɾ ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈaltə pɾˈɔøsɪʃə hˈɛlt vˈynʃtə : 
ɛɾ ʃˈɔøtə deːn tˈoːt nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən vˈyːtəndɜ pɾˈiːstɜ ; 
ɪm ʃlˈaxtfɛldə ʃˈɔøtə ɛɾ iːn nˈɪçt ; 
iːn dˈɔɾt , iːn an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs dˈɔøtʃən rˈɪtɜs , tsuː fˈɪndən , dˌiːzəs vɑːɾ zaɪn zˈyːsəstɜ vˈʊnʃə , dɛɾ vˈʊnʃ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zɪç fɔn kˈɔnrɑːdən baɪm ˈapʃˌiːdə aʊf nˈɪmɜ viːdɜzˈeːən tɾˈɛntə . 

ˌaʊx mɪt ˈʊlrɪçən , ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm nˈɔø ɡəvˈɔnənən frˈɔøndə , kˈøːnɪç ɡˈɛɾmʊndən , lˈɛtstə zɪç fˈɔøçtvaŋən , ʊnt dɑːrˈaʊf tsˈoːk jˈeːdɜ zˌaɪnəs vˈeːɡəs , dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə mɪt deːm hˈeːrə deːm kˈøːnɪɡə dɛɾ rˈɔøsən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ dɛs vˈeːɡəs , deːn mˌaɪnə lˈeːzɜ ɪm fˈɔlɡəndən ˈapʃnˌɪtə zˈeːən vˌɛɾdən .  
dɛɾ vˈalt fɔn vˈɪnkɛnəs 
viː deːm vˈandɛɾndən ˈɛŋəl ɪn deːm lˈiːdə ˈalɜ lˈiːdɜ , als ɛɾ ˌaʊs deːm ɛɾˈeːbʊs hɛrˈaʊf ʃvˈeːptə , ʊnt vˈiːdɜ das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ʃˈøːnɜn ʃˈœpfʊŋ bəɡɾˈystə , zoː vɑːɾ ɛs kˈɔnrɑːdən fɔn fˈɔøçtvaŋən , als ɛɾ diː vˈɪldən ɡˈeːɡəndən hˈɪntɜ zɪç zˈɑː , diː fɔn mˈɛnʃənblˌuːt ʊnt flˈaməndən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡərˈœstət , fɔm ɡˈœtsəndˌiːnst ɛntʃtˈɛlt , fɔn tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən ˈʊmlˌɑɡɜt , vˈoːl mɪt rˈɛçt diː hˈœlə dɛɾ hˈɛldən hˈaɪsən kˈɔntə , diː zɪç deːm dˈiːnstə dɛs kɾˈɔøtsəs ɡəvˈɪdmət hˌatən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡən fˈɑːnə ˌyːbɜ mˈeːɾ nɑːx ˌoːrɪˈɛnt tsuː fˈɔlɡən , vɑːɾ kˈɪndɜʃpˌiːl ɡˌeːɡən deːn ɛntʃlˈʊs , deːm kɾˈɪstəntˌuːmə ɪn deːm nˈœɾtlɪçən ɔørˈoːpɑː ˈanhˌɛŋɜ tsuː ɛɾkˈɛmpfən ; 
ʊnt diː rˈɪtɜ dɛs dˈɔøtʃən ˈɔɾdəns , deːnən bəzˈɔndɜs dˌiːzəs lˈoːs ɡəfˈalən vɑːɾ , rˈyːmtən zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtˈɔltsən ʃtˈiːfbɾyːdɜ , diː hˈɔspiːtˌɑliːtɜ ʊnt tˈɛmpəlhˌɛrən , ˌiːrɜ ʃvˈeːrən ʃlˈɛçtɜ bəlˈoːntən zˈiːɡə . 
dɔx jˈeːdɜ fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡəfˈɑːrən tsuː bəkˈɛmpfən : 
vˌɛːrənt kˈɔnrats ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ tˈɛːklɪç bəzˈɔɾɡən mˈʊstən , blˈuːtɪɡə ˈɔpfɜ ʃˈɔøslɪçɜ ɡˈœtsən tsuː vˌɛɾdən , zˈaŋkən jˈeːnə ɪn deːm ʃˈøːnən mˈɔɾɡənlˌandə nˈuːɾ ˈaltsuː ˈɔft ɪn diː fˈalstɾɪkə vˈaɪçlɪçɜ vˈɔlʊst , ʊnt fɛɾfˈeːltən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˌiːrəs ˈɛnttsvˌɛks , deːn diː bəzˈiːɡɜ dɛɾ pɾˈɔøsən , lˈɪttaʊɜ ʊnt lˈiːfən d??ç deːn mˈɛɾteːrɜtˌoːt ˈɔft nˈuːɾ dˈɛstoː ɡlˈɔraɪçɜ ɛɾrˈaɪçtən .  
kˈɔnrɑːt ˌyːbɜdˈaxtə , zoː viː ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstə , diː ɡəfˈɑːrən , deːnən ɛɾ ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , diː ˈaʊftɾˌɪtə dɛs ʃrˈɛkəns , diː ɛɾ ɡəzˈeːən , diː fɛɾlˈʊstə , diː ɛɾ ɛɾlˈɪtən , diː blˈuːtɪɡən zˈiːɡə , diː ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə ˈandərɜ hˈɛldən ɛɾkˈɛmpft hˌatə , ʊnt pɾˈiːs ɡˈɔt ʊnt diː ʃˈytseːrˌɪnən zˌaɪnəs ˈɔɾdəns , ˌɛstˈeː. marˈiːɑː ʊnt ˈeːliːzˌɑbeːt , nˈɪçt diː frˈɔøndɪn mˈɑrɪəns , zˈɔndɜn ˌɛstˈeː. ˈeːliːzˌɑbeːt , diː lˈantɡɾˌɛːfɪn , vˈɛlçə dˈɑmɑːls fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst diː kˌɑnoːnˌiːzatsjˈoːn ɛɾhˈaltən hˌatə.das nˈuːn diːs ˈaləs hˈɪntɜ iːm lˈɑːk , ʊnt mˈɪldərə stsˈeːnən iːm vˈɪŋktən . 
tsvɑːɾ mˈançɜ blˈɪk fˈɔl kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡən aʊf deːn bədɾˈɛŋtən tsˈuːʃtant zˌaɪnəs ˈɔɾdəns flˈoːk nɔx tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ jˈɑː aʊf deːm vˈeːɡə , iːm hˈylfə tsuː ʃˈafən ; 
aɪn tˈaɪl dɛs fɔn zˌaɪnən ˈoːbɜn ɛɾhˈaltənən ˈaʊftɾˌɑːks vɑːɾ ɪn deːm zoː ɡlˈyklɪç , zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡəʃlˈɔsənən ʃtˈɪlʃtɛndə mɪt lˈɪttaʊən ʃˌoːn ɡəɡlˈykt : dɛɾ ˈandərə tsvɑːɾ rˈuːtə nɔx ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈyːɡʊŋ dɛs ɡlˈyks ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˈ??zaxə , diː bˈɛstən hˈɔfnʊŋən tsuː ʃˈœpfən : 
dɛn vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt an ˌaɪnən mˈan ɡəzˈant , vˈɛlçɜ dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt kˈaɪn ˈɔpfɜ , dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən zˈaxə dɛs ɡlˈaʊbəns kˈaɪnə hˈylfə fɛɾzˈɑːɡtə ? 
vɑːrən nˈɪçt mˈɪtəl ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , zɪç fɔn dˌiːzəm mˈanə nɔx aɪn bəzˈɔndɜs vˈoːlvˌɔləndəs lˈɛçəln tsuː fɛɾʃˈafən ? 
fˈɔøçtvaŋəns tsˈuːk ɡˈɪŋ ɡˈeːn frˈaŋkɾaɪç tsuː deːm dˈɑmalˌɪɡən ʃˈʊtsɛnɡəl vˈeːnɪçstəns deːm vˈɪlən nɑːx vɑːɾ ɛɾ ɛs.dɛs kɾˈɪstəntˌuːms , tsuː lˈʊdvɪç deːm hˈaɪlɪɡən . 
vˈɛlçəs diː ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈɛftə vɑːrən , diː ɛɾ ɪn zˈaxən dɛs ˈɔɾdəns baɪ iːm tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌatə , ˌoːdɜ aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt dɛɾ frˈɔmə kˈøːnɪç d??ç zˌaɪnən bˈaɪtɾɪt deːn bədɾˈɛŋtən rˈɪtɜn ɪn pɾˈɔøsən hˈylfə ʃˈafən zˌɔltə , dɑːfˈɔn bərˈɪçtət diː zˈɑːɡə nˈɪçt : nˈuːɾ dˌiːzəs zˈɑːkt ziː , das dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə hˈoːxmˌaɪstɜ dɛs dˈɔøtʃən ˈɔɾdəns , hˈanoː fɔn zˈaŋɜhˌaʊzən , dɛɾ deːn kˈøːnɪç , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən vɔltə , ɡˈuːt kˈɛnən mˈʊstə , iːm d??ç rˈɪtɜ kˈɔnrats hˈant ˌaɪnɪɡə hˈaɪlɪçtˌyːmɜ ˌyːbɜzˈantə , vˈɛlçə deːnən , diː lˈʊdvɪç dɛɾ rˈeːliːkvˌiːnzamlɜ ʃˌoːn mɪt mɪljˈoːnən nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøɜn bərˈɛçnʊŋ ˈʊnɡəfˌɛːɾ mɪt dɛɾ zˈʊmə fɔn fˈynf.zˈɛkshˈʊndɜt.nˈʊlnˈʊl nˈʊl lˈiːɾ.ɛɾkˈaʊft hˌatə , an vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt vˈɛɾtə nˈɪçts nˈaxɡɑːbən . 
kˈɔnrɑːt dˈaxtə an das , vˈas ɛɾ deːm ˈɔɾdən fɔn bədɾˈɛŋnɪsən tsuːrˈyk lˈiːs , dˈaxtə an das , vˈas ɛɾ iːm an fˈoːɾtˌaɪlən tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔftə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə vɑːrən ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ rˈaɪzeːɡˌeːdaŋkən . 
aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ; 
ˌaʊx kˈɔnrɑːt hˌatə dˈɛɾɡlaɪçən : dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt ˌɪntərɛsˈantəstə tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ frˈaɪlɪç , viː baɪ mˈɛnɜn zˌaɪnəs ʃtˈandəs mˈaɪstəns dɛɾ fˈal ɪst , mɪt deːn jˈɑːrən dɛɾ jˈuːɡənt ɪns rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˈas ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns an deːm ˈandˌɛŋkən hˈɪŋ zˌaɪnə zˈeːlə nɔx mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən zˈeːnzuːxt . 
jˈeːdə lˈeːphaftərə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ iːm vɪlkˈɔmən ; 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç , frˈaŋkɾaɪç tsuː zˈeːən , vˌoː ɛɾ fˈiːlə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt hˈɔfən kˈɔntə , ʊnt tɾˈaʊɜtə , ˈandɾə lˈantʃˌaftən , diː iːm dˌiːzəs tɾˈaʊrɪç zˈyːsə ɡədˈankɛnfəst nɔx fɔlkˈɔmənɜ ɡəvˈɛːɾt hˌɑːbən vˈyɾdən , dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt bətɾˈeːtən tsuː dˈyɾfən ; 
zˈɔndɜn ziː tsuːɾ zˈaɪtə lˈiːɡən lˈasən tsuː mˈysən .  
vˈɛlçən vˈeːɡ ɛɾ nˈɑːm ; 
viː lˈaŋə ɛɾ aʊf deːmzˈɛlbən tsuːbɾˈaxtə ; 
das ɪst nˈɪçts fyːɾ ˈʊns , dɑː viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn bərˈaɪts das vˈɪçtɪɡərə , das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡənˈant hˈɑːbən , ʊnt nɔx hɪntsˈuː zˈɛtsən kˈœnən , das ɛɾ daszˈɛlbə , das ʃˈøːnə frˈaŋkɾaɪç , ʃˈøːnɜ dˈɑmɑːls nɔx als ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən , tsuː ˈɛndə dɛs mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːptsɪç ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçtə . 
vˈeːnɪç zˈɑːɡənɜtsˌɛːlɜ zɪnt ɪn dɛɾ bənˈɛnʊŋ dɛɾ tˈɑːɡə zoː pˈyŋktlɪç , als viːɾ ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt : ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt , deːn viːɾ ˈanɡˌeːbən , ɪst ˌaʊx tsuː vˈɪçtɪç , als das ɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈaɪbən zˌɔltə . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛs bənˈantən jˈɑːrəs vɑːɾ ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪt , dɑː dɛɾ kˈøːnɪç , an vˈɛlçən fˈɔøçtvaŋən ˈapɡəzˌant vɑːɾ , deːn lˈaŋə ɡəfˈastən ɛntʃlˈʊs tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən kɾˈɔøtsuːɡə ˈɛntlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ˈoːdɜ , ʊm mɪç dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən bəɡˈɔnən hˌatə . 
das ɡərˈyçt fɔn dˌiːzəm ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛlçɜ deːn ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə dɛs rˈɪtɜs aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾrˈykən ʃˈiːn , kˌɑːm iːm fɔn vˈaɪtəm ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə iːn nˈɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
kˈɔnrɑːt dˈaxtə aɪn vˈeːnɪç nˈɑːx , ˌyːbɜlˈeːktə diː ɡəvˈøːnlɪçən hˈɪndərˌʊŋən , vˈɛlçə fyːɾ ˌaɪnə flˈɔtə , viː diː frantsˈøːzɪʃə , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən zɪnt , ˈeːə ziː das hˈoːə mˈeːɾ ɡəvˈɪnən kˌan , ɡlˈaʊptə nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk tsuː ˈaɪɡuːɜmˌɔɾtəs ˈantsuːlˌaŋən , vˌoː zɪç dɛɾ kˈøːnɪç bərˈaɪts bəfˈant , ʊnt ˈɛndɜtə nˈɪçts an zˌaɪnəm ˈanfˌɛŋlɪç ɛntvˈɔɾfənən rˌaɪzɛplˈɑːnə . 
kˈɔnrɑːt vˈɛːntə , diː tsuːrˈyk ɡəlˈasənə kˈøːnɪɡˌɪn als rˈeːɡəntˌɪn tsuː fˈɪndən , ʊnt hˈɔftə baɪ dˌiːzɜ lˈaŋə fɔn iːm ɡəkˈantən ʊnt ˈɪnɪç fɛɾˈeːɾtən dˈɑːmə mɪt zˌaɪnən fɛɾhˈandlʊŋən dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪɾtə . 
mˈaɾɡarˌeːtə , vˈɛlçə ɡˈɛɾn , zoː viː ziː ɪn jˈyŋɜn jˈɑːrən ɡətˈɑːn hˌatə , ˌiːrən ɡəmˈɑːl ˌaʊx jˌɛtst ɪn diː ɡˈeːɡəndən bəɡlˈaɪtət hˌatə , voːhˈiːn iːn ˈandˌaxt ʊnt ɡlˈaʊbənzˌaɪfɜ tɾˈiːbən , vɔltə diː tsˈaɪt , dɑː ziː fɔn iːm ɡətɾˈɛnt lˈeːbən mˈʊstə , nˈɪçt mˈyːzeːlˌɪɡən reːɡˈiːrʊŋsɡəʃˌɛftən , zˈɔndɜn blˈoːs deːm ˈandˌɛŋkən an ˌiːrən kˈøːnɪç , ʊnt deːm ɡeːbˈeːtə fyːɾ zaɪn vˈoːl vˈɪdmən . 
ziː hˌatə ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm pˈɑlastə fɔn vˈɪnkɛnəs , ˌaɪnəm ˈɔɾtə ɡənˈɔmən , dɛɾ ˌaʊx kˈɔnrɑːdən vˌeːɡən tˈaʊzənt zˈyːsɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tˈɔøɜ vɑːɾ ; 
ʊnt dˈɔɾthˌɪn vɑːɾ ɛs , voːhˈiːn zɪç dɛɾ rˈɪtɜ fɛɾfˈyːktə , naxdˈeːm ɛɾ kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː pˈɑrɪs fɛɾvˈaɪlt hˌatə , ʊm dˈɑzɛlpst deːm tsuːrˈyk ɡəlˈasənən reːɡˈɛntən dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs , deːm ˈɑːpt fɔn zˈaɪnt dˈeːnɪs , ˌaɪnɪɡə nˈøːtɪɡə dˈɪŋə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən .  
ʃˈøːn zɪnt diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛs frˈyːlɪŋs ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən . 
diː natˈuːɾ ɛɾvˈaxt hˈiːɾ ˈeːɜ ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ , als ɪn deːn nˈœɾtlɪçən rˌeːɡiˈoːnən , ˌaʊs vˈɛlçən kˈɔnrɑːt kˌɑːm , ʊnt ʃmˈyktə zɪç ʃˌoːn mɪt blˈyːtən ʊnt ɡɾˈyːnəndəm lˈaʊbə , vˌɛn dˈɔɾt nɔx dɛɾ ʃnˈeː dɛs vˈɪntɜs ˌiːrən ʃˈaɪtəl dˈɛkt . 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈandəltə ɪn blˈuːmɪɡən pˌaradˈiːzən . 
diː vˈeːəndən ʃˈatən dɛs vˈalts fˌɔɾ vˈɪnkɛnəs ɛmpfˈɪŋən ˈiːn ; 
zˌaɪnə ˈɪɾɡɛŋə , diː zɪç bərˈaɪts ɪn dˈɪçtərəs ɡɾˈyːn hˈyltən , lˈiːsən iːn diː ʃpˈɪtsən dɛs vˈoːlbəkˌantən ʃlˈɔsəs zˈeːən , das ɛɾ nˈʊnmeːɾ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən als ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ tsuːˈeːɾst bətɾˈɑːt , ʊnt ˈaləs ɪn deːmzˈɛlbən tsuːrˈyk lˈiːs , vˈas iːm das lˈeːbən dˈɑmɑːls hˌɛtə vˈynʃənsvˌeːɾt mˈaxən kˈœnən . 
ɛɾ zˈɔøftstə deːn nˈɑːmən ˈɑdəlhˌaɪt , ʊnt zˈaŋk ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən tsuːrˈyk . 
 » vˌɛɾdə ɪç ziː nɔx an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃˈytsərˌɪn fˈɪndən , dˌeːrən hˈɛndən ɪç ziː dˈɑmɑːls ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ? « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts ˌiːrən ˈanblˌɪk ˈaʊshˌaltən ? 
dɔx vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fɛɾmˈøːɡən tsvˈantsɪç jˈɑːrə tsuː mˈaxən ! 
maɪn hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə rˈaɪtsə viː fɛɾˈɛndɜt ! 
das ˈeːɾstə ˌʊntɜ deːn vˈafən fyːɾ ˈalə tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːlə ˈapɡəʃtˌʊmpft , diː lˈɛtstən fɛɾblˈyːt ! 
ˈoː jˈɑː , ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf ziː zˈeːən ! 
diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡɾˈɑtsɪən dɛɾ tˈuːɡənt , diː iːɾ ˈeːvɪç blˈaɪbən , vˌɛɾdən ɪn dˌiːzɜ nˈuːɾ tsuː rˈuːɪɡɜ frˈɔøndʃaft ɡəʃtˈɪmtən zˈeːlə ˈaltə ɡəfˈyːlə nˈɪçt ɪn zˈɔlçəm ɡɾˈɑːdə bəlˈeːbən , das ɪç fˌɔɾ deːm ˈɔɾdənskɾˌɔøtsə , das ɪç tɾˈɑːɡə , ɛɾrˈøːtən mˈystə . 
fɪlˈaɪçt fˈɪndə ɪç ziː fɛɾmˈɛːlt , fɪlˈaɪçt mˈʊtɜ ɡlˈyklɪçɜ kˈɪndɜ , diː nˈuːn ʃˌoːn ɪn deːn jˈɑːrən blˈyːən , ɪn vˈɛlçən viːɾ dˈɑmɑːls vɑːrən . 
ɡəmɑːlˈiːn ? 
mˈʊtɜ ? kˈɔnrɑːt ! 
kˈɔnrɑːt ! pɾˈyːfə dˈɪç , ˌɔp duː dˌiːzəs ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntəst ? 
ˈax diːs blˈuːt ɡlˈyːt nɔx tsuː hˈaɪs ! 
diːs hˈɛɾts ʃlˈɛːkt nɔx tsuː ʃtˈaɾk ! 
ɪç fˈyːlə ɛs : ɛsɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt fyːɾ deːn mˈan kˈɔnrɑːt , fˌɔɾ ɡəfˈɑːrən aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zaɪn , deːnən ɛɾ als jˈyŋlɪŋ ˌʊntɜlˈeːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə . «  
dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftə rˈɪtɜ , deːn das hˈaɪsərə ɡlˈyːən zˌaɪnəs blˈuːtəs , das ʃtˈɛɾkərə ʃlˈɑːɡən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈʊnrˌuːɪç mˈaxtə , rˈɪs zɪç fɔn ˈɑdəlhˌaɪts ˈandˌɛŋkən lˈoːs , ʊnt lˈɛŋktə zaɪn nˈaxzɪnən aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡeːɡəntstˈant , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɑːx iːɾ dˈɑmɑːls dɛɾ tˈɔøɜstə vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ , deːn ɛɾ , als diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɛlʃnɔøˌɛnb??k , ˈeːbən jˈeːnə ˈɑdəlhˌaɪt , an zˌaɪnɜ hˈant das hˈaʊs ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs fɛɾlˈiːs , als tsˈeːnjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən mɪt nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˌyːbɜnˈɑːm , ʊnt fɔn deːm ɛɾ ˈal dˌiːzə tsˈaɪt ˈyːbɜ , zoː vˈeːnɪç als fɔn iːɾ , ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
das ˌʊnaplˈɛsɪɡə kɾˈiːksɡeːtˌyməl hˌatə frˈyːərə nˈaxfrɑːɡə fɛɾhˈɪndɜt . 
 » vˈas mˈɑːk ˌaʊs ˈiːm , vˈas mˈɑːk ˌaʊs hˈɛɾmanən ɡəvˌɔɾdən zaɪn ? 
« , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» dɛɾ knˈɑːbə hˌatə ɡɾˈoːsə ˈanlˌɑːɡən ; 
ɪç lˈiːptə ˈiːn , viː mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈyːbɾɪɡɜ fɛɾvˈantɜ ; 
ɪç hˌɛtə iːn nˈɪçt fɔn miːɾ lˈasən zˌɔlən . 
vˌɛn ɪç iːn nˈuːn als vˈaɪçlɪŋ , ˈoːdɜ , vˈas ɛɾ an lˈʊdvɪçs hˈoːfə am ˈeːɾstən ɡəvˌɔɾdən zaɪn kˈœntə , als mˈœnç vˈiːdɜ fˈɛndə ? 
ˈax hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman ! 
mˈœçtəst duː lˈiːbɜ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəʃtˈɔɾbən , ˌoːdɜ ɪn rˈaɪfɜn jˈɑːrən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə als tˈapfərɜ kɾˈiːɡɜ ɡəfˈalən zaɪn ! 
lˈeːbən kˌanst duː nˈɪçt : ˈaɪnmˌɑːl vˈyɾdə miːɾ dɔx das ɡərˈyçt dˌaɪnən nˈɑːmən fˌɔɾ diː ˈoːrən ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ! 
zˈɔltəst duː lˈeːbən ɪn ˈʊnrˌyːmlɪçɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ? 
ɪn dɛɾ hˈaʊptstat kˈantə man dˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt . 
ˈax ˌaʊx dan lˈiːbɜ deːn tˈoːt , als aɪn lˈeːbən , vˌoː diː vˈɛlt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈeːdɜ ɡˈuːtəs nɔx bˈøːzəs , fɔn ʊns tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs ! «  
ɛsɪst lˈɛstɪç , dˈɪŋə aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈɑːɾt ɛɾvˈɛːnən tsuː hˈøːrən , fɔn vˈɛlçən man ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪs . 
dˌiːzə ˈɑdəlhˌaɪt fɔn vˈɛlʃnɔøˌɛnb??k , dˌiːzɜ hˈɛɾman fɔn fˈɔøçtvaŋən , vˈɛlçə dɛɾ lˈeːzɜ jˌɛtst tsuːˈeːɾst nˈɛnən hˈœɾt , vˈɛːrən tsuː ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː iːm mɪt ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɔøɡiːɾdə ʊnt kˈaɪnən ˌyːbɜdɾˈuːs ɛɾvˈɛkt hˌɛtən ; 
ʊm das lˈɛtstə tsuː fɛɾmˈaɪdən , vɔlən viːɾ das ˈeːɾstə ˈaneːmən , ʊnt tsuː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈalɜ dˈʊnkəlhˌaɪtən mɪt ˌyːbɜɡəhˈʊŋ dɛɾ ˈaɪnfˌyːrʊŋstsˌeːreːmˌoːnɪən , diː baɪ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡˌɪn , viː mˈaɾɡarˌeːtə fɔn (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) , ɡəmɑːlˈiːn lˈʊdvɪçs dɛs nˈɔøntən , dˈɛŋkbɑːɾ zɪnt , nˈɪçt diː ˈeːɾstə , zˈɔndɜn ˌaɪnə fɔn deːn fˈɔlɡəndən ˌaʊdɪˈɛntsən ʃˈɪldɜn , vˈɛlçə dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ baɪ dɛɾ mˈoːnaɾçˌɪn hˌatə ; 
ˌaɪnə fɔn deːn ʃtˈʊndən , viː man ziː baɪ ˈaltən vˈiːdɜ ɡəfˈʊndənən bəkˈantən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɛɾlˈeːpt .   nˈɪçt ˈeːɾstəs ˈaʊɡənblˌɪks vˌɪɾt ʊns dɛɾ , deːn viːɾ ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt zˈɑːən , ɡˌants dɛɾ , vˈɛlçɜ ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls vɑːɾ ; 
ɛs ɡəhˈœɾt ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːtsˈuː , ˈeːə viːɾ ɛs lˈeːphaft ɛmpfˈɪndən kˈœnən , das dˌiːzə ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən frˈɛmt ɡəvˌɔɾdənə , zoː zˈeːɾ ɡəˈɛndɜtə pɛɾzˈoːn , ˈaɪnst mɪt ʊns ɪn ˈaɪnɪɡɜ nˈɛːɜn bətsˈiːʊŋ ʃtˈant : ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç fˈɪndən viːɾ ʊns vˈiːdɜ , knˈypfən das jˈɛtsɪɡə hˈɔøtə an das ˈaltə fˈoːɾmˌɑːls , fɛɾnˈɪçtən deːn dˈatsvɪʃən lˈiːɡəndən tsˈaɪtɾˌaʊm , ʊnt fɛɾɡˈɛsən , das das ʃˈɪkzɑːl jˈeːmɑːls ʊns tɾˈɛntə . 
baɪ frˈɔøndən ɪst diːs nˈɪçt ɡˌants zˈoː ; 
ziː blˈaɪbən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən ˈɪmɜ nˈɑːə : baɪ bəkˈantən , viː rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn vɑːɾ , tsˈaɪktə zɪç dˌiːzəs lˈaŋzɑːmə tsuːrˈɛçtfɪndən mˈeːɾ , ʊnt ɛs vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ deːn lˈeːzɜ nˈɪçt bəfrˈɛmdən , das ˈeːɾst am dɾˈɪtən ˌoːdɜ fˈiːɾtən tˈɑːɡə nɑːx kˈɔnrats ˈankˌʊnft tsuː vˈɪnkɛnəs mˈaɾɡarˌeːtə iːm mɪt ɡˈɛntslɪçɜ tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ dɛs lˈɛstɪɡən tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛls deːn ˈaɾm tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪn deːn vˈalt ɡˈɑːp , dˈɛsən hˈaɪlɪɡə ʃˈatən ziː , zaɪt ziː fɔn lˈʊdvɪç ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , nˈiː ˈoːnə diː tˈiːfstə rˈyːrʊŋ bətɾˈeːtən kˈɔntə . 
» hˈiːɾ vˈandəltə ɪç an zˌaɪnəm ˈaɾmə , viː ɪç jˌɛtst an deːm ˈɔørɪɡən vˈandlə « , zˈɑːɡtə diː kˈøːnɪɡˌɪn tsuː deːm rˈɪtɜ , als ɛɾ ziː d??ç diː blˈyːəndən ˈɪɾɡɛŋə dɛs vˈaldəs lˈaɪtˌeːtə . 
» ˌʊntɜ dˌiːzɜ hˈoːən ˈaɪçə zˈɑːs dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç tsuː ɡərˈɪçtə , ɛsɪst bəkˈant , das lˈʊdvɪç dɛɾ nˈɔøntə ˈɔftmɑːls ɪn deːn ʃˈatən fɔn vˈɪnkɛnəs diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈeːktə , ʊnt dˌiːzən hˈaɪn dɑːdˈ??ç deːm ˈandˌɛŋkən dɛɾ nˈaxvəlt hˈaɪlɪç mˈaxtə.ʊm iːn hˈeːɾ zˌaɪnə rˈɪtɜ ʊnt rˈɛːtə , ʊnt ɪç als fˈoːɾʃpɾˌɛçərˌɪn dɛɾ bəklˈɑːktən . 
dˈɔɾt ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ deːn lˈɛtstən ʃˈaɪdeːkˌuːs . 
ˈoː rˈɪtɜ , mˈaɪnt iːɾ , das ɪç iːn vˈiːdɜ zˈeːə ? 
ˈoː iːɾ ˈaɪlt fɔn miːɾ tsuː ˈiːm ; rˈeːdət , rˈeːdət mɪt iːm fɔn mˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən ʊnt dˌiːzən tɾˈoːnən ! 
vˈɑːɾt iːn fɔn deːn ɡəfˈɑːrən , diː ɪn jˈeːnəm vˈɪldən lˈandə zˌaɪnɜ vˈaɾtən ; 
ʃˈytst iːn mɪt ˈɔørəm ˈaɾmə ; 
bɾˈɪŋt iːm miːɾ tsuːrˈyk , ʊnt ɪç vɪl ɔøç dˈaŋkən , ɔøç lˈoːnən , viː nˈiː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn lˈoːntə ! 
«   kˈɔnrɑːt vˈʊstə fɔn deːn lˈɛtstən ɡəʃˈɪçtən dɛs frˈɔmən kˈøːnɪçs nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ , als mˌaɪnə lˈeːzɜ vˈɪsən . 
mˈaɾɡarˌeːtən kɾˈɛftɪɡɜ tɾˈœstən tsuː kˈœnən , vˈynʃtə ɛɾ bˈɛsərə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ tsuː frˈɔøntlɪçɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈiːlt lˈaɪçt , vˈas ɛɾ zˈuːxtə , ʊnt vˈas viːɾ hˈiːɾ , ɔpɡlˈaɪç mɪt ˈɛtvɑːs kˈyɾtsɜn vˈɔɾtən , als diː kˈøːnɪɡˌɪn , vˈɛlçə dɛɾ kˈʊmɜ bərˈeːt mˈaxtə , viːdɜhˈoːlən vɔlən .  
dɛɾ kˈøːnɪç , dˈɛsən ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaʊs vˈoːltˌuːn , ɛntzˈɑːɡʊŋən ʊnt ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən tsuːzˈamən ɡəzˈɛtst vɑːɾ , lˈʊdvɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡə , dɛɾ zˌaɪnə ɡlˈoːrɪə mˈyːzɑːmɜ ɛɾrˈaŋ ʊnt bˈɛsɜ fɛɾdˈiːntə , als hˈʊndɜt ˈandɾə zˌaɪnɜ ˈʊmʃtɾˌɑːltən hˈɪməlsɡˌɛnɔsən , hˌatə zaɪn ˈeːɾstəs ɡəlˈybdə , jˈeːruːzˌɑːləm ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ mˌuːzəlmˈɑːnən tsuː rˈɛtən , d??ç ˈʊnɡlˌyk , tsuːfˈal ʊnt fɛɾzˈeːən ˈɪrə ɡəlˈaɪtət , tsuː ʃlˈɛçt ɛɾfˈylt , ʊm zɪç baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nɑːx frˈaŋkɾaɪç dɑːmˈɪt bəfrˈiːdɪɡən tsuː kˈœnən . 
ɪn kˈʊmɜ , bˈuːsyːbˌʊŋən ʊnt tɾˈɛːnən bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə jˈɑːrə hˈɪn , ʊnt nˈɪçts kˈɔntə iːn tɾˈœstən , zˈɛlpst nˈɪçt das ɡlˈyk zˌaɪnəs fˈɔlks , das ʃˈøːnə hɛrˈanvˌaxzən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , ʊnt diː lˈiːbə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , diː ɛɾ jˌɛtst nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈʊtɜ mˈaxtə lˈaŋə jˈɑːrə diː lˈiːbə dɛɾ bˈaɪdən fɛɾmˈɛːltən , ɡˈɔt vˈaɪs ˌaʊs vˈɛlçəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə , tsʊm fɛɾʃtˈoːlnən hˈandəl.ˈoːnə fˈ??çt ʊnt ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɡənˈɔs : 
bətfˈɑːɾtən vˌ??dən ɡətˈɑːn , ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən ɡeːɡənmˈɪtəl vˈiːdɜ ˈʊnhˌaɪlbɑːrə ʃvˈeːɾmuːt ɡəbɾˈaʊxt , vˈɛlçə diː ˈandˌaxt jˈeːnɜ tsˈaɪtən fˈoːɾʃrˌiːp . 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
lˈʊdvɪç blˈiːp ˈʊnɡətɾˌœstət . 
ˌaɪnə vˈalfɑːɾt vɑːɾ nɔx ˈyːbɾɪç , diː , nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə fɔn zˈaɪntə bəˈaʊmə ɪn deːm fˈɑːtɜlˌandə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ɪn dɛɾ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) . 
diː hˈaɪlɪɡə mˈaɡdalˌɛnɑː hˌatə dˈɔɾt ˌaɪnə ɡɾˈɔtə bəvˈoːnt ; 
ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən fɔn mˈaɾzaɪlə tsuː zˈeːən , vɑːɾ deːm kˈøːnɪç nˈɪçt ɡəɡlˈykt ; 
zoː vɔltə ɛɾ zɪç baɪ dˌiːzɜ , vˈɛlçə ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ aɪn ˈaptɾˌɪts kvaɾtˈiːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˌaɪnəs ʃˈɑdəns , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ɛɾhˈoːlən .  
man dˈɛŋkə zɪç diː frˈɔødə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , iːɾ ʃˈøːnəs fˈɑːtɜlˌant vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt diː ɡəbˈɪɾɡə vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈyːsən , voːhˈiːn ziː ˈaɪnst als frˈɔølaɪn ɡəvˈalfɑːɾtət , ʊnt ˌiːrɜ pˈatɾoːnˌɪn , ˌɛstˈeː. mˈaɡdalənən , deːn ʃtˈɪlən vˈʊnʃ dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən hˈɛɾtsəns , deːn vˈʊnʃ dɛɾ lˈiːbə dˈaɾɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
hˈiːɾ vɔltə ziː kˈøːnɪç lˈʊdvɪçs bˈɪlt tsuːˈeːɾst ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , hˈiːɾ deːn ˈeːɾstən fˈʊŋkən dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , dɛɾ iːɾ dˈɑmɑːls nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , ʊnt mɪt deːm ziː nˈuːn , dɑː ziː ˌɛstˈeː. mˈaɡdalˌɛnəns ɡɾˈɔtə vˈiːdɜ zˈɑː , ʃˌoːn zoː mˈançəs jˈɑːɾ fɛɾlˈeːpt zoː mˈançən zˈaʊrən vˈeːɡ d??ç ˈeːlɛnt ʊnt tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
das kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈeːeːpˌɑːɾ kˌɑːm tsʊm tsˈiːlə zˌaɪnɜ vˈalfɑːɾt , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das mˈaɾɡarˌeːtə , als ziː mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈøːlə ˌyːbɜnˈaxtətə , iːm diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ ˈeːɾstən pˈɪlɡɜrˌaɪzə ɪn diːzˈɛlbə ɛɾtsˈɛːltə . 
» ˈɪmɜ « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » ˈɪmɜ vɑːrən zˈɔlçə bətfˈɑːɾtən miːɾ ɡˈynstɪç ; 
ˈɪmɜ vˈaɾt maɪn ɡeːbˈeːt an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛlə ɛɾhˈœɾt , ʊnt zˈɛltən fɛɾfˈeːltə ɪç deːn tsvˈɛk mˌaɪnɜ ɡəlˈybdə . 
nˈɛçst deːm ɡlˈykə , das ɪç hˈiːɾ ɛɾflˈeːtə , deːm bəzˈɪtsə mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls , fˈaɪrə ɪç ɪndˈɛsən kˈaɪn ɛɾhˈœɾtəs ɡəlˈybdə mɪt mˈeːrərɜ ˈɪnbɾʊnst , als das , vˈɛlçəs ɪç am hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə tsuː jˈeːruːzˌɑːləm ˈaplˌeːktə .  
» am hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə tsuː jˈeːruːzˌɑːləm ? « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈʊdvɪç . 
» zɪnt viːɾ jeː dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ? «   » viːɾ ? nˈɪçt maɪn ɡəmˈɑːl , ˌɑːbɜ ɪç . 
als viːɾ ɪm ˌoːrɪˈɛnt vɑːrən , zoː hˈiːlt ɔøç tˈaɪls diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , tˈaɪls das tsuː lˈeːphaftə ɡəfˈyːl ˈɔørɜ ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈap , diː hˈaɪlɪçstə ʃtˈɛlə tsuː bətɾˈeːtən ; 
mɪç tɾˈiːp diː nˈoːt dɑːhˈɪn , vˌoː ɪç am ɡəvˈɪsəstən hˈylfə tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
hˈøːrət dɑːfˈɔn diː ɡəʃˈɪçtə ! 
iːɾ vˈɛːrət tˈuːranʃˌɑːs ɡəfˈaŋnɜ ; 
ɪç lˈɑːk kɾˈaŋk tsuː dˈɑmiːtə ; 
deːm ʃmˈɛɾtsfɔlstən mˌaɪnɜ zˈøːnə , deːm ɪç deːn nˈɑːmən tɾˈɪstɑːn bˈaɪleːktə , hˌatə ɪç das lˈeːbən ɡəɡˈeːbən , ʊnt hˈɔftə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɛɾ tˈoːt fɛɾvˈaɪltə ; 
ɪç mˈʊstə fˈyɾçtən , iːn ʃrˈɛklɪçɜ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ fˈaɪndə tsuː fˈɪndən , diː deːm tsuːflˈʊxtsɔɾtə , an vˈɛlçəm ɪç mɪç bəfˈant , mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ mˈaxt dɾˈoːtən . 
dɛɾ pɛɾzˈoːnən , diː tsuː mˌaɪnəm dˈiːnstə ʊnt tsuː mˌaɪnɜ bəvˈaxʊŋ bəʃtˈɪmt vɑːrən , vˌ??dən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ; 
diː vˈaxzəndə ɡəfˈɑːɾ rˈiːf ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
ɪç vɑːɾ am ˈɛndə alˈaɪn mɪt deːm ˈaltən bˈɛɾnaɾt fɔn mˈuːtiːnˌɪs , deːm fɛɾvˈantən rˈoːɡɜs , dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡɾˈoːsmaɪstɜs dɛɾ hˈɔspiːtˌɑliːtɜ . 
» rˈɪtɜ bˈɛɾnaɾt « , ʃpɾˈɑːx ɪç , » ɡəvˈɛːɾt miːɾ am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs ˌaɪnə bˈɪtə ! «  
» vˈɛlçə , mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ? « , frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ . » ˈeːə iːɾ mɪç ɪn diː hˈɛndə dɛɾ fˈaɪndə kˈɔmən lˈasət , zoː tˈøːtət mɪç lˈiːbɜ , ʊnt rˈɛtət mˌaɪnə ʊnt dɛs kˈøːnɪçs ˈeːrə ! « » vˈɑːɾhaftˌɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈaxən ; 
» iːɾ rˈeːdət hˈiːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː miːɾ ʃˌoːn zˈɛlpst ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt diː ɪç vˈoːl ˈoːnə ˈɔørə bˈɪtə ɛɾfˈylt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
fɛɾlˈast ɔøç dɑːrˈaʊf : leːbˈɛndɪç kˈɔmt iːɾ nˈɪçt ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ hˈaɪdən ; 
ɪndˈɛsən dˈɛŋkə ɪç nˈɔx nˈɪçt , das ɛs mɪt ʊns aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
bətˈeːt tsuː ɡˈɔt ʊnt tsuː zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ; 
ɡəlˈoːpt iːm ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəlˈybdə , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ʊnt ʊns hˈylfə zˈɛndən . « 
dɑː ˈœfnətə ɪç mˌaɪnə lˈɪpən fˌɔɾ ɡˈɔt , ʊnt ɡəlˈoːptə iːm ˌaɪnə pˈɪlɡɜfˌɑːɾt ɡˈeːn jˈeːruːzˌɑːləm tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə , vˌɛn ɛɾ tˈuːn vˈyɾdə , viː rˈɪtɜ bˈɛɾnaɾt zˈɑːɡtə . 
diː hˈylfə ɛɾʃˈiːn : ˌɑːbɜ diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs ɡəlˈybdəs vɑːɾ fˈast ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
ɪç vɑːɾ ʃvˈax ʊnt kɾˈaŋk , dɛɾ vˈeːɡ nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm mɪt tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən ˈʊmlˌɑɡɜt . 
bˈɛɾnaɾt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt mˈaɪntə , zoː fˈiːl hˌɛtə ɪç deːm hˈɛɾn nˈɪçt ɡəlˈoːbən zˌɔlən . 
dɔx vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə , miːɾ tsuːɾ fˈɔltsˌiːʊŋ mˌaɪnəs ˈʊnmˌøːklɪçən ɡəlˈybdəs bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
ɛs blˈiːp fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ , zoː viː ˌaʊx maɪn bəɡlˈaɪtɜ tsuːɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛlə . 
rˈaʊəs pˈɪlɡɜɡˌeːvant ˈʊmhˌyltə ˈʊns . 
rˈɪtɜ bˈɛɾnaɾt fˈyːɾtə deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
maɪn kˈɪnt tɾˈuːk ɪç mɪt mˈiːɾ zoː hˌatə ɪç ɛs ɡəlˈoːpt ɪm hˈɛɾnən mˈantəl . 
nˈɪçts vɑːɾ ɪn ˌʊnzɜm ˈaʊftsˌuːɡə , das ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈant fɛɾrˈɑːtən , ˌoːdɜ diː raʊbɡˈiːɾ dɛɾ fˈaɪndə lˈɔkən kˈɔntə . 
ˌaʊx ˌiːrə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ʃvˈiːk baɪm ˈanblˌɪkə ˌaɪnəs ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡɾˈaɪzəs ʊnt ˌaɪnɜ blˈaɪçən jˈʊŋən frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøɡəndən kˈɪndə . 
an ɡəfˈɑːrən rˈʊnt ʊmhˈɛɾ fˈeːltə ɛs ɪndˈɛsən nˈɪçt ; 
dɔx ˈɔft vɑːɾ ɛs zˈɛlpst diː hˈant dɛɾ zˈɑratsənən , diː ʊns hˈɪnd??ç hˈalf : ˌaʊx ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən vˈoːnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , ʊnt ziː ˈɑːndətən nˈɪçt , das frˈaŋkɾaɪçs kˈøːnɪɡˌɪn , das lˈʊdvɪçs ɡəmɑːlˈiːn ʊnt zaɪn zˈoːn ɪn ˌiːrən hˈɛndən vɑːrən ; pɛɾzˈoːnən , d??ç vˈɛlçə ziː zɪç zoː ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə hˌɛtən ɛɾkˈaʊfən kˈœnən . 
aɪn ʃˈytsəndɜ ˈɛŋəl bəvˈaxtə diː nˈaxt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , ɪn vˈɛlçə viːɾ ʊns fɛɾhˈylt hˌatən . 
als viːɾ aʊf dɛɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪtən ʃtˈɛtə knˈiːtən , ɪç mˌaɪnən zˈoːn fɔn dɛɾzˈɛlbən dˈaŋkənt fyːɾ diː ɡəʃˈeːənə rˈɛtʊŋ ɡˈeːn hˈɪməl hˈiːlt , dɑː ɡˈɪŋən nˈɔøə ɡeːbˈeːtə ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən , ɡeːbˈeːtə ʊm diː bəfrˈaɪʊŋ mˌaɪnəs kˈøːnɪçs , ʊm ɡlˈyklɪçə rˈykeːɾ ɪn ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant , ʊnt rˈuːə , rˈuːə vˈeːnɪçstəns fɔn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn dɛɾzˈɛlbən . 
ˌaʊx dˌiːzəs ɡeːbˈeːt ɪst nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡəblˈiːbən . 
iːɾ vˈɪst , viː ˈʊnfɛɾmˌuːtət tˈuːranʃˌɑː ɛntlˈiːs deːn kˈøːnɪç , ˈeːə man dɑːrˈan dˈɛŋkən dˈ??ftə , ˈʊntɜ , nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs , vˈɪɾklɪç lˈaɪtlɪçən bədˈɪŋʊŋən ; ʊnt nɑːx tˈuːranʃˌɑːs tˈoːdə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾzˈɛlbə diː lˈɑːɡə dɛs nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛntkˈɔmənən lˈʊdvɪçs vˈiːdɜ bədˈɛŋklɪç mˈaxtə , nˈɑːm man dɔx zˌaɪnən ˈaɪt als bˈyɾɡʃaft fyːɾ das fɛɾʃpɾˈɔxənə ˈan , ʊnt lˈiːs iːn tsˈiːən.iːɾ ˈɔørɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛntkˈamt ; 
iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç dɛs frˈoːən viːdɜzˈeːəns aʊf deːn ʃˈɪfən , vˌoː mɪç maɪn tɾˈɔøɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə aʊf deːm rˈyktsuːɡə fɔm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt vˌoː mɪç ˈɔøɜ tɾˈɔøɜ zˈeːnɛʃˌal jˈoːɪnvˌɪlə jˈoːɪnvˌɪlə ɡədˈɛŋkt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs kˈøːnɪçs nˈɪçts fɔn mˈaɾɡarˌeːtəns kˈyːnɜ vˈalfɑːɾt , fɛɾmˈuːtlɪç vˌaɪl zˈɔlçə nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndə ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə lˈɑːɡən.ɔøç ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːən viːɾ ˌaʊx frˈaŋkɾaɪç , ɔpɡlˈaɪç nɑːx mˈançɜ fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ ʊnt mˈançən ɡəfˈɑːrən , vˈiːdɜ ; 
ˈɛntlɪç bəɡˈɪnən viːɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə rˈuːə tsuː ʃmˈɛkən : vˈɛːrə hˈaɪlʊŋ ˈɔørəs ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən hˈɛɾtsəns mˈøːklɪç , zoː kˈœntə ɪç hˈɔfən , ziː vˈyɾdə dˈaʊɜn bɪs an das ˈɛndə ˌʊnzɜs lˈeːbəns , das ʊns ɡˈɔt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə fɛɾlˈaɪə ! «  
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk , ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk fɔn ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt aʊf deːn hˈaɪlɪɡən lˈʊdvɪç ɡəmˈaxt , als ziː tsuːɾ ˈapzˌɪçt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
man fɛɾlˈiːs nɑːx ɡəpflˈoːɡənən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən diː hˈøːlə dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈaɡdalənə , ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪɡɜ , als tsuːfˈɔɾ . 
diː hˈɛldənmˌyːtɪɡə pˈɪlɡɜfˌɑːɾt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə kˈɔntə deːm kˈøːnɪɡə , dɛɾ dˌiːzəs ɡɾˈɑːp nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɛs nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ vˈynʃtə , ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ hˈaɪdən ɡərˈɪsən hˌatə , nˈɪçt ɛɾfrˈɔøən : 
ɛɾ zˈɑː mˈaɾɡarˌeːtən mɪt ˈeːɾf??çt ˈan ; 
ɛɾ hˈiːlt nɑːx zˌaɪnɜ dˈeːmuːt zˌaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː zoː fˈiːl vˈɑːɡən , zoː fˈiːl fɔm hˈɪməl ɛɾflˈeːən kˈɔntə . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ɛntʃlˈʊs tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən tsˈuːɡə nɑːx ˌoːrɪˈɛnt ɡəfˈast , dˈɛsən fˈɔltsˌiːʊŋ tsvɑːɾ jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾʃˈoːbən , ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɛntlɪç dˈɔx , tsuː mˈaɾɡarˌeːtəns tˈiːfstəm hˈɛɾtsənlˌaɪdə , diː ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔlɡən kˈɔntə , ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
zˌaɪnə ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , mˈʊstə nɔx dɛɾ kˈøːnɪç fɔn tˈuːnɪs deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈaɪnfˌal hˈɑːbən , kˈøːnɪç lˈʊdvɪɡən ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft tsuː ʃˈɪkən , mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɛɾ ɡəzˈɔnən zˈaɪ , fˈaɪɜlˌɪç tsʊm kɾˈɪstəntˌuːmə ˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən , ʊnt deːn frˈɔmən bəhˈɛɾʃɜ frˈaŋkɾaɪçs tsʊm pˈɑːtən baɪ zˌaɪnɜ tˈaʊfə tsuː hˌɑːbən vˈynʃə . 
vˈɛlç aɪn ˈantɾˌɑːk fyːɾ ˌaɪnən mˈan , viː lˈʊdvɪç ! 
ˈeːɾst nɑːx tˈuːnɪs tsuː dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ , diː zɪç dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç als deːn hˈœkstən tɾˈiːʊmf dɛs ɡlˈaʊbəns dˈaxtə , ʊnt dan nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ! 
diːs vɑːɾ dɛɾ plˈɑːn , dɛɾ nˈuːn fˈœlɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət vˌ??də , ʊnt tsuː dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ man nɑːx jˈɑːrəlˌaŋən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən nˈuːn vˈɪɾklɪç ʃrˈɪt . 
mɪt fˈɔlɜ hˈeːrɛsmˌaxt zˌɔltə dɛɾ tsˈuːk ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdən ; 
dɛn lˈʊdvɪç vɔltə das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp nˈɪçt blˈoːs als pˈɪlɡɜ , nˈaɪn , als ɛrˈoːbərɜ zˈeːən : ˌaʊx ɡˈɑːp man iːm ˌʊntɜ deːn fˈuːs , das ɛs nˈɪçt ˈʊndˌiːnlɪç zaɪn vˈyɾdə , zˌaɪnəm ɛɾlˈaʊxtən pˈɑːtən d??ç diː vˈafən ˈeːɾf??çt ˈaɪntsuːflˌøːsən , vˌaɪl man dɔx nˈɪçt ɡˌants vˈɪsə , vˈas man zɪç tsuː iːm tsuː fɛɾzˈeːən hɑːbə , ʊnt ˌɔp ɛs nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡəzˈantʃaft , vˈɛlçə deːm kˈøːnɪɡə fɔn frˈaŋkɾaɪç zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə tsʊm kɾˈɪstəntˌuːmə bətsˈɔøktə , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə bəvˈantnɪs hɑːbə , viː mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn , ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋə fɔn lˈʊdvɪçs ˈeːɾstɜ kɾˈɔøtsfɑːɾt ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftsɪç lˈaŋtən moːɡˈoːlɪʃə ɡəzˈantən tsuː nˈiːkoːzˌiːɑː ˈan , ʊnt vˈʊstən dɛɾ ʃvˈaxən zˈaɪtə dɛs kˈøːnɪçs d??ç ˈɛːnlɪçə fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən tsuː ʃmˈaɪçəln ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç fɔm rˈɛçtən vˈeːɡə ˈaplˌaɪtən , dɛɾ zˈɔndɜ tsvˈaɪfəl ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fɛɾlˈoːɾ fˈiːl tsˈaɪt ɪn ˈɛːɡyptən , ʊnt am ˈɛndə vɑːɾ diː ɡˈantsə zˈaxə ˌaɪnə frˈɔmə tˈɔøʃʊŋ.diː ɪn diː frˈyːɜn tsˈaɪtən fɔn lˈʊdvɪçs kɾˈɪstlɪçəm hˈɛldənlˌeːbən ɡəhˈœɾt . 
zˈɛlpst mˈaɾɡarˌeːtə , diː dɔx zˈɔnst ɪn deːn mˈaɪstən ʃtˈykən , vˌoː ɛs aʊf tɾˈɔøə ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈankˌɑːm , zˈeːɾ ʃtˈaɾkɡlɔøbˌɪç vɑːɾ , zˈɛlpst ziː tsvˈaɪfəltə , ˌɔp ɛs mɪt deːn dˈɪŋən , vˈɛlçə ˌiːrən ɡəmˈɑːl fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə rˈɪsən , ɡˌants rˈɪçtɪɡə bəvˈantnɪsə hɑːbə ; 
ziː bəʃlˈɔs diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈal dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt ɡəʃtˈant kˈɔnrɑːdən fɔn fˈɔøçtvaŋən , dɛɾ tˈiːf dˈɛŋkənt an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡˈɪŋ , das ziː zoː ˈʊnkɾˌɪstlɪç ˌaʊx ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɔøsərˌʊŋ lˈaʊtən mˈœçtə ɛs lˈiːbɜ ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç fɔn tˈuːnɪs ˈʊnɡətˌaʊft , ʊnt lˈʊdvɪç ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə .  
fɛɾɡəslˈɪçkaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən als dɛɾ rˈɪtɜ ɡənˈʊɡzɑːm mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˌyːbɜ dˌiːzə bədˈɛŋklɪçən dˈɪŋə ɡəʃpɾˈɔxən , ziː ɡətɾˈœstət , plˈɑːnə mɪt iːɾ tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡəmˈaxt , ʊnt ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔn iːɾ ɛɾhˈaltən hˌatə , zoː dˈyŋktə ɛs iːm ˌaʊx tsˈaɪt tsuː zaɪn , fɔn zɪç zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt frˈɑːɡən lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , diː fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈaʊptɡɾʊnt zˌaɪnəs bəzˈuːxs tsuː vˈɪnkɛnəs vɑːrən , ʊnt diː ɛɾ nˈuːɾ , tˈaɪls ˌaʊs hˈøːfɪʃɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , tˈaɪls ˌaʊs jˈeːnɜ ʃˈyçtɜnən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , vˈɛlçə dˈɑmɑːls deːn ɡˈaɪstlɪçən ˈɔɾdənslˌɔøtən ˈaɪɡən vɑːɾ , bɪs hˈiːɾhɜ ˌʊntɜdɾˈykt hˌatə . 
lˈɛŋɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ; 
diː fˈɛsəln tsɛɾbɾˈaxən , ʊnt diː nˈɑːmən ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt hˈɛɾman ɡˈɪŋən tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən : 
dɔx dɛɾ lˈɛtstə ˈeːɜ als dɛɾ ˈeːɾstə , dɑːmˈɪt diː rˈɛçtə dɛs ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandəs , diː iːm diː nˈɛnʊŋ ˌaɪnəs frˈaʊəntsˌɪmɜnˌɑməns ʃˈiːɾ tsuːɾ zˈyndə mˈaxən vɔltən ɪn ˈaləm ˌiːrə kɾˈaft bəhˈaʊptətən .   » hˈɛɾ rˈɪtɜ « , ˈantvɔɾtətə diː kˈøːnɪɡˌɪn , » iːɾ ʃpɾˈɛçt mɪt miːɾ fɔn dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , ʊnt deːm ʃˈøːnən knˈɑːbən , diː iːɾ nˈʊnmeːɾ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən mˌaɪnəm ʃˈʊtsə ˈanfɛɾtɾˌaʊtət , ʊnt ɪç vɔltə vˈoːl vˈynʃən , ɔøç bˈɛsərə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːnən ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , als ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə ɔøç fɪlˈaɪçt , d??ç das ɡərˈyçt fɛɾnˈɔmən tsuː hˈɑːbən , das bˈalt , naxdˈeːm iːɾ frˈaŋkɾaɪç fɛɾlˈasən hˈatət , ʊm ɪn ˈɔørəm fˈɑːtɜlˌandə deːn dˈɔøtʃən ˈɔɾdən ˈantsuːnˌeːmən , maɪn ɡəmˈɑːl zˌaɪnən ˈeːɾstən tsˈuːk nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə ˈantɾˌɑːt . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡlˈyklɪçɜ , als ɪç jˈɛtst bɪn ; 
ɪç kˈɔntə deːn kˈøːnɪç bəɡlˈaɪtən , ʊnt ɪç ˌyːbɜlˈiːs , dɑː ɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˈʊnfˌɛːɪç ɡəmˈaxt vˌ??də , ˈɛtvɑːs fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɛlʃnɔøˌɛnb??k tsuː tˈuːn , diː zˈɔɾɡə fyːɾ ziː mˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn biːˈankɑː . 
biːˈankɑː vɑːɾ tˈoːt , als ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən fˈɔl ˈʊnrˌuːə ʊnt ɡəfˈɑːrən frˈaŋkɾaɪç vˈiːdɜ zˈɑː , ˈʊnt ʊnt ɪç mˈʊs ɔøç nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , an ˈɑdəlhˌaɪdən hɑːbə ɪç zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ ɡədˈaxt . 
fɛɾtsˈaɪht , ɪç kˈantə dˌiːzə dˈɑːmə ˌaʊs deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , diː ɪç mɪt iːɾ ʊnt ɔøç tsuː vˈɪnkɛnəs tsuːbɾˈaxtə , tsuː vˈeːnɪç , ʊm iːɾ ˈandˌɛŋkən nɑːx ˌoːrɪˈɛnt mɪt ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt ɛs vˈiːdɜ mɪt tsuːrˈyk bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
bədˈɛŋkət zˈɛlpst diː ʃˈɪkzɑːlə , diː mɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tɾˈɑːfən , diː lˈaɪdən , diː ɪç ɛɾtɾˈuːk ; 
ziː kˈœntən mɪç vˈoːl vˌeːɡən fɛɾɡəsˈɛnhaɪt miːɾ vˈaɪt nˈɛːɜ lˈiːɡəndɜ dˈɪŋə ɛntʃˈʊldɪɡən . «  
kˈɔnrɑːt zˈɔøftstə tˈiːf . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ? 
kˈøːnɪɡˌɪnən ɛntʃˈʊldɪɡən zɪç lˈaɪçt ; 
vˈeːɾ vɪl mɪt ˌiːnən rˈɛçtən ? 
« » ˈalzoː ɡˈɑːɾ , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈɑdəlhˌaɪt fɔn vˈɛlʃnɔøˌɛnb??k ? « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃmˈɛɾtshaftən ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
» ˌaʊx nˈɪçt aɪn vˈɔɾt ? «   » nˈɪçt aɪn vˈɔɾt , ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə ! 
ɪç bɪn ʃtɾˈɑːfbɑːɾ . 
viː kˈɔntə ɪç dɔx diː ˌɪntərɛsˈantə frˈɛmdə zoː fɛɾɡˈɛsən , vˈɛlçə mɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts zoː vˈaɾm , zoː ˈɪnɪç bəʃˈɛftɪçtə ? «   » 
zoː vˈaɾm , zoː ˈɪnɪç bəʃˈɛftɪçtə « , viːdɜhˈɔltə kˈɔnrɑːt tɾˈaʊrɪç , » das man frˈaɪlɪç kˈaɪnə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt hˌɛtə bəfˈyɾçtən zˌɔlən ! «   » dˈɑmɑːls fɛɾɡˈɑːs ɪç ziː nˈɪçt , rˈɪtɜ ! « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɾɡarˌeːtə aɪn vˈeːnɪç fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ɪç ɛmpfˈɑːl ziː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈʊtɜ , diː iːɾ ˌaɪnə ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ ˌiːrən dˈɑːmən ɡˈɑːp . 
frˈaɪlɪç , vˈas nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˌaʊs iːɾ vˈaɾt dɔx diː mˈaɪstən fɔn bˈiːankˌɑːs frˈaʊəntsˌɪmɜn hˌɑːbən ɪn fɛɾʃˈiːdənən klˈøːstɜn deːn ʃlˈaɪɜ ɡənˈɔmən , ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt vˌɪɾd ˈalzoː vˈoːl ˈoː ziː vˌɪɾt ɡəvˈɪs das nˈɛːmlɪçə ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! 
ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn deːm rˈaŋə ˈɔørɜ frˈɔøndɪn kˌan nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn ; 
vɔlt iːɾ , zoː bɾˈɪŋt ˌaɪnə ɡənˈaʊə nˈaxfrɑːɡə ʊns ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən aʊf diː rˈɛçtə ʃpˈuːɾ . «   » iːɾ fɛɾɡəsˈeːt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , dˈas , ˌʊnzərɜ ˈapɾˌeːdə tsuː fˈɔlɡə , ʃˌoːn dɛɾ mˈɔɾɡəndə dɛɾ tˈɑːk mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx ˈaɪɡuːˌeːmɔɾtə zˈaɪn zˌɔl . « 
   » ɪn dɛɾ tˈɑːt , das fɛɾɡˈɑːs ɪç ! 
ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət vˈɪnkɛnəs dɔx nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾlˈasən , bɪs iːɾ ˈɔøɜ fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylt , ʊnt miːɾ ˈɔørə ɡəʃˈɪçtə ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt , zoː viː ɪç ɔøç diː mˈaɪnɪɡə mˈɪttaɪltə ? 
«   kˈɔnrɑːt fˈyːltə das bəʃtɾˈeːbən dɛɾ bəʃˈɛmtən kˈøːnɪɡˌɪn , das ɡəʃpɾˈɛç fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaptsuːlˌɛŋkən , dɛɾ iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts bəkˈymɜtə , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən zoː ɡərˈɛçtən fˈoːɾvˌ??f fyːɾ ziː ɛnthˈiːlt . 
das fɛɾʃpɾˈɛçən , an vˈɛlçəs dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾˈɪnɜt vˌ??də , hˌatə ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ vˈoːl aɪn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾdˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈɪkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛs tsuː ɛɾfˈylən , als dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ? 
zoː bəkˈymɜt , zoː tˈiːf ɡəbˈɔøkt d??ç fˈeːl ɡəʃlˈɑɡənə hˈɔfnʊŋ , zoː zˈɔɾɡənfˌɔl ʊm ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː iːm jˈɑːrə nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hˌatən mˈaxən kˈœnən , zoː ˈɛŋstlɪç tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə , ɡˌants ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəblˈiːbənə frˈɑːɡə nɑːx hˈɛɾman nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈoːlən , ʊnt dɑːrˈaʊf fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçə kɾˈɛnkʊŋ , viː baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən , ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltə nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən , lˈaŋən ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ɪn vˈɛlçəm mˈaɾɡarˌeːtən , diː iːm nˈaxɛmpfˌant , ʊnt diː zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛlpst hˈastə , diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɾˈaŋən , nɑːx ˈaɪnɪɡən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən tsuː ʃpɾˈɛçən , bɾˈaxtə fˈɔøçtvaŋən ˈɛntlɪç diː bˈɪtə ʊm ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ fɛɾlˈaŋtən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌyːbɜ diː lˈɪpən , ʊnt ˌyːbɜvˈant zɪç , dɑː ɛɾ dˌiːzə ɛɾhˈiːlt , dɔx tsuː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs .  
» vˈoːl mˈiːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə diː kˈøːnɪɡˌɪn , » das ɪç ɔøç hiːrˈiːn bˈɛsɜ bəfrˈiːdɪɡən kˌan ! 
dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə , deːn iːɾ ˈɔørən bɾˈuːdɜ nˈɛnt , ʊnt dɛɾ nɑːx mˈasɡɑːbə dɛɾ jˈɑːrə ˌaʊx nˈɪçt vˈoːl ˈɛtvɑːs ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , kˌɑːm dˈɑmɑːls ɪn diː dˈiːnstə dɛs pɾˈɪntsən rˈoːbɜt , dɛs bɾˈuːdɜs mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls : ɛɾ bəɡlˈaɪtətə ʊns aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç zˌaɪnɜ , ˌɔb ɛɾ vˈoːl nˈuːɾ aɪn kˈɪnt vɑːɾ , baɪ fɛɾʃˈiːdənən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən aʊf diː rˈyːmlɪçstə ˈɑːɾt hɑːbə ɛɾvˈɛːnən hˈøːrən . 
hˈɛɾnax , als pɾˈɪnts rˈoːbɜt fˈiːl , ɪst ɛɾ ʊns ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ mˈɑːk vˈoːl ɪn diː zˌɑratsˈeːnɪʃə ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈɑːtən zaɪn . 
jˈoːɪnvˌɪlə hat nɑːx dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnəs zˈɑratsənən ˌaɪnən ʃˈøːnən knˈɑːbən ɛɾhˈaltən , deːn ɛɾ an zˈoːnəs ʃtˈat ˈannˌɑːm ; 
ˌɔp vˈoːl dˌiːzəs ˈɔøɜ hˈɛɾman ɡəvˈeːzən zaɪn mˈœçtə ! 
nˈuːn , rˈɪtɜ , iːɾ vˌɛɾdət deːn hˈɛɾn fɔn jˈoːɪnvˌɪlə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˈøːnɪçs bˈalt zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən ; 
dˈɔɾt ɛɾhˈaltət iːɾ ɡəvˈɪs nˈaxrɪçt fɔn ˈɔørəm bɾˈuːdɜ ! 
tɾˈaʊɜt dɔx nˈɪçt zˈoː ! tsˈyɾnt dɔx nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ , diː ˌyːbɜ ˈaɪɡənən lˈaɪdən vˈoːl diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈandərɜ fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə ! 
«   ˈoː hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxənə fˈoːɾzˌɔɾɡə dɛɾ ɡɾˈoːsən ! 
vˈas bɪst duː ? 
ˌaʊx baɪ deːn bˈɛstən ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl , deːn diː klˈaɪnstə vˈɔlkə fɛɾdˈʊnkəlt . 
mˈaɾɡarˌeːtə fˈyːltə das ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə , das ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndə ˌiːrɜ ɡərˈyːmtən ˈantvɔɾt ; 
ziː zˈɑː tɾˈɛːnən ɪn kˈɔnrats ˈaʊɡən ; 
dɑːrˈʊm zˈuːxtə ziː iːn mɪt zoː hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndɜ mˈɪldə ʊnt hɛrˈablˌasʊŋ tsuː bəzˈɛnftɪɡən .   tsˈyɾnən ? 
vˈeːɾ kˈɔntə das ɡˌeːɡən ziː ? 
ˌɑːbɜ nˈɪçt tɾˈaʊɜn ? 
ˈoː , kˈɔnrɑːt hˌɛtə nˈɪçt kˈɔnrɑːt , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ mˈan zaɪn mˈysən , fyːɾ vˈɛlçən iːn zˈɛlpst dɛɾ vˈɪldə kˈøːnɪç fɔn lˈɪttaʊən ɛɾkˈantə , vˌɛn ɛɾ deːn kˈʊmɜ fˈeːl ɡəʃlˈɑɡənɜ hˈɔfnʊŋ nˈɪçt tˈiːf , nˈɪçt zoː tˈiːf ɡəfˈyːlt hˌɛtə , das ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnən mˈʊstə . 
dɔx fɛɾɡˈɑːs ɛɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ dɛɾ fɛɾɡəslˈɪçən kˈøːnɪɡˌɪn ɡətˈɑːn hˌatə , nˈɪçt , zˈɔndɜn kˌɑːm , dɑː zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nɑːx ˈaɪɡuːˌeːmɔɾtəs aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk fˈɛst ɡəzˈɛtst blˈiːp , ɡˌeːɡən diː nˈaxt vˈiːdɜ , ʊm iːɾ mɪt ˈalɜ fˈasʊŋ , diː ɛɾ hˌatə ɛɾrˈɪŋən kˈœnən , das tsuː ɛɾtsˈɛːlən , voːmˈɪt viːɾ diː nˈɛçstən zˈaɪtən ˈanfˌylən vˌɛɾdən .  
jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə kˈɔnrats fɔn fˈɔøçtvaŋən » iːɾ vɔlt ɛs « , bəɡˈan dɛɾ rˈɪtɜ , » ʊnt ɪç mˈʊs , maɪn hˈɛɾts zˈaɪ miːɾ zoː ʃvˈeːɾ , als ɛs vˈɔlə , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dˈɪŋən bəɡˈɪnən , diː miːɾ tˈaɪls jˌɛtst ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ zɪnt , als dɛɾ frˈyːlɪŋshˌaʊx , dɛɾ ʊns ˈʊmvˌeːt , tˈaɪls , maɪn ˈandˌɛŋkən hˈaŋə ˌaʊx mɪt nɔx zoː hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt an ˈiːnən , fyːɾ mɪç aʊf ˈeːvɪç fɛɾɡˈaŋən zɪnt . 
viː zˈeːɾ , viː ɡˈɛntslɪç ˈalə ɛɾdˈɛnfrɔødə , ˌaʊx diː klˈaɪnstə ʃpˈuːɾ dɛɾzˈɛlbən , fyːɾ mɪç dɑːhˈɪn ɪst , das kˌan nˈiːmant bˈɛsɜ vˈɪsən , als diː , vˈɛlçə das fɛɾɡˈɑːs , voːrˈaʊf jˌɛtst maɪn ɡˈantsəs vˈoːl bərˈuːt . 
dˈɔx , kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ! hˈøːrət , ʊnt iːɾ zˌɔltə ˈ??taɪlən , ˌɔp ˈɑdəlhˌaɪt ɛs fɛɾdˈiːntə , miːɾ nɑːx tsvˈantsɪç jˈɑːrən nɔx zoː tˈɔøɜ tsuː zaɪn , viː ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈaɪlɪɡɜ frˈɔøndʃaft ; 
ˌɔp ɪç ˈ??zaxə hɑːbə , ʊm hˈɛɾman tsuː tɾˈaʊɜn , dɛɾ maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ , deːn dɛɾ lˈɛtstə vˈɪlə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː mˌaɪnəm zˈoːnə mˈaxtə ; 
deːn ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn man ɪm nˈɔøntseːntən jˈɑːrə zoː dˈɛçtə , viː nˈɑːə an deːm fˈiːɾtsɪçstən .  
diː ˈʊnɡlˌyksfɛlə , vˈɛlçə deːm ˈɛdlən hˈaʊzə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ɛntʃpɾˈoːs , ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡlˈantsəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə rˈaʊptən , ɡəhˈøːrən nˈɪçt ɪn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə ɪç deːn ˈaɪləndən ʃtˈʊndən tsuːlˈiːbə ˈapkˌyɾtsən mˈʊs . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ tˈoːt , zaɪt ɪç ˌaʊs deːm knˌɑbənˈɑːltɜ ɪn diː jˈyŋlɪŋs jˈɛːrə tɾˈɑːt , ʊnt hˌatə miːɾ ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnəm ˈʊnmˌyndɪɡən bɾˈuːdɜ nˈɪçts hˌɪntɜlˈasən , als zaɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt ʊnt ˌaɪnə fɛɾfˈalənə bˈ??k , diː fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən dɛɾ ʃtˈɔlts ˌʊnzərən ˈɑːnən vɑːɾ .  
an hˈɛɾman ʊnt an ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn fˈɔøçtvaŋən , dˌiːzɜ tˈɔørən , nˈiː ɡənˈuːk bəvˈaɪntən mˈʊtɜ , hˈɪŋ maɪn hˈɛɾts ; 
ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən : 
ˈoːnə ziː vˈyɾdə ɪç bˈalt deːn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fɛɾlˈasənʃˌaft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ˈaltə bˈ??k , dɛɾ fˈœlɪɡən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɡəbɾˈaʊx fɔn deːm ˈandɜn , fɔn zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , miːɾ ɡlˈyk ʊnt ˈeːrə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ zoː jˈʊŋ ɪç vɑːɾ , zoː tɾˈuːk ɪç dɔx ʃˌoːn das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ʃˈytsɜs , tɾˈøːstɜs ʊnt fɛɾzˈɔɾɡɜs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
ɪç mˈʊstə blˈaɪbən , ʊnt ɪç blˈiːp ɡˈɛɾn ; 
dɛn mɪç hˈiːlt diː lˈiːbə . 
als ɪn mˌaɪnəm ˈaxtseːntən jˈɑːrə dɛɾ tsˈaɾtə kˈœɾpɜbˌaʊ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ deːm nˈɑːɡəndən ɡɾˈɑːmə ˌʊntɜlˈɑːk , ʊnt ziː ˌiːrə nˈɑːə ˈaʊflˌøːzʊŋ fˈyːltə , lˈiːs ziː mɪç an iːɾ ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ kˈɔmən , vˌoː hˈɛɾman , iːɾ lˈiːblɪŋ , ʃˌoːn vˈaɪnənt knˈiːtə . 
nˈɪçts , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , nˈɪçts mˈaxt miːɾ das ʃtˈɛɾbən ʃvˈeːrɜ , als dˌiːzəs kˈɪnt : duː bɪst ɛɾvˈaxzən ; 
fyːɾ dɪç zˈɔɾktə diː mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə nˈɪçt : 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ˌaʊs hˈɛɾman vˌɛɾdən ? 
ˈoː kˈɔnrɑːt ! 
an dˌaɪnɜ tɾˈɔøə lˈɑːk ɛs nˈɪçt , vˌɛn maɪn hˈɛɾts ɪn deːn jˈɑːrən , dɑː duː miːɾ ˈaləs vɑːɾst , deːn fɛɾlˈʊst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə ! 
lˈas dˌaɪnən bɾˈuːdɜ diː nˈɛːmlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə ɡənˈiːsən ; 
ɛɾzˈɛtsə ˈiːm , vˈas ɛɾ an zˌaɪnən ˈɛltɜn fɛɾlˈoːɾ ; 
zˈaɪ iːm fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ! 
ɪç vˈyɾdə ɪn dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən ʃtˈʊndən vˈeːdɜ tsuː lˈeːbən nɔx tsuː ʃtˈɛɾbən fɛɾmˈøːɡən , hˈɔftə ɪç nˈɪçt ɪn deːm , vˈas ɪç jˌɛtst fɔn diːɾ bˈɪtə , ˈaləs fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə.dɛɾ nˈɔønjɛːrˌɪɡə hˈɛɾman fɛɾlˈoːɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm , vˈas ˌʊnzrə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə ; 
ɛɾ ʃlˈaŋ zɪç ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə das rˈyːrəndə bˈɪtən dɛɾ kˈɪnthaɪt mɪt deːm ˈiːrɪɡən . 
bədˈ??ftə ɛs vˈoːl dɛs ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛs ˈandɜn baɪ ˌaɪnɜ zˈaxə , tsuː vˈɛlçɜ mɪç pflˈɪçt fɛɾbˈant , ʊnt maɪn hˈɛɾts mɪç ʃˌoːn ˈoːnə diːs zˈɛlpst ɡənˈaɪkt mˈaxtə ?  
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɪnʃaɪdən nɔx diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt ʊnt fɛɾvˈantən , ˈɑːpt bˈɛɾçtɔldən fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən , deːn ziː d??ç ʃrˈaɪbən fɔn ˌiːrɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː zɪç ɛntbˈoːtən hˌatə , ˈanlˌaŋən tsuː zˈeːən , ʊnt iːm ʊns ɛmpfˈeːlən tsuː kˈœnən . 
nˈɪçt nˈuːɾ deːn knˈɑːbən hˈɛɾman , ˌaʊx mɪç ɛmpfˈɑːl ziː iːm ʊnt dɛɾ ˈɑːpt mˈaxtə zɪç ˈanhˌaɪʃɪç , fyːɾ ʊns bˈaɪdə tsuː zˈɔɾɡən . 
ɛsɪst tsˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das maɪn pˈɑːtə kˈɔnrɑːt diː vˈɛlt zˈeːə , ʊnt ɪm dˈiːnstə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn das ʃvˈeːɾt ˈyːbən lˈɛɾnə , das ɛɾ , viː ɪç hˈøːrə , ʃˌoːn jˌɛtst zoː ɡˈuːt tsuː fˈyːrən fɛɾʃtˈeːt . 
das hˈaʊs dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k hat ʃˌoːn mˈançən vˈakɜn rˈɪtɜ ɡətsˈoːɡən ; 
dˈɔɾthˌɪn vɪl ɪç ˈɔørə zˈøːnə bɾˈɪŋən : 
dɛn ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç mˌaɪnən lˈiːblɪŋ , deːn klˈaɪnən hˈɛɾman , ɪn ɡədˈaŋkən tsʊm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə bəʃtˈɪmə , zoː ˈɪsts dɔx ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx ɛɾ aɪn jˈɑːɾ ˌoːdɜ tsvˈaɪ diː vˈɛltsɪtə ʊnt das lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɛnən lˈɛɾnt , dɑː ɛɾ miːɾ zˈɪçɜ kˈaɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈœnç blˈaɪbən , zˈɔndɜn ˈaɪnst vˌɛɾdən zˌɔl , vˈas ɪç bɪn?dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈɔɡənbˌ??k ʊnt zˌaɪnə tˈapfɜn zˈøːnə vɑːrən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vˌeːɡən dɛɾ fˈoːɾtsˌyːɡə bərˈyːmt , diː dɛɾ ˈɑːpt an ˌiːnən pɾˈiːs . 
fˌɔɾ kˈ??tsəm vɑːrən ˈeːɾst tsvˈaɪ frˈaɪhɛrən fɔn rˈeːɡənsbˌɛɾk , diː mɪt zˌaɪnən zˈøːnən ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːrən , vˈeːɾhaft ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt bəɡˈanən , d??ç ˌiːrə tˈɑːtən ˈaʊfzˌeːən ɪm lˈandə tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈapsb??k , fɔn vˈɛlçəm man ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən tsuːˈeːɾst ɡɾˈoːsə dˈɪŋə tsuː ˈɑːndən ˈanfˌɪŋ , hˌatə ˈaɪnst ˈœfəntlɪç ɛɾklˈɛɾt , tˈɔɡənbˌ??ks hˈoːf zˈaɪ ˌaɪnə ʃˈuːlə dɛɾ bˈɛstən rˈɪtɜ ; 
ɛɾ hɑːbə ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈɔøtən kˈaɪnə , diː iːm lˈiːbɜ vˈɛːrən , als tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ , diː als knˈapən dˈɔɾt das ʃvˈeːɾt fˈyːrən lˈɛɾntən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈʊstə dˌiːzəs ˈaləs , ʊnt ɛs ʃtˈɛltə zɪç , zoː viː dɛɾ ˈɑːpt ʃpɾˈɑːx , ˌiːrɜ zˈeːlə aʊfs lˈeːphaftəstə dˈɑːɾ . 
viː aɪn zˈyːsɜ tɾˈaʊm ɡˈɪŋ das kˈynftɪɡə ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ zˈøːnə fˌɔɾ ˌiːrən bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən ˈyːbɜ . 
ziː zˈɑː ˌiːrən kˈɔnrɑːt ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə diː tsˈiːɾdə dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft , ˌiːrən hˈɛɾman ˈɑːpt fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən ; 
aɪn dˈaŋkəndɜ blˈɪk aʊf ˌiːrən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fɛɾvˈantən ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡəbɾˈɔxənə vˈɔɾtə tsˈɔøktən fɔn ˌiːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt fɔn dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , diː ziː ˌaʊs deːnzˈɛlbən tsˈoːk , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌʊnzɜm dˈɑmalˌɪɡən tɾˈøːstɜ ˈeːvɪç dˈaŋkən , das ɛɾ iːɾ ˌiːrə lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə zoː hˈaɪtɜ mˈaxtə , ɔpɡlˈaɪç vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas ziː bərˈuːɪçtə , ɛɾfˈylt vˈaɾt .  
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ɛs tɾˈoːst , als diː , diː ɪç lˈiːptə , nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ , ˌaɪnən mˈan , viː ˈɑːpt bˈɛɾçtɔldən , an dɛɾ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən . 
vˈas mɪç dɛɾ kˈʊmɜ hˌɛtə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən lˈasən , dɑːfˈɔn lˈiːs ɛɾ nˈɪçts ˌaʊs ˈaxt . 
ɛɾ nˈɑːm diː tɾˈymɜn ˌʊnzɜs fɛɾmˈøːɡəns tsuːzˈamən , bərˈɪçtɪçtə ˈal ˌʊnzrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ʊnt fˈyːɾtə ʊns dan ˈoːnə zˈɔømən hɪnˈyːbɜ ɪn das ʃˈøːnə lˈant , vˌoː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌʊnzɜ ˈaʊfənthˌalt zaɪn , vˌoː dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː ˌʊnzɜm ɡlˈykə ʊnt ˈʊnɡlˌykə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 

ˌaɪnɪɡə ˈandɜvˌaɪtɪɡə ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə dɛɾ ˈɑːpt tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə , ˈeːə ɛɾ ʊns an deːn bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt fˈyːrən kˈɔntə , fɛɾlˈɛŋɜtən ˌʊnzrə rˈaɪzə , ʊnt fɛɾˈ??zaxtən ˈʊmvˌeːɡə , diː ɪç dɔx nˈiː bərˈɔøən vˌɛɾdə , dɑː ziː mɪç ɪn diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs mˈanəs bɾˈaxtən , vˈɛlçɜ , zoː zˈeːɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ˌaʊx jˌɛtst ˈaʊsɜhˌalp mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː lˈiːɡən ʃˈaɪnt , dɔx fɛɾdˈiːnt , fˌɔɾ ˈɔørən ˈoːrən ɛɾvˈɛːnt tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ kˌɑːmən ɪn diː ɡˈeːɡəndən fɔn ˈœdvaɪlɜ ; 
aɪn vˈɪldɜ vˈalt nˈɑːm ʊns ˈaʊf , vˈɛlçən ˌʊnzɜ fˈyːrɜ , viː viːɾ ˌaʊs deːn bəfˈeːlən , diː ɛɾ zˌaɪnən lˈɔøtən ɛɾtˈaɪltə , ʃlˈiːsən kˈɔntən , nˈɪçt ˈoːnə fˈ??çt bətɾˈɑːt . 
diː ɡərˈyçtə fɔn dˌiːzəm vˈaldə vɑːrən ʊns nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ; 
ziː vɑːrən bɪs ɪn ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ɛɾʃˈɔlən , ʊnt hˈɛɾmans ˈeːɾstə ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən hˌatə diː ɡəʃˈɪçtə dɛszˈɛlbən tsʊm ʃrˈɛkən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəmˈaxt , zoː viː ziː jˈɛtst , dɑː ɛɾ aɪn mˈuːtɪɡɜ knˈɑːbə tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ lˈeːphaftəstən nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə deːn nˈɑːmən dɛs ˈɔɾts , als ɛɾ iːn tsuːˈeːɾst nˈɛnən hˈœɾtə , ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃnˈɛl tsuː deːm ˈɑːptə vˈɛndətə , ˌɔp hˈiːɾ diː hˈøːlə zˈaɪ , ˌaʊs vˈɛlçɜ aɪn ʃˈɔøslɪçɜ lˈɪndv??m diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt bəˈʊnrˌuːɪɡə , ʊnt deːn mˈytɜn ˌiːrə kˈɪndɜ , deːn hˈɪɾtən ˌiːrə hˈeːɾdən rˈaʊptə . 
ˌʊnzɜ fˈyːrɜ bəjˈɑːtə ɛs , ʊnt hˈɛŋtə deːn vˈʊnʃ ˈan , das ɡˈɔt dɔx dˌiːzə plˈɑːɡə fɔn deːm lˈandə nˈeːmən , ʊnt vˈeːnɪçstəns ʊns ɡlˈyklɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ fˈyːrən mˈøːɡə ! 
hˈɛɾman mˈaɪntə , vˌɛn dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ , dɛɾ ˈɑːpt , ɡəbˈɔɾɡən vˈɛːrə , zoː vˈynʃtə ɛɾ das ɡəʃˈœpf vˈeːnɪçstəns tsuː zˈeːən , das man ˌaɪnən lˈɪndv??m nˈɛntə , ʊnt fɔn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː mˈaxən vˈystə ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɛtstə diː frˈɑːɡə hɪntsˈuː , vˈas man fyːɾ fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən hɑːbə , das lˈant tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt ˌɔp diː bəkˈɛmpfʊŋ dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜs dɛn ˌaɪnə zoː ˈʊnmˌøːklɪçə zˈaxə zˈaɪ , das zɪç bɪs dɑːhˈɪn nɔx kˈaɪn rˈɪtɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə , diːzˈɛlbə tsuː vˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈɑːpt , dɛɾ ʊns lˈiːptə , ʊnt dɛɾ zɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ʊnt hˈɛɾmans mɪt ˈaɪnɪɡəm fˈɔøɜ ɡətˈɑːnən frˈɑːɡə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə nˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈɑbəntˌɔøɜn fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈaɾt blˈaɪç , ʊnt tsˈɪtɜtə . 
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnən ˌʊntɜ deːn bəvˈafnətən knˈɛçtən ˈaʊf , diː ʊns fˈɔlktən , dˌiːzən jˈʊŋən fɛɾvˈeːɡənən , viː ɛɾ ʊns nˈantə , ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn ɡəfˈɑːrən tsuːmˈaxən , vˈɛlçən ziː nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪns ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən vˈynʃən kˈœntə , vˌaɪl ziː ˌiːnən ˈʊnbəkˌant vˈɛːrən . 

dɛɾ rˈaɪzɪɡə , vˈɛlçɜ deːn ʃˈɔøslɪçən fɛɾhˈeːrɜ dɛs lˈandəs ɡəzˈeːən , ʊnt ˈaɪnst zˌaɪnə klˈaʊən ɛmpfˈʊndən tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌɑːp , tɾˈɑːt ˈaʊf , ʊnt ɛntvˈaɾf aɪn ɡəmˈɛldə , das tsuː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ʊnt fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ , ʊm zˈɛlpst baɪ deːm klˈaɪnən hˈɛɾman ɡlˈaʊbən tsuː fˈɪndən : 
ɛɾ mˈaɪntə diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɛɾteːrˌɪnən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tsuː hˈøːrən , ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə mɪt mˈyːə aɪn lˈaxən , vˈɛlçəs iːm diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊnzɜs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fɛɾvˈantən tsuːɾ zˈyndə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
dɔx diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈɛlçə vˈeːdɜ miːɾ nɔx iːm ɡənˈuːk tˈɑːt , ɛɾrˈaɪçtə ʃnˈɛl iːɾ ˈɛndə . 
tˈiːf ɪm vˈaldə ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡərˈɔøʃ . 
ɪç tsˈoːk maɪn ʃvˈeːɾt . 
hˈɛɾman ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ deːn ˈɑːpt , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ ˈaləs ʃtˈeːə , dɑː ɪndˈɛsən ˌʊnzrə lˈɔøtə , viː fɔm dˈɔnɜ ɡəʃrˈɛkt , ˈaʊzaɪnˌandɜ flˈoːən , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn deːn ɡəbˈyʃən ˌiːrə tsuːflˈʊxt zˈuːxtən ; 
bəvˈeːɡʊŋən , ˌaʊs vˈɛlçən zɪç ʃlˈiːsən lˈiːs , das ʊns ˈalən , zoː fˈiːl ˌʊnzɜ vɑːrən , diː iːdˈeː dɛs lˈɪndv??ms , fɔn vˈɛlçəm viːɾ ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtən , lˈeːphaft ɡənˈuːk fˈoːɾʃvˌeːptə , ʊm ɪn deːm ɡərˈɔøʃə , das viːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ fɛɾnˈɑːmən , zˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː fɛɾmˈuːtən , nˈuːɾ das ˌʊnzɜ ɛntzˈɛtsən , vˈoːvoːn kˈaɪnɜ ɡˌants frˈaɪ vɑːɾ , zɪç aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt ˈɔøsɜtə . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː viːɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs rˈaɪzɪɡən ɡəhˈœɾt hˌatən , bəvˈafnətə das ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das dˌiːzəs ɡəhˈœlts bəvˈoːntə , mɪt ˈeːɜnən tsˈɛːnən ʊnt nˈɛːɡəln , mɪt ɡəpˈantsɜtɜ hˈaʊt ʊnt ʃvˈɪŋən , dˌeːrən ɡərˈɔøʃ , zoː viː ziː diː lˈyftə tsɛɾtˈaɪltən , deːm ˈantsˌuːɡə fˈiːlɜ ɡəvˈapnətən ɡlˈɪç ; 
diːs vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈoːn , deːn viːɾ jˌɛtst fɛɾnˈɑːmən , ʊnt dɛɾ zɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən nˈuːn bˈalt ɛɾklˈɛːrən zˌɔltə . 
ziː vɑːrən fˈɛst aʊf diː ɡˈeːɡənt dɛs vˈaldəs ɡərˈɪçtət , vˌoː ɛɾ zɪç ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˈɛnzaɪts ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈiːzə ˈœfnətə , ʊnt fɔn vˌoː dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçə tˈoːn , dɛɾ ˌʊnzrə lˈɔøtə ɪn diː flˈʊxt ɡəjˈɑːkt hˌatə , zɪç nˈɑːtə . 
viːɾ flˈoːən nˈɪçt , dɛn viːɾ zˈɔɾktən ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn ; 
dɛɾ ˈɑːpt fyːɾ ˌʊnzrə jˈuːɡənt , viːɾ fyːɾ diː vˈeːɾloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ʃtˈandəs . 
vˈɛːrə jˈeːdɜ fɔn ʊns alˈaɪn ɡəvˈeːzən , vˈeːɾ vˈystə , ˌɔb ɛɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zoː kˈyːnlɪç tɾˈɔts ɡəbˈoːtən hˌɛtə .  
ʃtˈɛɾn jˈɛtst kˌɑːm das , vˈas ˌʊnzɜ ʃrˈɛkən ʊnt ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə , fˈœlɪç tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃˈʊpɪɡəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡəvˈafnətɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə dɛɾ ˈɑːpt ˌaʊs dɛɾ rˈystʊŋ fyːɾ diː dˈiːnɜ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs bənˈaxbaɾtən ˈɔɾts ɛɾkˈantə . 
dɛɾ ˈɑːpt hˈɔltə frˈaɪɜ ˈɑːtəm ; 
ɪç ʃtˈɛktə bəʃˈɛmt maɪn ʃvˈeːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə , ʊnt hˈɛɾman lˈiːs ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛs ˈʊnvˌɪləns hˈøːrən , das ɛɾ ɡətˈɔøʃt vɑːɾ .  
diː rˈaɪzɪɡən tsˈoːɡən kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː mˈatə , ʊnt kˌɑːmən baɪ ʊns foːɾbˈaɪ ; 
ziː fˈyːɾtən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˌaɪnən ɡəfˈɛsəltən mˈan , dɛɾ baɪ deːn ʃpˈuːrən dɛs kˈʊmɜs ʊnt dɛs ˈeːlɛnts , diː zɪç aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tsˈaɪktən , dɔx tsˈuːɡlaɪç zoː fˈiːl kˈɛntsaɪçən fɔn bˈiːdɜzˌɪnə ʊnt ˈeːdəlmˌuːt ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə , zoː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ʊnt hˈɛldənmˌyːtɪɡəs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən tɾˈuːk , das man aʊf diː bˈandə tsˈyɾntə , diː zˌaɪnə hˈɛndə fˈɛsəltən , ʊnt iːn ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ ˌaɪnən mˌɪseːtˈɛːtɜ hˈaltən kˈɔntə . 
mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tɾˈɑːtən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ vˈɛndətə zɪç tsʊm ˈɑːptə , ˌaɪnə bˈɪtə an iːn tsuː tˈuːn , vˈɛlçə ˈʊnnˌøːtɪç vɑːɾ ; 
dɛn ʃˌoːn ɡˈɑːp zɪç dˌiːzɜ deːm fˈyːrɜ dɛɾ ɡəvˈapnətən kˈʊnt , ʊnt ɛɾhˈiːlt d??ç das ˈanzˌeːən , das iːm zaɪn nˈɑːmə ɡˈɑːp , zˈeːɾ lˈaɪçt ˈʊmʃtˌɛntlɪçə nˈaxrɪçt , vˈas ɛs mɪt deːm mˈanə , dɛɾ ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː zˈeːɾ aʊf zɪç tsˈoːk , ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ bəvˈantnɪsə hɑːbə . 
viːɾ ɛɾfˈuːrən , dɛɾ ɡəfˈaŋənə zˈaɪ aɪn mˈan ˌaʊs ˌʊntɜvˈaldən , aɪn vˈɪnkəlrˌiːt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ ˈɑːnhɛɾ jˈeːnəs ɡɾˈoːsən vˈɪnkəlrˌiːts , dɛɾ hˈʊndɜt jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ zɪç d??ç zˌaɪnən hˈɛldəntˌoːt ɪn dɛɾ hɛlvˈeːtɪʃən ɡəʃˈɪçtə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç mˈaxtə.vˈɛlçɜ ˌaɪnən mˈɔɾt bəɡˈaŋən hɑːbə , ʊnt vˈɛlçəm diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈuːn ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ aʊf deːn fˈɛɾzən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˈoːnə zˌaɪnɜ mˈɛçtɪç vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , bɪs man iːn ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt ˈeːbən hˈɔøtə d??ç ˌaɪnə blˈuːtɪɡə ʃpˈuːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ nˈɔøən mɔɾtˈɑːt , nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən zˈaɪ , diː ɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaɪnə , ˈʊnvˌaɪt dɛɾ hˈøːlə dɛs dɾˈaxən , ɡənˈɔmən hɑːbə . 
dɛɾ ˈɑːpt vˈynʃtə nˈɛːərə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə , diː ˈiːm , tsuːzˈamən ɡənˈɔmən mɪt dɛɾ rˈeːtlɪçən hˌɛldənmˈiːənə dɛs ɡəfˈaŋənən , zoː bəfrˈɛmdənt fˈoːɾkˌɑːmən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈantvɔɾt , diː ɛɾ fɔn iːm ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ zoː ʃtˈɔlts , zoː ˈapʃrˌɛkənt , viː ziː ˈɔft bəlˈaɪdɪçtə ˈʊnʃˌʊlt ɪn dɛɾ fˈylə dɛs ˈʊnmˌuːts tsuː ɡˈeːbən pflˈeːkt , ʊnt dɑːdˈ??ç hˈylfə ʊnt rˈɛtʊŋ fɔn zɪç ʃˈɔøçt .  
das ˈaɾnɔlt , diːs vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə , deːn man deːm ɡəfˈaŋənən ɡˈɑːp , das dˌiːzɜ mˈan , fyːɾ deːn man nˈuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt mˈɪtlˌaɪt fˈyːlən kˈɔntə , ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ , dɑːfˈɔn blˈiːbən hˈɛɾman ʊnt ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɔpɡlˈaɪç diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ dɛs ˈɑːpts d??ç zˌaɪnən ʃtˈaɾzɪn zɪç ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪndɜt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç ʃˈoːn , ɛɾ vɔltə , dˈɑfɜn dˌiːzəs mˈanəs fɛɾbɾˈɛçən ɛɾvˈiːzən zˈaɪ , dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt d??ç kˈaɪnə fˈoːɾbˌɪtə ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn ˌiːrə rˈɛçtə tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə bˈɪtən an iːn dɾˈaŋən dˈ??ç , zɪç deːm ʃˈʊtsə ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪndə tsuː ɛnttsˈiːən , zˈɔndɜn iːm nˈeːpst ʊns ɪn diː ʃtˈat tsuː fˈɔlɡən , dˈɑzɛlpst zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ʊnt zˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː hˈøːrən , ʊnt vˌɛn ˈaləs zɪç zoː ʃtˈɛndə , viː viːɾ hˈɔftən , nˈɪçt tsuː vˈaɪçən , bɪs d??ç fˈoːɾʃpɾˌʊx ˌoːdɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə aɪn lˈeːbən ɡərˈɛtət zˈaɪ , vˈɛlçəs lˈɛŋərɜ dˈaʊɜ zoː vˈyɾdɪç ʃˈiːn . 
dɛɾ ˈɑːpt lˈiːs zɪç ɛɾbˈɪtən ; 
dɛɾ zoː ɡənˈantə mˈœɾdɜ vˈaɾt d??ç mˌaɪnə fˈoːɾʃpɾˌɑːx ʊnt hˈɛɾmans mˈɪtlˌaɪdɪɡə tɾˈɛːnən tˈiːf ɡərˈyːɾt . 
ˈoː ɡˈɔt! , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ɡˈeːn hˈɪməl , dɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç fɛɾʃˈøːnɜtə ; 
dɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɔn diːɾ fɛɾlˈasən , fyːɾ deːn diː ˈʊnʃˌʊlt vˈaɪnt ʊnt flˈeːt!
vɑːrˈʊm kˌan ɪç ɔøç dɔx hˈiːɾ nˈɪçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlən , diː tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt , dɑː ʊns diː ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːnɪɡɜ ʃpˈɑːɾzɑːm tsˈuːɡeːmˌɛsən vˈɛːrən , ˈalə ˈɔørə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈiːnən mˈysən ! 
ˈanʃˌaɪnəndəs fɛɾbɾˈɛçən d??ç diː tsˈaɪt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , fɛɾbɾˈɛçən d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑːt ˈaʊsɡəzˌøːnt , vˈɛlç aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ ˌaɪnə zˈeːlə viː diː ˈɔørɪɡə ! 
hˈœɾt das , vˈas ɪç ɔøç ɡˈɛɾn vˈaɪtlˌɔøfɪçt zˈɑːɡtə , ɪn kˈ??tsəm . 
viːɾ fˈɔlktən mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən , vˈɛlçə zɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuː ʊns fˈandən , deːm ˈɔpfɜ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
diː zˈaxə dɛs fɛɾbɾˈɛxəns vˈaɾt ˌʊntɜzˈuːxt . 
ˈaɾnɔlt vɑːɾ aɪn mˈœɾdɜ , viː tˈaʊzənt ˈɛdlə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈɛnɜ ɛs ɪn ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ʃtˈʊndə d??ç tsuːfˈal , ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , ˌoːdɜ tsuː hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌaɪtstən bˈɪlɪɡən tsˈɔɾn vˌ??dən . 
tˈaʊzənt dˈɪŋə vɑːrən , diː iːn ɛntʃˈʊldɪçtən : 
dɔx hˌɛtə ɛɾ ʃtˈɛɾbən mˈysən nɑːx deːn ʃtɾˈɛŋən ɡəzˈɛtsən dˌiːzəs lˈandəs , hˌɛtə iːm nˈɪçt aɪn ˈʊmʃtˌant das lˈeːbən ɡərˈɛtət , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈaxtətə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , deːn ɛɾ zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç als hˈaɾtnɛkˌɪç fɛɾʃvˈiːk . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , iːn ans lˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzɜ knˈɑːbə , vˈɛlçɜ fɛɾɡˈʊnst hˌatə , deːn ˈɛdlən fɛɾbɾˈɛçɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪsə tsuː bəzˈuːxən , vˈaɾt , viː ɛs zaɪn ˈaltɜ mɪt zɪç bɾˈaxtə , bˈalt mɪt iːm fɛɾtɾˈaʊt . 
ˈaɾnɔlt tˈɑdəltə diː tɾˈɛːnən , diː zaɪn klˈaɪnɜ frˈɔønt ʊm zˌaɪnən tˈoːt fɛɾɡˈoːs , ʊnt ʃlˈuːk ˈandərə ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾ . 
diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs tˈɑːɡəs , dɑː viːɾ iːn ɪm vˈaldə tsuːˈeːɾst zˈɑːən , kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə . 
dɛɾ lˈɪndv??m ʃpˈiːltə , viː man zɪç dˈɛŋkən kˌan , ɪn dɛɾzˈɛlbən zˌaɪnə rˈɔlə . 
ˈaɾnɔlt lˈaxtə dɛs ʃrˈɛkəns , das ʊns ˈalə ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜs bəfˈalən hˌatə , ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛs ɡˈeːbə ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ kˈaɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈœpf , viː hˈɛɾman ɛs , ɔpɡlˈaɪç mɪt tsˈiːmlɪç ɡəmˈɛːsɪçtən fˈaɾbən , ʃˈɪldɜtə . 
das ˈʊntˌiːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das dˌiːzə ɡˈeːɡəndən fɛɾhˈeːɾtə , ʊnt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈeːrən vˌɪɾt , vɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs , als aɪn ʃˈɔøslɪçɜ vˈɔlf , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə hˈyːɛːnə : ɪç kˌan das vˈɪsən ; 
dɛn ɪç hɑːbə iːn ɛɾʃlˈɑːɡən . 
vɔltə ɡˈɔt ɪç vˈɛːrə frˈaɪ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ʊm ɔøç an diː ʃtˈɛlə ɪm vˈaldə tsuː fˈyːrən , vˌoː dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə fˈaɪnt lˈiːkt , dɛɾ mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç iːn fˈɛltə , dˌiːzə vˈʊndə fɛɾzˈɛtstə , diː nˈuːn vˈoːl fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɛndə nˈɪçt hˈaɪlən vˌɪɾt . 
ɪç vɔltə iːn ɔøç tsˈaɪɡən , ʊnt ɔøç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə diː lˈeːrə ɡˈeːbən , diː iːɾ ɪn ˈɔørəm lˈeːbən vˈoːl vˌɛɾdət bɾˈaʊxən kˈœnən , ɔøç nˈɪçt an diː ˈʊnɡəhˌɔørən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs pˈøːbəls tsuː kˈeːrən , ʊnt ɡəvˈɪs tsuː zaɪn , das dɛɾ tˈapfərə mˈan mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˈaləs ˌyːbɜvˈɪndən kˌan.hˈɛɾman ʃtˈant mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən . 
iːɾ?ʃrˈiː ɛɾ ; 
iːɾ hˈɑːpt das ˈʊntˌiːɾ ɡətˈøːtət ? 
ʊnt iːɾ zˈɔlt ʃtˈɛɾbən ? 
ˈoː lˈast mɪç ! 
lˈast mɪç , das ɪç diːs mˌaɪnəm ˈoːaɪmə ʊnt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , das ɪç ɛs dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɛɾtsˈɛːlə!mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs dɛɾ fˈɔørɪɡə knˈɑːbə ˈaɾnɔlts kˈɛɾkɜ , ʊnt ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , ˌʊntɜ vˈeːɡəs deːn ˈanfˌaŋ tsuː ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈɑːt tsuː mˈaxən , diː zˌaɪnə kˈɪndɪʃə zˈeːlə bəvˈʊndɜtə , ˈoːnə deːn ˈaɪnflˌʊs nɔx ɡˌants bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən , deːn ziː aʊf das ɡəʃˈɪk dɛs mˈanəs hˌɑːbən mˈʊstə , dˈɛsən tˈoːdeːzˌ??taɪl ʊns ˈalə bəkˈymɜtə . 
diː fˈɔlɡən fɔn hˈɛɾmans ɛntdˈɛkʊŋ lˈiːsən zɪç dˈɛŋkən . 
diː vˈɪçtɪçstən pɾˈaɪzə vɑːrən fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , vˈɛlçɜ das lˈant fɔn zˌaɪnəm fɛɾhˈeːrɜ bəfrˈaɪən vˈyɾdə ; 
viː hˌɛtə man deːm , dɛɾ diː hˌɛldəntˈɑːt bəɡˈɪŋ , ˈoːnə an rˈuːm ˌoːdɜ bəlˈoːnʊŋ tsuː dˈɛŋkən , viː hˌɛtə man ˈiːm , tsʊm dˈaŋkə fyːɾ diː ɛɾhˈaltənə vˈoːltˌɑːt , zaɪn lˈeːbən rˈaʊbən zˌɔlən ? 
ˈaɾnɔlt vˈaɾt bəɡənˈɑdɪçt ; 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt tsˈoːk hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː das ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈɑːk , das man , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç kˈaɪn lˈɪndv??m vɑːɾ , vˈoːl vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪnən ɡəʃtˈalt fyːɾ aɪn vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ hˈaltən kˈɔntə . 
jˌɛtst klˈɛɾtən zɪç diː ʃpˈuːrən fɔn blˈuːtə ˈaʊf , diː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɾnɔlt ˌaɪnə nˈɔøə mɔɾtˈɑːt ˈaʊfbˌyɾdən zˌɔltən , ʊnt diː , hˌɛtə man ziː bˈɛsɜ ˌʊntɜzˈuːxt , ˈaʊɡənblˌɪklɪçə fɛɾtˈaɪdɪɡɜ zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt hˌɛtən vˌɛɾdən mˈysən . 
fˈɔl dˈaŋkbɑːrɜ bəʃˈɛːmʊŋ ʃtˈandən deːm rˈɛtɜ dɛs lˈandəs zˌaɪnə fɛɾˈ??taɪlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
man vˈʊstə nˈɪçt , viː man fɛɾɡˈyːtən , vˈʊstə nˈɪçt , viː man iːn lˈoːnən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˈalən lˈoːn ˈaʊs , ʊnt bˈɑːt nˈuːɾ ʊm frˈaɪhaɪt , deːm ˈɑːpt ʊnt ʊns tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə , vˌoː zaɪn klˈaɪnɜ frˈɔønt ʊnt rˈɛtɜ , dɛɾ knˈɑːbə hˈɛɾman , lˈeːbən vˈyɾdə , ˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdlɜvˌoːnʊŋ tsuː bətsˈiːən . 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ dˌiːzəs ˈɛdlən kˈɪndəs , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɪɾt miːɾ tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ zaɪn . 
ɪç bɪn aɪn mˈœɾdɜ : man fɛɾˈ??taɪlə mɪç , ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçə mɪç lˈoːs ! 
ˈax ! 
zaɪt jˈeːnɜ tˈɑːt , fyːɾ vˈɛlçə man maɪn lˈeːbən nˈɪçt hˈɪneːmən vɔltə , kˈɛnə ɪç kˈaɪnə rˈuːə als ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ɪç hˈasə diː ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈɛnʃən . 
dɛɾ , deːn ɪç ɛɾmˈɔɾdətə , vɑːɾ maɪn frˈɔønt . 
man ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç , viː man vˈɔlə , maɪn ɡəvˈɪsən vˌɪɾt mɪç nˈiː ɛntʃˈʊldɪɡən.als viːɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k , vˌoː ʊns dɛɾ ˈɑːpt ˈaɪnfˌyːɾtə , ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːrən , ʃlˈuːk dˌiːzɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan , dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈœɾdɜ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn deːm bənˈaxbaɾtən vˈaldə ˈaʊf . 
ɪç zoː vˈoːl als maɪn bɾˈuːdɜ zˈɑːən iːn ˈɔft : ɛs vˌɪɾd ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə nɔx aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ mˈɑːl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , zˌaɪnɜ tsuː ɡədˈɛŋkən .  
viː zˌɔl ɪç ɔøç das hˈaʊs ʃˈɪldɜn , vˈɛlçəs nˈuːn aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt mɪç das hˈaʊs lˈiːbəndɜ ˈɛltɜn vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
ˈoː das ɛs ˈɪmɜ ˌʊnzɜ tsuːflˈʊxtsɔɾt ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ! 
das nˈɪçt ˈʊnɡlˌyk ʊnt tˈoːt ʊns zoː bˈalt ˌaʊs deːmzˈɛlbən fɛɾtɾˈiːbən hˌɛtən ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈɔɡənbˌ??k vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən hɛlvˈeːtɪʃən hˈɛrən ; 
ˈaləs ˈatmətə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈɪlə ɡɾˈøːsə . 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə fˈyːɾst tsˈaɪktə zɪç hˈiːɾ ɪn deːn ɡərˈɪŋstən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ɔpɡlˈaɪç ˌyːbɜ deːn ɡlˈants , dɛɾ zɪç nˈuːɾ an ˈœfəntlɪçən hˈɔftɑːɡən fˈœlɪç ˈɔøsɜtə , diː mˈaɪstə tsˈaɪt dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛs mˈɛːsɪɡən pɾiːvˈɑːtlˌeːbəns ɡəvˈɔɾfən vɑːɾ . 
dɛɾ rˈaɪçtuːm ʊnt diː mˈaxt ˌʊnzɜs bəʃˈytsɜs vˌ??də nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ˈɪnərə vˈyɾdə ˌyːbɜtɾˈɔfən , diː ˈɛɾnstə ʃtˈɪlə vˈyɾdə dɛɾ vˈaɪzən , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç fɔm ʃtˈ??mə dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə , fɔm ɡərˈɔøʃə dɛɾ vˈafən bətˈɔøpt ʊnt ɛɾmˈyːdət vˈaɾt , zɪç frˈɔøt , am ˈɑːbəndə dɛs lˈeːbəns ˈaləs das nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈanzˌeːən tsuː kˈœnən .  
zoː rˈuːɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊx aʊf zˌaɪnən ʃlˈœsɜn lˈeːptə , ˌoːdɜ tsuː lˈeːbən ʃtɾˈeːptə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈʊntˌɛːtɪç . 
zaɪn rˈaŋ fɛɾflˈɔxt iːn ɪn ˈalə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , ʊnt zˌaɪnə zˈøːnə vɑːrən ɡlˈaɪçzɑːm diː vˈɛɾktsɔøɡə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ zɪç dɛɾzˈɛlbən tˈaɪlhaftˌɪç mˈaxtə , ʊnt tsʊm bˈɛstən zˌaɪnəs lˈandəs vˈɪɾkzɑːm vˌ??də . 
zaɪn hˈoːf vɑːɾ tsˈɑːlraɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt ; 
ʊm iːn hˈeːɾ blˈyːtə diː jˈʊŋə rˈɪtɜʃˌaft hɛlvˈeːtɪəns ʊnt ˈandərɜ lˈɛndɜ ; 
man dɾˈɛŋtə zɪç , ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən tsuː ʃtˈeːən .  
diː ɡɾˈɛːfɪn , frˈaʊ jˈʊtɑː , vɑːɾ ˌʊntɜ deːn matɾˈoːnən das , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈaɪzən vɑːɾ , zoː hɛɾfˈoːɾ rˈɑːɡənt ɪn vˈaɪplɪçɜ vˈyɾdə , als ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɛnlɪçən , an jˈɑːrən fˈast zoː hˈoːx , als iːɾ ɡəmˈɑːl , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː dɛs ˈaltɜs nɔx zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das man ziː mɪt rˈɛçt aɪn ʃˈøːnəs dˈɛŋkmɑːl dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt nˈɛnən kˈɔntə . 
fɔn fˈiːlən kˈɪndɜn vɑːrən dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən ˈeːeːpˌɑːrə nˈuːɾ tsvˈaɪ zˈøːnə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlm , zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ an jˈɑːrən vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən , ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾmˈɛːlt , ʊnt aɪn fˈɑːtɜ mˈeːrərɜ kˈɪndɜ , ʊnt ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ tsvˈantsɪç tsˈɛːlən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ zɪç ˈeːbən mɪt deːn frˈaɪhɛrən fɔn rˈeːɡənsbˌɛɾk , vˈɛlçə mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç das ʃvˈeːɾt ɛɾhˈaltən hˌatən , tsʊm ˈeːɾstən rˈɪtɜtsˌuːɡə ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə rˈystətə , als viːɾ daszˈɛlbə bətɾˈɑːtən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , vˈɛlçən ʊns dɛɾ ˈɑːpt fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən bəzˈɔndɜs ɛmpfˈɑːl , ʊnt viːɾ bɾˈaʊxtən iːn nˈuːɾ tsuː zˈeːən , iːn nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , ʊm ɪn dˌiːzɜ ɛmpfˈeːlʊŋ diː ˈɑːndʊŋ fɔn ˌaɪnəm ɡlˈykə tsuː fˈɪndən , das lˈaɪdɜ nˈɪçts vɑːɾ , als aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ zɪç ʃnˈɛl ʊnt aʊf diː ʃrˈɛklɪçstə ˈɑːɾt ˈɛndɪçtə . 
viːɾ vɑːrən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɔn ˈiːm , ɪç , als zaɪn knˈapə , dɛɾ bˈɛstə ˈeːdəlmˌan dˈ??ftə zɪç nˈɪçt ʃˈɛːmən , dɛɾ knˈapə ˌaɪnəs ˈaltɜn rˈɪtɜs tsuː zaɪn : ɛs vɑːɾ zˈɪtə , vˈeːnɪçstəns aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn dˌiːzəm ʃtˈandə diː vˈafən tsuː tɾˈɑːɡən , ˈeːə man aʊf deːn rˈɪtɜʃlˌɑːk hˈɔfən dˈ??ftə . 
hˈɛɾman als pˈɑːɡə ; 
ʃtˈɛlən , diː zˌaɪnə mˈɪldə ʊns tsuːɾ ˈeːrə mˈaxtən . 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə ʊns als frˈɔøndən , ʊnt mˈaxtə ʊns ɡˈɛɾn ɪn nˈɑːɜ tsuːkˈʊnft aʊf diː tsˈaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ d??ç deːn rˈɪtɜstˌant iːm nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt tsuː zˌaɪnən vˈafənɡˌeːfɛːɾtən ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
diːs vɑːɾ diː sfˈɛːrə , ɪn vˈɛlçɜ ʊns vˈoːl vɑːɾ , diːs diː ʃˈuːlə , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn ɡəbˈɪldət vˌ??dən , diː viːɾ frˈaɪlɪç ɡlˈɔraɪçɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈanfˌyːrʊŋ ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ˈax das das ʃˈɪkzɑːl ʊns dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪl ɛnttsˈoːk ! 
viː vˌɛɾdə ɪç ɔøç diː ɡəʃˈɪçtə frˈiːdɾɪks ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , ˈoːnə hˈɔøtə ˈal das fɔn nˈɔøəm tsuː fˈyːlən , vˈas mɪç tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə bɾˈaxtə !   ʃtˈɛɾn 
man bɾˈaʊxtə vˈeːnɪç vˈɔxən aʊf dɛɾ bˈ??k dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k tsuː zaɪn , ʊm tsuː ʃpˈyːrən , das dɛɾ frˈiːdə , deːn man zoː ˈɔft ɪn deːn pˈɑlɛstən dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɪst , ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən frˈiːdɾɪks , mˌaɪnəs frˈɔøndəs , mˌaɪnəs tˈɔørən , ˈanɡəbətˌeːtən hˈɛɾn , viː ɪç iːn als knˈapə ɡˈɛɾn nˈantə , vɑːɾ nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç , tsvˈaɪ ɡlˈaɪçə zˈøːnə ɡətsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ zˈanftə frˈiːdɾɪç vɑːɾ d??ç diː mˈɪldən zˈɪtən dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfs , an vˈɛlçəm ɛɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , nɔx zˈanftɜ ʊnt ˈaɪnnˌeːməndɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ vˈɪldə dˈiːtɛlm , dɛɾ tsuː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt vˌ??də , ʊm ˌaʊs deːn fˈɛːtɜlˌɪçən ˈaʊɡən ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən , hˌatə d??ç deːn fˈoːɾtˌaɪl , ˈɪmɜ ʊm deːn hˈɛldən tsuː zaɪn , deːm ɛɾ das lˈeːbən tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə , nˈɪçt ɡɾˈøːsərə lˈiːbə tsuː ˈiːm , nˈɪçt ɡəvˈɪsənhˌaftərə bəfˈɔlɡʊŋ zˌaɪnɜ pflˈɪçtən ɡəlˈɛɾnt : 
ɛɾ vˈʊxs nˈuːɾ hɛrˈan , ʊm paɾtˈaɪɪʃə fˈoːɾlˌiːbə mɪt hˈɛɾtsəlˌaɪt tsuː bəlˈoːnən . 
nˈɪçt als vˈɛːrə dˈiːtɛlm aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ d??ç fˈaɪkhaɪt deːn hˈɛldənrˌuːm zˌaɪnɜ ˈɑːnən bəʃˈɪmpft , ˌoːdɜ aɪn lˈastɜhˌaftɜ , dɛɾ zɪç d??ç ʃˈɛntlɪçə tˈɑːtən dɛɾ vˈɛlt tsʊm ˈapʃˌɔøə ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ tˈapfɜ ʊnt ˈeːdəl , ˌɑːbɜ tsuː fˈiːl rˈaʊhɪçkˌaɪt , tsuː fˈiːl ˈʊnɡəʃtˌyːm mˈɪʃtə zɪç ɪn zˌaɪnə tˈɑːtən , als das ɛɾ dɛɾ frˈɔmən mˈʊtɜ , tsuː fˈiːl ʃtˈaɾzɪn ʊnt ˈaɪɡənmˌɛçtɪçkˌaɪt , als das ɛɾ deːm fˈɑːtɜ hˌɛtə ɡəfˈalən kˈœnən , vˈɛlçɜ zˌaɪnə fˈɑːtɜrˌɛçtə kˈantə , ʊnt tsuː bəhˈaʊptən vˈʊstə . 
das dˈiːtɛlmən diː fˈɛːtɜlˌɪçə bˈ??k bˈalt tsuː ˈɛŋə vˌ??də , ʊnt das ɛɾ dˈyɾstətə , diː vˈɛlt tsuː zˈeːən , diːs vɑːɾ nˈɪçt tsuː tˈɑdəln ; 
ˌaʊx vˈeːɾtə man iːm nˈɪçt diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs vˈʊnʃəs : dɛɾ jˈeːdəm fˈɔørɪɡən jˈyŋlɪŋə ˈaɪɡən ɪst : ˌɑːbɜ kɾˈɛŋkənt vɑːɾ ɛs fyːɾ zˌaɪnə ˈɛdlən ˈɛltɜn , das ɛɾ tsuːrˈyk kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ˈapʃˌɔøə an ˈaləm , vˈas ˌiːnən tˈɔøɜ vɑːɾ . 
ɛɾ ʃpˈɔtətə dɛs ɡlˈantsloːzən mˈɛːsɪɡən lˈeːbəns , das an ɡɾˈɑːf tˈɔɡənbˌ??ks hˈoːfə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vɑːɾ , ʃpˈɔtətə dɛɾ ʃtˈɪlɜn tˈuːɡəndən , vˈɛlçə hˈiːɾ ɡəˈyːpt vˌ??dən , vɔltə deːn lˌeːbənsplˈɑːn mˈaɪstɜn ʊnt rˌeːfɔɾmˈiːrən , vˈɛlçən zˌaɪnə ˈɛltɜn nˈuːn bˈalt bɪs tsʊm ɡɾˈɑːbə bəfˈɔlkt hˌatən , ʊnt mɪt fˈyɾstlɪçəm ɡlˈɛntsə ˌaʊx fˈyɾstlɪçə ˈʊnrˌuːə ɪn aɪn hˈaʊs bɾˈɪŋən , vˌoː man diː ʃtˈɪlə lˈiːptə . 
diː fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəmɑːlˈiːn ˌaʊs deːm ʃtˈɔltsə ʊnt ˌyːbɜmˈuːtə ˌiːrəs ˈaltɜn zˈoːns ɛɾvˈʊxzən , aʊfs hˈœkstə tsuː tɾˈaɪbən , fˈiːl ɛɾ , als diː rˈeːdə dɑːfˈɔn vɑːɾ , zɪç tsuː fɛɾmˈɛːlən , nɔx aʊf ˌaɪnə vˈɑːl , diː rˈɛçt deːn vˈynʃən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsʊm tɾˈɔtsə ɛɾzˈɔnən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə diː ʃtˈɪlən tˈœçtɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , fɛɾʃmˈɛːtə ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən fɔm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə , baɪ vˈɛlçən tˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt zɪç fɛɾˈaɪntən , ʊnt diː iːm fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən vˌ??dən , ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnə hˈant ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə zˌaɪnən ɛntʃlˈʊs vˈeːdɜ d??ç ʃˈœnhaɪt nɔx vˈaɪplɪçə tˈuːɡəndən rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə , vˈɛlçə nˈɪçts bəzˈɑːs , das iːm ʃmˈaɪçəln kˈɔntə , als deːn nˈɑːmən ˌiːrəs hˈaʊzəs ʊnt deːn fˈɔlən vˈɛltoːn , deːn ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlm lˈiːptə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˈalə fɔlkˈɔmənhˌaɪt zˈɛtstə . 
dˌiːzə dˈɑːmə vɑːɾ ɡˈɛɾtɾuːt , ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɛlʃnɔøˌɛnb??k , diː ɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ , als ɪç ɪn ɡɾˈɑːf tˈɔɡənbˌ??ks hˈaʊs kˌɑːm , ʃˌoːn jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾmˈɛːlt vɑːɾ . 
dˌiːzə ʃtˈɔltsə , ˌyːbɜmˈyːtɪɡə , hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə ʃnˈuːɾ ʃtˈɪmtə zoː ɡˌants ɪn deːn tˈoːn ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˈaɪn , ʊnt ɛɾmˈyːdətə diː ɡədˈʊlt ˌiːrɜ ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn zoː fˈœlɪç , das das hˈɛɾts dɛɾzˈɛlbən zɪç jˌɛtst ɡˌants fɔn ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːblɪŋsˌoːnə lˈoːs ɡərˈɪsən hˌatə . 
ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlm , dˈɛsən hˈabzuːxt fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən fˈɑːtɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪç bəfrˈiːdɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , hˈaʊstə mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə diː mˈaɪstə tsˈaɪt tsuːɾ rˈɛŋɜsvˌyːl , ʊnt zˈɑː diː bˈ??k zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈuːɾ zˈɛltən ; 
baɪ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçən tsuːzˈamənkˌynftən hˈɛɾʃtə ˌʊntɜ ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜn dɛɾ kˈɛltəstə hˈɔftoːn , dɛɾ nˈuːɾ tsuː ˈɔft fɔn ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn diː fɛɾdɾˈiːslɪçstən ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜɡˈɪŋ .  
ʃtˈɛɾn 
ɛs fˈeːltə nˈɪçt an lˈɔøtən , vˈɛlçə diː fˈeːlɜ , diː dˌiːzəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs nɑːx zɪç tsˈoːk , ɡˌants fɔn ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlms zˈaɪtə aʊf zˌaɪnə ˈɛltɜn lˈaɪtən vɔltən : 
ɡˈaɪts , ˈaɪɡɛnzˌɪn , ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə bəɡɾˈɪfə vˌ??dən ˌiːnən tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ man nˈeːmə ziː ˈan , ʊnt lˈeːɡə ɪn diː ˈandərə vˈakʃɑːlə dɛs ˈʊnˌaɾtɪɡən zˈoːns tsˈɑːloːzə fɛɾɡəhˈʊŋən , voːhˈiːn vˌɪɾt das ˌyːbɜɡəvˈɪçt fˈalən ? 
ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç , vˈɛlçɜ ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ˈaʊfkˌaɪməndən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsəs am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə ɡəlˈeːpt hˌatə , kˌɑːm ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aʊf diː fˈɛːtɜlˌɪçə bˈ??k tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə bəkˈymɜtən ˈɛltɜn dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənstɾˌɑːl nɑːx lˈaŋən ʃtˈyɾmən . 
ɛɾ hˌatə ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən vˈaɪt hˈɪntɜ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuːrˈyk ʃtˈeːən mˈysən ; 
ɛɾ bɾˈaxtə fɪlˈaɪçt fɔm hˈoːfə diː nˈɛːmlɪçən fˈeːlɜ mˈɪt , diː man an dˈiːtɛlmən fɛɾˈapʃˌɔøtə ; 
man ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçts fɔn ˈiːm , ʊnt fˈant ˈaləs , vˈas diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstən vˈynʃə fˈɔɾdɜn kˈɔntən . 
ʃˌoːn zaɪn ˈaɪnnˌeːməndəs ˈɔøsɜlˌɪçəs fˈɛsəltə das ˈaʊɡə ; 
das hˈɛɾts vˈaɾt ɡəfˈɛsəlt , zoː viː zɪç baɪ ɡənˈaʊɜm ˈʊmɡˌaŋə diː vˈaɪt ˈaɪnnˌeːməndərə ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ tsˈaɪktə . 
ɛɾ vˈaɾt dɛɾ tɾˈoːst ʊnt diː vˈɔnə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ; 
baɪ iːm vˈyɾdən ziː dˈiːtɛlmən bˈalt ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ; 
dˈɔx , das dˌiːzəs nˈɪçt ɡəʃˈɑː , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə zaɪn ɡɾˈoːsmuːt ; 
nˈuːɾ dˈiːtɛlməns bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən lˈeːɾtə ɛɾ ziː fɛɾɡˈɛsən ; 
zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌiːnən vˈiːdɜ tˈɔøɜ tsuː mˈaxən , das ɡəʃtˈœɾtə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , diːs vɑːɾ zaɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡəs bəʃtɾˈeːbən . 
ˈʊnzˌɛːklɪç vɑːrən diː bəmˈyːʊŋən , diː bəlˈaɪdɪçtən fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən vˈiːdɜ tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
jˈɑːrə vɑːrən fɛɾlˈaʊfən , ˈeːə dˌiːzəs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡlˈyktə ; 
ʊnt als ɪç das ɡlˈyk hˌatə , deːn ˈeːdəlstən ˈalɜ jˈyŋlɪŋə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , bəfˈant ɛɾ zɪç ˈeːbən ˈeːɾst ɪm ˈanfˌaŋə ˌaɪnəs zoː ʃvˈeːrən zˈiːks . 
ɪç vˈaɾt frˈiːdɾɪks frˈɔønt ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ : ɪç ɛɾfˈuːɾ , dɑː zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə nɔx kˈaɪnə ˈandɜn hˈaɪmlɪçkˌaɪtən hˌatə , diː ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt vɑːɾ tsˈɔøɡə fɔn zˌaɪnəm ɛnttsˈykən ˌyːbɜ ˌaɪnən tɾˈiːʊmf , deːn ɛɾ ˌyːbɜ fɛɾhˈɛɾtətə hˈɛɾtsən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən vɔltə , ʊnt deːn ɛɾ vˈaɪt hˈøːɜ ʃˈɛtstə , als ɪç iːn ʃˈɛtsən kˈɔntə .  
ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç vɑːɾ jˌɛtst mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ bəzˈɛnftɪçtən ˈɛltɜn zˈeːɾ ˈɔft tsuː rˈɛŋɜsvˌyːl baɪ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ : 
ɪç bəɡlˈaɪtətə iːn diː mˈaɪstən mˈɑːlə , ʊnt lˈɛɾntə ɪn kˈ??tsəm diː famˈiːlɪə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈaɪt rˈɪçtɪɡɜ bəˈ??taɪlən , als ɛɾ . 
tsˈɑːloːs vɑːrən diː vˈaɾnʊŋən , diː ɪç iːm ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt tsuː ɡˈeːbən vˈɑːktə ; 
ˈax ziː vˈyɾdən nɔx hˈɔøfɪɡɜ , nɔx ˈɛɾnstlɪçɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn miːɾ nˈɪçt zˈɛlpst diː bəzˈuːxə aʊf ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlms bˈ??k ˈɪmɜ lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən : 
maɪn hˈɛɾts bəɡˈan ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈaʊt fyːɾ ˌaɪnən ˈanɡəbətˌeːtən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə bətˈɔøptə mɪç fyːɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ; 
ɪç vˈaɾt fɛɾblˈɛndət , viː maɪn hˈɛɾ , ʊnt viːɾ ˈaɪltən bˈaɪdə deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡˈeːɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , frˈiːdɾɪks ʃvˈɛːɡərˌɪn , hˌatə nɔx ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː dˌiːzɜ ˈɛŋəl ɪn ˌiːrə famˈiːlɪə ɡəkˈɔmən zaɪn mˈʊstə ! 
ɛs vɑːɾ ˈɑdəlhˌaɪt , ˈeːbən dˌiːzə ˈɑdəlhˌaɪt , vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl tsuːɾ ˈ??zaxə ˈʊnɡətsˌɛːltən kˈʊmɜs fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmt hˌatə . 
ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ an dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡɾˈɛntsə vˈaɾt ziː ɛɾtsˈoːɡən : 
ziː hˌatə ˈeːbən das zˈɛçtseːntə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt ; 
ˌiːrə bˈɪldʊŋ , zoː ˈ??taɪltə man mɪt rˈɛçtə , vɑːɾ fɔlˈɛndət ; 
ziː zˌɔltə deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt ɪn diː vˈɛlt tˈuːn , ɪn vˈɛlçɜ ziː , vˌɛn fˈoːɾtsˌyːɡə ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɡlˈyk ɡˈɛːbən , ˌaɪnə zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə rˈɔlə hˌɛtə ʃpˈiːlən mˈysən . 
ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç vˈaɾt fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəbˈeːtən , diː ˈaphˌoːlʊŋ dɛs frˈɔølaɪns ˌyːbɜ zɪç tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪç , ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪç ˈɔft ɡəmˈɛɾkt hˌatə , das man mɪç hˈiːɾ ˈʊnɡˌɛɾn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑː , bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
ˈoː tˈɑːk dɛs ˈeːɾstən ˈʊnrˌuːɪɡən zˈɛlpstɡəfˌyːls , dɛɾ ˈeːɾstən dˈʊnkəln ˈɑːndʊŋən fɔn ˌaɪnəm ɡlˈykə , das man aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt zoː zˈɛltən ɛɾrˈaɪçt ! 
viː zˌɔl ɪç dɪç ʃˈɪldɜn ? 
viː zˌɔl ɪç das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə vˈeːzən ʃˈɪldɜn , das ɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː ? 
kˈaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ ɪst diː bˈɛstə ! 
viː ziː ʊns ˌʊntɜ ˌiːrən hˈaɪlɪɡən ɡəʃpˈiːlɪnən ɛɾʃˈiːn ! 
dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə , ˌiːrə frˈɔmə ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾlˈasən ! 
diː tɾˈɛːnən , diː ziː an deːm bˈʊsən dɛɾ dˈoːmiːnˌɑː vˈaɪntə ! dɛɾ klˈaɪnə ˈaɪɡɛnzˌɪn , mɪt vˈɛlçəm ziː zɪç baɪ ˌiːrəm ʃlˈaɪɜ , baɪ deːm dˈystɜn klˈøːstɜlˌɪçən ɡəvˈandə bəhˈaʊptətə , das ˌiːrə jˈuːɡəndblˌyːtə zoː ˈʊnnˌɛnbɑːɾ fɛɾʃˈøːnɜtə ! 
nˈaɪn , kˈøːnɪɡˌɪn ! 
ɪç kˌan das ˈaləs , ˈaləs nˈɪçt mˈɑːlən , ʊnt iːɾ fɛɾmˈœkt miːɾ ʃvˈeːɾlɪç nˈaxtsuːˌɛmpfɪndən ; 
dɛn vˈɛlçəs vˈaɪp , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx zoː ɡˈuːt , zoː tsˈaɾt fˈyːlənt , als iːɾ , ɛɾrˈaɪçt ɪn dˌiːzəm fˈalə diː ɡəfˈyːlə dɛs jˈyŋlɪŋs ?  
ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç vɑːɾ nˈɪçt kˈalt baɪ deːm , vˈas zɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən dˈaɾʃtɛltə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tɾˈʊŋkən fɔn nˈɔøən , miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌantən ɡəfˈyːlən . 
dˌiːzə ˈɑdəlhˌaɪt tsˈoːk ˈeːɾstəs blˈɪks maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən an zɪç ; 
iːɾ nˈɑːə tsuː zaɪn , dˈyŋktə mɪç aɪn ɡlˈyk , vˈyɾdɪç mɪt blˈuːt ɛɾkˈaʊft tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç rˈɪs mɪt tsˈiːmlɪçən ˈʊnɡəʃtˌyːmə das ɡəʃˈɛft , iːɾ pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl tsuː lˈaɪtən , an mɪç , vˈɛlçəs zˈɔnst vˈoːl d??ç ˌaɪnən ɡərˈɪŋɜn hˌɛtə fɛɾvˈaltət vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛɾ tˈaʊməl ˌaɪnɜ bərˈaʊʃəndən lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ mɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , vɑːɾ dˈaʊɜnt ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaɪnɜ mˈɛŋə dɛɾ fˈɔlɡəndən ˈaʊftɾˌɪtə nˈuːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə ; 
nˈuːɾ dˌiːzəs vˈaɪs ɪç , das viːɾ flˈaɪsɪɡɜ , als jˈeːmɑːls , tsuː rˈɛŋɜsvˌyːl vɑːrən ; 
das baɪ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ , frˈiːdɾɪçən fɔn deːn bəzˈuːxən baɪ zˌaɪnəm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən bɾˈuːdɜ ʊnt zˌaɪnɜ nɔx tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəm ʃvˈɛːɡərˌɪn ˈaptsuːhˌaltən ; 
ɪç , ɪç zˈɛlpst fˈɔøɜtə iːn tsuː deːnzˈɛlbən ˈan , ɪç , dɛɾ iːn zˈɔnst zoː ˈɔft mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , diː mˌaɪnə jˈɑːrə ˌyːbɜʃtˈiːk , fˌɔɾ deːn dˈɑzɪɡən fˈalstɾɪkən ɡəvˈaɾnt hˌatə . 
ˈeːɾst dan ʃvˈant dɛɾ ˈaɪfɜ , iːn nɑːx dɛɾ bˈ??k ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlms tsuː lˈɔkən , voːhˈiːn ɪç iːn ˈalə mˈɑːl bəɡlˈaɪtət , als ɛs miːɾ dˈɔøtlɪç vˈaɾt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈɔɡənbˌ??k dˈɔɾt vˈoːl zaɪn ɡlˈyk fˈɪndən kˈœntə , das ˌɑːbɜ miːɾ vˈeːdɜ ˈɑdəl nɔx fɛɾdˈiːnstə , nɔx kˈynftɪɡə hˈɔfnʊŋən , nɔx ɡlˈyːəndə lˈiːbə jeː aɪn rˈɛçt ɡˈeːbən vˈyɾdən , mˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɛlʃnɔøˌɛnb??k tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈɑdəlhˌaɪt zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , diː miːɾ hiːrˈyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlə aɪn lˈɪçt ˈantsˌyndətə . 
ˌʊntɜ dɛɾ tsˈʊxt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɛɾtɾuːt , ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , hˌatə ziː mɪt deːm klˈɔstɜɡˌeːvandə , das hˈiːɾ lˈɛçɜlˌɪç bəfˈʊndən vˈaɾt , ˈalmɛːlˌɪç diː blˈøːdə klˈɔstɜzˌɪtə ˈapɡəlˌeːkt . 
diː klˈøːstɜlˌɪçə ˈʊnʃˌʊlt , diː ʃtˈɪlə rˈaɪnhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns blˈiːp ˈɪmɜ iːɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtsbɑːrəs ˈaɪɡəntˌuːm ; 
kˈaɪnə lɛktsjˈoːnən ˌaɪnɜ vˈɛltdɑːmə hˌɛtən dˌiːzə tsɛɾʃtˈøːrən kˈœnən : 
ˌaʊx vɔltə ɡˈɛɾtɾuːt dˌiːzəs ʃvˈeːɾlɪç : diː lˈastɜhˌaftən ˈeːrən ˈɔft das bˈɪlt dɛɾ tˈuːɡənt ɪn deːnən , diː ˌiːnən lˈiːp zɪnt , ʊnt ɡˈœnən ˌiːrən frˈɔøndən ɡˈɛɾn ˌaɪnən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt , als ziː zˈɛlpst ɛɾrˈɪŋən mˈøːɡən . 
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ nˈuːɾ ɡəlˈɛɾnt , mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən frˈaɪɜ ʊm zɪç tsuː zˈeːən , diː dˈɪŋə , diː ziː ˈʊmɡˌɑːbən , fˈɛstən blˈɪks tsuː bəˈ??taɪlən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ fɔn deːmzˈɛlbən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː mˈaxən : 
ˌaʊx flˈoː ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , viː ˈanfˌaŋs , ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋ ; 
ziː zˈɑː ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪçən ɡˈɛɾn , ʊnt ɛnttsˈoːk zˈɛlpst miːɾ nˈɪçt ˌiːrən ˈaɾm , vˌɛn mɪç dɛɾ vˈoːlʃtˌant tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ bəʃtˈɪmtə .  
viː ˈaɪnfˌɛltɪç zɪç dɛɾ ˈaɾmə lˈiːbɛtɾˌʊnkənə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ , baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən bənˈɑːm ; 
viː lˈaɪçt ɛs ˌaɪnəm jˈeːdən zaɪn mˈʊstə , zaɪn ˈʊnɛɾfˌɑːrənəs kˈʊnstloːzəs hˈɛɾts ɡˌants tsuː d??çʃˈaʊən , das vˌɛɾdə ɔøç dɑːrˈaʊs klˈɑːɾ , das zˈɛlpst ˈɑdəlhˌaɪt , zoː nˈɔø ziː ˌaʊx ɪn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dˌiːzɜ vˈɛlt , zoː nˈɔø ɪn hˈɛɾtsənsˌaxən vɑːɾ , mɪç tsuː bəˈ??taɪlən , ʊnt nɑːx ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən ɡˈyːtə tsuː vˈaɾnən vˈʊstə . 
hˈɛɾ fɔn fˈɔøçtvaŋən!zˈɑːɡtə ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː mˈiːɾ , als ɪç ziː ɪn deːm tɾˈaʊmə , ɪn vˈɛlçəm ɪç jˌɛtst ˈɪmɜ ɡˈɪŋ , ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk , viː ɪç ɡlˈaʊbə , d??ç bˈʊʃ ʊnt hˈɛkən , ɡəfˈyːɾt hˌatə , ˈoːnə mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , als d??ç deːn lˈaɪzən dɾˈʊk mˌaɪnɜ hˈant , tsuː vˈɛlçəm ɪç mɪç ˈɔft ɛɾkˈyːntə ; 
hˈɛɾ fɔn fˈɔøçtvaŋən , ɪç ʃˈɛtsə ˈɔøç , ʊnt mˈʊs ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən . 
hˈɛŋt ˈɔøɜ hˈɛɾts nˈɪçt an aɪn ɡəʃˈœpf , vˈɛlçəs fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn bəʃtˈɪmt ɪst . 
ɛɾmˈant ˈɔøç ! 
iːɾ vˌɛɾdət bˈalt rˈɪtɜ zaɪn : kˈeːɾt ˈɔørən ˈeːɾstən ʃpˈeːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə tˈøːrɪçtə lˈaɪdənʃˌaft , diː ɔøç fyːɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs mˈɪtlˌaɪts , fyːɾ ˈandərə fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ dɛs ʃpˈɔtəs mˈaxt.ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç deːm ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən mˈɛːdçən ˈantvɔɾtətə , ˌoːdɜ viː ɪç fɔn ˌiːrɜ hˈant kˌɑːm . 
zoː dˈɔøtlɪç ziː ʃpɾˈɑːx , zoː ɡlˈaʊptə ɪç ziː dɔx kˈaʊm hˈalp fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən ; 
dɔx nɔx dɛɾ nˈɛːmlɪçə tˈɑːk zˌɔltə miːɾ nˈɛːərə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡˈeːbən . 
ɪç ɛɾhˈiːlt fɔn frˈiːdɾɪçən das ɡəʃtˈɛndnɪs , das iːm aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːɡə , ʊnt vˈaɾt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , iːm tsuː rˈɑːtən , aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ɛɾ ɛs zˌaɪnən ˈɛltɜn , deːnən ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən dˈyɾfə , bəkˈant mˈaxən zˌɔltə . 
maɪn bɾˈuːdɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˈynʃt mɪç mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fɛɾbˈʊndən tsuː zˈeːən ; 
duː kˈɛnst ˈɑdəlhˌaɪdən ʊnt kˌanst ˈ??taɪlən , ˌɔp mˌaɪnə vˈynʃə mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən.hˈɪməl! , ʃrˈiː ɪç ; 
iːɾ lˈiːpt ˈɑdəlhˌaɪdən?ɪç lˈiːbə ziː , ˌoːdɜ vˌɛɾdə ziː ˈaɪnst lˈiːbən . 
vˈɛlçɜ vˈaɪplɪçə rˈaɪts vˈyɾdə ɪm ʃtˈandə zaɪn , maɪn hˈɛɾts tsuː rˈyːrən , vˌɛn ɛs baɪ deːn ˈiːrɪɡən kˈalt blˈaɪbən zˌɔltə?ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt vˌɪɾt ˈaɪnst diː ˈɔørɪɡə?ˌɔp ziː ɛs vˌɪɾt , das vˈaɪs ɡˈɔt ! 
ʃˌoːn daɪn ɛɾʃtˈaʊnən , dˌaɪnə hˈastɪɡən frˈɑːɡən tsˈaɪɡən mˈiːɾ , das diːɾ kˈaɪnə dɛɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾbˈɔɾɡən ɪst , diː zɪç deːn ˈapzˌɪçtən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən kˈœnən.ʊnt das frˈɔølaɪn lˈiːpt ˈɔøç?viː duː frˈɑːɡən kˌanst ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌɪɾt mɪç lˈiːbən ; 
dɔx hˈiːɾ ɪst vˈeːdɜ fɔn lˈiːbə nɔx fɔn ɡeːɡənlˈiːbə diː rˈeːdə ; 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈɔɾɡə bətɾˈɪft diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn . 
mɪt vˈɛlçɜ mˈiːnə zˌɔl ɪç baɪ ˌiːnən ʊm diː ʃvˈɛstɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən bˈɪtən , vˈɛlçə ziː , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt , hˈasən ? 
viː zˌɔl ɪç nˈuːɾ ˈɑdəlhˌaɪts nˈɑːmən fˌɔɾ ˌiːnən nˈɛnən , dɛɾ zɪç zoː ɡənˈaʊ an deːn nˈɑːmən ɡˈɛɾtɾuːt fɔn vˈɛlʃnɔøˌɛnb??k dɾˈɛŋt?iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt : diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɛɾtɾuːt ɪst ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ˌaɪnəm hˈasənsvˌyɾdɪɡən karˈaktɜ . 
ɪç vˈɛtə , dɛɾ ˈaɪnfˌal , ˈɑdəlhˌaɪdən tsuː dɛɾ ˈɔørɪɡən tsuː mˈaxən , ɪst ɡˌants dɛɾ ˈiːrɪɡə!ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç , fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ kˈaɪnən blˈɪk ɪn maɪn hˈɛɾts ɡətˈɑːn hˌatə , ˌyːbɜzˈɑː das ˈapɡəʃmˌaktə ɪn dˌiːzɜ ˈantvɔɾt , ˌyːbɜzˈɑː diː ˈʊnrˌuːə , diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɪç das ˈanhˌœɾtə , vˈas ɛɾ miːɾ nɔx ɪn ˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈaŋən ʃtˈʊndə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɑːɡtə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn dɛɾzˈɛlbən mɪt miːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː rˈɑːtə ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn , dɑː ɛɾ dɔx nˈɪçts ɡətˈɑːn hˌatə , als miːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ vˈaɪtlˌɔøftɪç fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt dˈaŋktə miːɾ am ˈɛndə , das ɪç iːm tsuː ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən ɛntʃlˈysə bəhˈyːflɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , voːrˈɪn dˌiːzɜ bəʃtˈant , bɪs ɪç baɪ ˈaɪnɪɡɜ viːdɜɛɾlˈaŋtən fˈasʊŋ ˌaʊs zˌaɪnən rˈeːdən ʃlˈɔs , ɛs zˈaɪ dˌiːzɜ , zˌaɪnən ˈɛltɜn diː rˈaɪtsəndə ˈɑdəlhˌaɪt , das fɔlkˈɔmənə ɡeːɡənbˈɪlt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt ˈeːɾst dan fɔn vˈaɪtɜn ˈapzˌɪçtən tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː d??ç diː fɔlkˈɔmənhˌaɪtən dˌiːzəs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡəʃˈœpfs ɡəfˈɛsəlt ɡənˈuːk vˈɛːrən , ʊm ziː zɪç zˈɛlpst tsuːɾ tˈɔxtɜ tsuː vˈynʃən . 
dˌiːzɜ plˈɑːn vɑːɾ zoː ɡˈuːt , das ɪç ˌaʊx dan , vˌɛn ɪç mˈeːɾ baɪ miːɾ zˈɛlpst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als ɪç vˈɪɾklɪç vɑːɾ , nˈɪçt ˈandɜs ɡəkˈɔnt hˌɛtə , als iːn bˈɪlɪɡən : 
ɪç vɑːɾ bətˈɔøpt ˌoːdɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɡənˈuːk , ʊm iːm mˌaɪnən bˈaɪfal tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs : zˌaɪnə ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˈɑː ɪç nˈɪçt . 
diː ʃtɾˈaɪtəndən ɡəfˈyːlə dˌiːzəs tˈɑːɡəs tsuːzˈamən , ɡənˈɔmən mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn tsuːfˈɛlɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsən , vˈɛlçə ˌaɪnən nˈaxtaɪlˌɪɡən ˈaɪnflˌʊs aʊf mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt hˌɑːbən kˈɔntən , vˈaɾfən mɪç aʊf aɪn lˈaŋəs kɾˈankənlˌɑːɡɜ . 
ɪç vɑːɾ deːm tˈoːdə nˈɑːə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾhˈɔltə mɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsʊm lˈeːbən , ʊm dˈɪŋə tsuː hˈøːrən , vˈɛlçə vˌɛːrənt dɛɾ vˈɔxən mˌaɪnɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt tsuːɾ rˈaɪfə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt diː mɪç ɪn das ˈɔøsɜstə ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən mˈʊstən . 
ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç zˈɑːs an mˌaɪnəm bˈɛtə , vˌoː ɪç deːn tɾˈɔøən frˈɔønt dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ ɪn hˈalbəm bəvˈʊsʃtzaɪn zoː ˈɔft hˌatə zˈɪtsən zˈeːən . 
ɛɾ fˈastə mˌaɪnə hˈant , ʊnt zˈɑː miːɾ lˈiːbɾaɪç ɪn diː ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçən vˈiːdɜ aɪn klˈaɪnɜ lˈeːbənsfˌʊŋkən tsuː ɡlˈɪmən bəɡˈan . 
vɪl maɪn kˈɔnrɑːt , zoː frˈɑːktə ɛɾ , vɪl ɛɾ nˈɪçt d??ç ɡˈuːtən vˈɪlən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːn ˈɛɾtstən tsuː hˈylfə kˈɔmən , das zˌaɪnə viːdɜɡənˈeːzʊŋ bəʃlˈɔønɪçt vˌɛɾdə , ʊnt ɛɾ an mˌaɪnəm ˈeːrəntˌɑːɡə das rˈɪtɜʃvˌeːɾt ɛɾhˈaltən kˌan?an ˈɔørəm ˈeːrəntˌɑːɡə , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? 
ɪç vˈynʃə ɔøç ˈaləs ɡlˈyk tsuː ˈɔørɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˈɑdəlhˌaɪdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt baɪ dɛɾzˈɛlbən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn.ˈax , kˈɔnrɑːt ! 
viː hat zɪç ɪn dˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈaləs ɡəˈɛndɜt ! 
ˌʊnzɜ plˈɑːn fɛɾˈʊnɡlˌyktə . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , vɑːrən fyːɾ ˈɑdəlhˌaɪts fɔlkˈɔmənhˌaɪtən kˈalt ʊnt ˈoːnə ɡəfˈyːl . 
miːɾ dɾˈoːtə dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçə flˈʊx . 
ɪç hɑːbə dɛɾ kˈɪntlɪçən lˈiːbə aɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt ; 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , ɛs vˈaɾt miːɾ nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːɾ ; 
nɔx hˌatə ɪç maɪn hˈɛɾts bəvˈɑːɾt , das ɛs fyːɾ diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçts , als frˈɔøndʃaft , fˈyːltə . 
ɪç bɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dɛɾ fɛɾlˈoːptə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn mˈɔntfɔɾt , diː , viː duː vˈaɪst , miːɾ zaɪt mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn bəʃtˈɪmt vɑːɾ.
maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ das , vˈas ɪç fɛɾnˈɑːm , ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt deːmzˈɛlbən ʃlˈɪç zɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə hˈaɪmlɪçə frˈɔødə ɪn maɪn hˈɛɾts , diː miːɾ aɪn kɾˈɛftɪɡərɜ lˈeːbənsbˌalzɑːm vɑːɾ , als ˈalə hˈaɪlmɪtəl dɛɾ ˈɛɾtstə . 
ɪç vˈʊstə miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas ɪç ɛmpfˈant , vˈas mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndətən zˈeːlə zoː vˈoːl tˈɑːt ; 
ˈax ! ɡənˈɛːɾtə hˈɔfnʊŋ dɛɾ lˈiːbə vɑːɾ ɛs ! 
ɡlˈaɪç als ˌɔp ˈɑdəlhˌaɪt dɑːdˈ??ç , das ziː nˈɪçt frˈiːdɾɪks ɡəmɑːlˈiːn vˌ??də , mˌaɪnən vˈynʃən nˈuːn ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ɡərˈykt vˌɔɾdən vˈɛːrə ! als ɪç ɡənˈɑːs , ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈɛɾman ɡənˈaʊəm ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə , ʊnt mɪt deːnzˈɛlbən ʃlˈɪç zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə ʃtɾˈaɪtəndɜ ɡəfˈyːlə ɪn maɪn hˈɛɾts , diː mɪt mˌaɪnɜ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡətɾˈɛntə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən kɔntɾˈast mˈaxtə . 
ɪç bəvˈʊndɜtə frˈiːdɾɪçən vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , ʊnt dɔx vˈɑɾs ˌaʊx , als fˈyːltə ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈiːn , das ɛɾ ˌaɪnɜ ˈɑdəlhˌaɪt zoː ʃnˈɛl ɛntzˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɪç vˈʊstə zˌaɪnən ˈɛltɜn ˌiːrən ˈaɪɡɛnzˌɪn hˈɛɾtslɪç dˈaŋk , ʊnt dɔx hˈastə ɪç ˌiːrə hˈɛɾtə ʊnt ˌiːrə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən das ˈ??bɪlt ˈalɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt . 
diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn fɔn mˈɔntfɔɾt , aɪn ɡˈuːtəs , ʃˈøːnəs , hˈaɾmloːzəs ɡəʃˈœpf , das zɪç frˈaɪlɪç mɪt kˈaɪnɜ ˈɑdəlhˌaɪt mˈɛsən kˈɔntə , nˈaɪdətə ɪç , das ziː ˌiːrə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn fɔn ˌiːrəm plˈatsə fɛɾdɾˈɛŋt hˌatə ; 
ʊnt dɔx hˌɛtə ɪç iːɾ ɡˈɛɾn diː rˈaɪtsə ˌaɪnəs ˈɛŋəls ɡəvˈynʃt , das frˈiːdɾɪç nˈuːɾ mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən tsuː ˈɑdəlhˌaɪdən viːdɜkˈeːrən mˈœçtə . 
am mˈaɪstən lˈɑːk miːɾ ˈan , dˌiːzə ˈɑdəlhˌaɪt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə tsuː hˈøːrən , vˈas ziː fɔn dˌiːzən dˈɪŋən dˈɛŋkə : ˌɑːbɜ hiːɾtsˈuː tsuː ɡəlˈaŋən , vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ; 
ɪç hˌɛtə alˈaɪn ʊnt ˈoːnə fˈoːɾvˌant nɑːx rˈɛŋɜsvˌyːl rˈaɪzən mˈysən . 
ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç dˈ??ftə diː bˈ??k zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈuːxən : 
ˈɑdəlhˌaɪts fɛɾʃmˈɛːʊŋ , viː man ɛs nˈantə , hˌatə ˈanlˌas tsuː ˈɔfənəm bɾˈʊxə ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zˌaɪnəm ɡəhˈɔɜzˌɑːmən zˈoːnə am tˈɑːɡə dɛɾ fɔn iːm ɡəvˈynʃtən fɛɾbˈɪndʊŋ diː fˈɛstə tˈɔɡənbˌ??k ʊnt das ʃlˈoːs vˈyːl tsʊm tsˈaɪçən zˌaɪnəs bˈaɪfals ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , mˈeːɾtə diː fɛɾbˈɪtərˌʊŋ , diː man tsuː rˈɛŋɜsvˌyːl ɡˌeːɡən iːn hˈeːktə . 
frˈiːdɾɪç ɛɾhˈiːlt d??ç dˌiːzə ʃˈɛŋkʊŋ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː fˈiːl , als zaɪn bɾˈuːdɜ ʃˌoːn fˌɔɾ iːm ɛɾhˈaltən hˌatə : 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst zoː fˈiːl ɡəvˈɪs , das nˈaɪt ʊnt ˈaɪɡənˌʊts dˌiːzə fɛɾɡˈɑbʊŋ als ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈanʃtˌaʊntən , ʊnt aʊf diːzˈɛlbə deːn ɛntʃlˈʊs tsuː ˌaɪnɜ rˈaxə bˈaʊtən , dɛɾ ziː deːn nˈɑːmən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˈɑːbən .  
ˈɑdəlhˌaɪts fˈoːɾtsˌyːɡə hˌatən baɪ ˌiːrən bəzˈuːxən tsuː vˈyːl , tsuː vˈɛlçən man ziː bərˈeːdətə , ʊm frˈiːdɾɪks ˈɛltɜn fyːɾ ziː tsuː ɡəvˈɪnən , tsvɑːɾ baɪ dˌiːzən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən hˈasɜn dɛs hˈaʊzəs , ˌaʊs vˈɛlçəm diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɛntʃpɾˈɔsən vɑːɾ , ˌiːrəs ˈɛnttsvˌɛks fɛɾfˈeːlt : ˌɑːbɜ an ˈandɜvˌaɪtɪɡən ɛrˈoːbərˌʊŋən , zoː vˈeːnɪç ziː diːzˈɛlbən zˈuːxtə , hˌatə ɛs iːɾ nˈɪçt ɡəfˈeːlt . 
fˈast kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ɡɾˈɑːf tˈɔɡənbˌ??ks rˈɪtɜn vɑːɾ , dɛɾ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪkə nˈɪçt ɪn fˈast deːn nˈɛːmlɪçən tsuːʃtˈandə ɡərˈiːt , ɪn vˈɛlçən mɪç dɛɾzˈɛlbə fɛɾzˈɛtstə hˌatə . 
hˈɛɾtsən , vˈɛlçə nɔx nˈɪçts fɔn lˈiːbə vˈʊstən , vˌ??dən d??ç ziː mɪt deːn ˈeːɾstən ɡəfˈyːlən dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft bəkˈant , ˈandərə , ʃˌoːn fɔn frˈyːɜn bˈandən ɡəfˈɛsəlt , ˌoːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ mˈɪnə ɡˈɛntslɪç tsuː ɛntzˈɑːɡən , vˌ??dən ˌiːrən ɡətˈɑːnən ɡəlˈybdən ˈaptɾˌynɪç . 
kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ˈɑdəlhˌaɪts 
ɡəfˈɛsəltən bəfˈant zɪç , dɛɾ nˈɪçt ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪçən ʊm ˌiːrə lˈiːbə , ʊnt deːn kɾˈaŋkən rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt , nɑːx deːm diː hˈɔldzeːlˌɪɡə flˈaɪsɪç frˈɑːktə , ʊm iːɾ mˈɪtlˌaɪt bənˈaɪdətə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ tɾˈiːʊmf , dɛɾ hˈiːɾ ˌiːrəm rˈaɪtsə tsuː tˈaɪlə vˈaɾt , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ d??ç diː hˈɛɾtə ˌaɪnəs ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡɾˈaɪzəs ʊnt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən matɾˈoːnə fɛɾdˈʊnkəlt vˌ??də . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˈeːbən das ɡəvˈyːl fɔn ˈanbətˌɛɾn , das deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn jˈʊtɑː ˌiːrə tsˈuːɡeːdˌaxtə tˈɔxtɜ fɛɾlˈaɪdətə ; 
ˈaləs , vˈas dɛɾ ʃtˈɪlə ˌiːrəs ʃlˈɔsəs ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːtə , vɑːɾ ˌiːnən fɛɾhˈast ; 
dɑː nˈiːmant , zˈɛlpst frˈiːdɾɪks ˈɛltɜn , dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns nˈɪçt apstɾˈaɪtən kˈɔntən , dɑː iːɾ zˈanftɜ karˈaktɜ zˈɛlpst ziː bətsˈaʊbɜtə , zoː vˈyɾdə ˈɑdəlhˌaɪt fɪlˈaɪçt ɡəzˈiːkt hˈɑːbən , hˌɛtə ziː ˌɛtvɑː nˈuːɾ diː bəʃˈaɪdənən , ˈʊnbəvˌʊndɜtən rˈaɪtsə dɛɾ jˈʊŋən mˈɔntfɔɾt bəzˈɛsən : 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl bəvˈʊndərˌʊŋ , zoː tsˈɑːlraɪçə ˈɔpfɜ ! 
nˈaɪn , diːs fɛɾdˈaɾp ˈaləs frˈaʊ jˈʊtɑː fɛɾɡlˈɪç diː jˈʊŋə dˈɑːmə , diː ziː nˈɪçt hˈasən kˈɔntə , ˌɔp ziː ziː ʃˌoːn fɛɾvˈaɾf , mɪt ˌaɪnəm kˈoːmətən , dɛɾ fyːɾ zɪç aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ , ʃˈøːnɜ ʃtˈɛɾn zaɪn mˈœçtə , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɪfə lˈaʊtɜ ˈʊnɡlˌyk nɑːx zɪç tsˈøːɡə . 
ˌʊntɜ deːn ɛrˈoːbərˌʊŋən , vˈɛlçə diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɛlʃnɔøˌɛnb??k aʊf ɡɾˈɑːf tˈɔɡənbˌ??ks fˈɛstə ɡəmˈaxt hˌatə , tsˈaɪçnətə zɪç bəzˈɔndɜs lˈɔøtɔlt , frˈaɪhɛɾ fɔn rˈeːɡənsbˌɛɾk , ˈaʊs , aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , dɛɾ zɪç d??ç ʃtˈant , hˈɛɾkʊnft , rˈaɪçtuːm ʊnt ʃtˈɔlts ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾ dɾˈɛŋtə . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪçən ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə fˈiːl , das ɛɾ iːm ɡlˈaɪç , ˌoːdɜ zaɪn frˈɔønt vɑːɾ , zoː zˈeːɾ dˌiːzɜ iːm ˌaʊx ˌyːbɜˈal an tˈuːɡəndən fˈoːɾɡˌɪŋ , zoː rˈeːtlɪç ɛɾ ɛs mɪt iːm mˈaɪntə . 
rˈeːɡənsbˌɛɾk vɑːɾ ɪn zˌaɪnən bəvˈɛɾbʊŋən ʊm ˈɑdəlhˌaɪdən ˈʊnɡlˌyklɪç , blˈiːp ɛs ˌaʊx dan , als frˈiːdɾɪç , dɛɾ iːɾ ɛntzˈɑːɡən mˈʊstə , zaɪn vˈɔɾt baɪ iːɾ rˈeːdətə . 
iːɾ ʃtˈɔlts , ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌiːrə lˈiːbə , ˈaləs ɛmpˈœɾtə zɪç ɡˌeːɡən frˈiːdɾɪks ɡˈʊtmyːtˌɪɡə fˈoːɾʃpɾˌɑːxə ; 
ˈax ! 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˈaltsuː ɡəvˈɪs , das ɛɾ iːɾ nˈɪçt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , als ziː ˈiːm ! 
tsuː ʃtˈɔlts , iːm dˌiːzəs tsuː ɡəʃtˈeːən , lˈiːs ziː ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən , das ziː iːn nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾbˌɪtə hˈɛftɪç tsuːrˈyk vˈiːs , ʊnt iːn fɛɾzˈɪçɜtə , das rˈeːɡənsbˌɛɾks lˈiːbə ʊnt ɡɾˈɑːf tˈɔɡənbˌ??ks ʃlˈœsɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ iːɾ aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃvˈoːrən vˈyɾdən . 
das bˈant , das ʊns bɪshˈeːɾ tsuː fˈɛsəln ʃˈiːn,fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪst fɔn nˈuːn an tsɛɾʃnˈɪtən : 
nˈiː kˈɔmə ɛs miːɾ ɪn deːn zˈɪn , ɛs vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , nˈiː ˈɔørə hˈylfə tsuː vˈynʃən , ɛs mˈystə dɛn ɡˌeːɡən deːn ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən rˈeːɡənsbˌɛɾk zaɪn . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç iːn bəlˈaɪdɪçt hɑːbə , vˈaɪs , das ɪç iːn fˈyɾçtən mˈʊs ; 
zˈɔltət iːɾ ˈaɪnst hˈøːrən , das mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vˌ??dən , zoː dˈɛŋkt ˈaltɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt ˈaɪlət tsuː mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ hɛɾbˈaɪ.dɛɾ fˈal , vˈɛlçən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɑdəlhˌaɪt bəzˈɔɾktə , vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
an ˈeːbən deːm tˈɑːɡə , dɑː dɛɾ , vˈɛlçɜ fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt vɑːɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , zaɪn fɛɾmˈɛːlʊŋsfəst mɪt dɛɾ ɡlˈyklɪçɜn mˈɔntfɔɾt fˈaɪɜtə , fˈiːl ziː aʊf ˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːrˌaɪzə , vˈɛlçə ziː an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ mˈaxtə , ɪn rˈeːɡənsbˌɛɾks hˈɛndə . 
das ɡərˈyçt , vˈɛlçəs dˌiːzə ʃrˈɛkənspˌɔst an diː hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑfəl bɾˈaxtə , vˈaɾf ˌaɪnən ʃtˈaɾkən fɛɾdˈaxt aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɛɾtɾuːt , das das fɛɾlˈaŋən , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ˌyːbɜ frˈiːdɾɪçən ɡətɾˈœstət , ʊnt an ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɛrən dɛs lˈandəs fɛɾmˈɛːlt tsuː zˈeːən , ziː tsuːɾ mˈɪtfɛɾʃvˌoːrənən dˌiːzɜ tˈɑːt ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ zoː fˈiːl ɡəvˈɪs , das ɡˈɛɾtɾuːt ɡlˈyklɪç nɑːx rˈɛŋɜsvˌyːl ɛntkˈɔmən vɑːɾ , ʊm dˈɑzɛlpst lˈɛsɪɡə ˈanʃtˌaltən tsuː bəfrˈaɪʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuː mˈaxən , ɪndˈɛs dˌiːzə fɔn ˌiːrəm fɛɾfˈɔlɡɜ aʊf diː fˈɛstə ˈuːtsənbˌɛɾk ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , vˌoː ɛɾ mɪt rˈɛçt hˈɔfən kˈɔntə , zˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˈɔøtə fˌɔɾ ˈalɜ ɡeːɡənɡəvˈalt zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
das ʃrˈɛkən , vˈɛlçəs ˈɑdəlhˌaɪts ɛntfˈyːrʊŋ tsuː vˈyːl ˈanrˌɪçtətə , vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn . 
ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç dˈaxtə ˈaltɜ frˈɔøndʃaft ʊnt ˈɑdəlhˌaɪts lˈɛtstɜ bˈɪtə : zˌaɪnə jˈʊŋə nˈɔøvɜmˌɛːltə , tsuː frˈɔm , tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç , vˈiːdɜ ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ˌaɪnən ɡɾˈɔl ɪm hˈɛɾtsən tsuː hˈeːɡən , bəvˈaɪntə ɪn iːɾ ˌaɪnə jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn ; 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsˈɪtɜtən fyːɾ diː ˈeːɛʃlˌiːsʊŋ ˌiːrəs zˈoːns , ʊnt ɪç ? 
nˈuːn , das ɪç dˌiːzə ɛntʃlˈiːsʊŋ nˈɪçt ˈapvˌaɾtətə , das ɪç , vˌɛːrənt ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nɔx tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn lˈɑːk , fɛɾɡˈʊnst fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾhˈaltən , diː pflˈɪçt dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː ɛɾfˈylən , ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ , dɛɾ ɡəlˈiːptən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈylfə tsuː bɾˈɪŋən , das vˌɪɾt dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçɜ das fˈɔøɜ dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt das ɡəfˈyːl hˈaɪsɜ , bɪs tsuːɾ ˈapɡˌœteːrˌaɪ ɡətɾˈiːbənɜ lˈiːbə kˈɛnt . 
voːrˈɪn dˌiːzə hˈylfə bəʃtˈeːən zˌɔltə , dɑːrˈʊm hˌɛtə ɪç vˈoːl ˌaɪnən , dɛɾ bˈɛsɜ baɪ zˈɪnən vɑːɾ , als ɪç , frˈɑːɡən mˈøːɡən : ɪç vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ miːɾ kˈaɪnəs dˈɪŋəs bəvˈʊst , als dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑdəlhˌaɪt , ʊnt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , iːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈɑːə tsuː zaɪn ; 
das mˌaɪnə nˈɛːə iːɾ vˈeːnɪç frˈɔmən vˈyɾdə , dɑː ɪç kˈaɪnə ˈandərə bəɡlˈaɪtʊŋ hˌatə , als dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ rˈaɪzɪɡə knˈɛçtə , diːs bədˈaxtə ɪç nˈɪçt , ʊnt diː fˈɛstə , vˈɛlçə rˈeːɡənsbˌɛɾks kˈœstlɪçən rˈaʊp fɛɾʃlˈoːs , lˈɑːk ʃˌoːn fˌɔɾ mˈiːɾ , als miːɾ ˈeːɾst diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪnfˌiːl , dˌiːzə hˈɪməlhˌoːən mˈaʊɜn , dˌiːzə ˈaɪzɜnən tˈoːrə tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , vˈɛlçə mɪç fɔn iːɾ tɾˈɛntən . 
hˈɛɾ!zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ knˈɛçtə , dɛɾ mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑː , an dˌiːzɜ bˈ??k mˈœçtə zɪç vˈoːl aɪn tsˈiːmlɪçəs hˈeːɾ deːn kˈɔpf tsɛɾʃtˈoːsən ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt tsuː tɾˈaʊɜn , das ˌʊnzərɜ vˈeːnɪç zɪnt ; 
ˌiːrɜ fˈiːl vˈyɾdən das nˈɛːmlɪçə ˈaʊsrˌɪçtən . 
mɪt ɡəvˈalt ɪst hˈiːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn : 
lˈɪst ɪst diː lˈoːzʊŋ ; 
ʊnt vˈas ɡˈɪlts , ɪç vɪl ɔøç tsuː ˌaɪnəm fˈʊnt bəhˈylflɪç zaɪn , vˈɛlçɜ das frˈɔølaɪn ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə bɾˈɪŋən mˈʊs . 
rˈeːɡənsbˌɛɾks bˈ??ɡən zɪnt miːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl bəkˈant , ʊnt bəzˈɔndɜs dˌiːzə hˈiːɾ . 
lˈast ʊns diː dˈɛmərˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən , das nˈiːmant fɔn deːn tsˈɪnən ˌʊnzərɜ vˈɑːɾneːmə ; 
dan vɪl ɪç diː ˈɔøsərə mˈaʊɜ , zoː vˈaɪt das mˈøːklɪç ɪst , ʊmɡˈeːˌən ; 
ziː mˈʊs ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən tsˈuːɡaŋ tsʊm vˈasɜ hˈɑːbən : 
fˈɪndə ɪç dˌiːzən , zoː ɪst aɪn fˈɑːɾtsɔøk bˈalt ɡəvˈɔnən ; 
diː nˈaxt dˈɛkt ˌʊnzrə ˌyːbɜfˈɑːɾt , ʊnt bɾˈɪŋt ʊns tsuː ˌaɪnəm zˈɪçɜn ʃlˈʊpfvɪnkəl , 
vˈɛlçɜ tsuː mˌaɪnən tsˈaɪtən ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː ˈyːbʊŋ ˈalɜlˌaɪ hˈaɪmlɪçɜ rˈɛŋkə , diː deːm ʃlˈɔshɜn nˈɪçt bəkˈant vˌɛɾdən dˈ??ftən , ɡənˈytst vˌ??də.
ɪç bəfˈant mɪç dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , vˌoː ɪç kˈaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈʊnbəˌaxtət lˈasən dˈ??ftə . 
kˈuːnoːs rˈɑːt vˌ??də ɡəhˈœɾt , vˌ??də ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ˈeːə dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ , bəfˈandən viːɾ ʊns jˈɛnzaɪts dɛs ʃtɾˈoːms , fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾfˈalənən pfˈɔɾtə , vˈɛlçə kˈuːnoː , ˈeːeːmˌɑːls rˈeːɡənsbˌɛɾks rˈaɪzɪɡɜ , ˈaltɜ kˈʊnstɡɾɪfə ˈaɪnɡədˌɛŋk , nɔx tsuː ˈœfnən vˈʊstə , ʊnt vˈɛlçə ʊns hɪnˈab ɪn ˌaɪnən dɛɾ ʃlɔskˈɛlɜ fˈyːɾtə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ alˈaɪn hɛrˈaʊf ʃtˈiːk , kˈʊndʃaft ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt nˈɔøə plˈɑːnə tsuː ɛntvˈɛɾfən . 

diː bˈɔtʃaftən , vˈɛlçə ɛɾ tsuː miːɾ hɪnˈap bɾˈaxtə , diː fɛɾhˈaltʊŋsbəfˌeːlə , mɪt vˈɛlçən ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ɡəʃˈɪkt vˌ??də , ʊnt das ɡˈantsə ˈal , vˈɛlçəs ʊns fɛɾʃˈiːdənə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə bəʃˈɛftɪçtə , ɔøç dˌiːzəs ˈʊmʃtˌɛntlɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈyɾdə ˈɔørə ɡədˈʊlt ɛɾmˈyːdən . 
das rˌeːzʊltˈɑːt fɔn ˈaləm vɑːɾ : 
ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾhˈiːlt nˈaxrɪçt , das fɔn fˈɔøçtvaŋən tsuː ˌiːrɜ hˈylfə ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈɛːrə : 
ziː tɾˈuːk kˈaɪn bədˈɛŋkən , ɪn diː ɛntvˈyɾfə , vˈɛlçə tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ ɡəmˈaxt vˌ??dən , tsuː vˈɪlɪɡən , kˈaɪn bədˈɛŋkən , zɪç miːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
ziː bətɾˈoːk ˌiːrə hˈyːtɜ , ʊnt ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , ziː aʊf ˈeːbən deːn vˈeːɡə dɑːfˈɔn tsuː bɾˈɪŋən , aʊf vˈɛlçəm ɪç hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ .  
tɾˈʊŋkən fˌɔɾ ɛnttsˈykən , dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɪç ˈanbətˌeːtə , ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən dˈiːnst ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən ; 
tɾˈʊŋkən fˌɔɾ ɛnttsˈykən , ˌaɪnən dˈaŋk ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈøːnən mˈʊndə ʊnt das ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaɪnɪɡɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , bəkˈymɜtə ɪç mɪç ʊm nˈɪçts vˈaɪtɜ , frˈɑːktə ɪç nɑːx nˈɪçts , ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈeːɾst , naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə vˈeːks tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt hˌatən , diː nˈaxrɪçt , vˈɛlçə miːɾ kˈuːnoː aʊf ˌiːrən bəfˈeːl hˌatə fɛɾʃvˈaɪɡən mˈysən , dˈas , vˌɛːrənt ɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ bˈ??k ɪn mˌaɪnɜ dˈʊnkəlhˌaɪt bəmˈyːt vɑːɾ , diː ʃˈøːnə ɡəfˈaŋənə d??ç lˈɪst tsuː rˈɛtən , ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç fɔn ˈaʊsən ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt hɑːbə , das nˈɛːmlɪçə d??ç rˈɪtɜlˌɪçə ɡəvˈalt tsuː bəvˈɪɾkən . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɔltə lˈiːbɜ mˈiːɾ , als iːm ˌiːrə frˈaɪhaɪt tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən ; 
aɪn ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ fˈoːɾtsˌuːk , dɛɾ mɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈalp ɡəfrˈɔøt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn man mɪç nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜt hˌɛtə , ɪç hɑːbə d??ç ˌiːrə hˈaɪmlɪçə ɛntfˈyːrʊŋ nˈɪçts ɡətˈɑːn , als ˌaɪnən nˈuːɾ zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaftən zˈiːk mˌaɪnəs frˈɔøndəs d??çkɾˈɔøtst . 
man ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das baɪ ˈaləm ɡˈuːtən ˈanʃˌaɪnə ɛs fˈast ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , diː fˈɛstə ˈuːtsənbˌɛɾɡ d??ç ɡəvˈalt tsuː ɡəvˈɪnən : ˌaʊx ɡˈɑːp miːɾ diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ɛɾlˈaʊbnɪs , frˈiːdɾɪçən zˈɔɡlaɪç d??ç pˈɔst fɔn ˌiːrɜ hˈaɪmlɪçən rˈɛtʊŋ fɔn fˈɛɾnəm fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋən ˈaptsuːhˌaltən .  
ʃtˈɛɾn 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç dˌiːzə bˈoːtʃaft zˈɛlpst ˌyːbɜnˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ mˈiːɾs vˈoːl mˈøːklɪç , diː , vˈɛlçə ɪç ˈanbətˌeːtə , mˌaɪnə kˈaʊm ɡərˈɛtətə ˈɑdəlhˌaɪt , ɪn dɛɾ hˈuːt dɛɾ knˈɛçtə , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛlçəm ɡəʃˈɪkə ˈaɪnzˌɑːm tsuː ˌyːbɜlˈasən ? 
kˈuːnoː ˌyːbɜnˈɑːm deːn rˈɪt , ʊnt kˌɑːm , ˈeːə ɪç ɛs mˈaɪntə , tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt alˈaɪn , kˌɑːm ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈɛɾman , kˌɑːm mɪt nˈaxrɪçtən tsuːrˈyk , vˈɛlçə diː ˈeːɾstə ˈɑːndʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌykə ɪn miːɾ ɛɾrˈeːktən , das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ʃˈɪkzɑːlə ɪn diː rˈaɪə dɛɾ dˈɪŋə mɪt ˈaɪnɡəflˌɔxtən , fɔn miːɾ d??ç kˈaɪnə klˈuːɡə fˈoːɾkˌeːrʊŋ , d??ç kˈaɪnə ˈaɪlɪɡə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəvˈɑːktɜ ɛntʃlˈysə ˈaptsuːvˌɛndən vɑːɾ . 
hˈɛɾman vɑːɾ blˈaɪç ʊnt ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ; 
kˈuːnoː hˌatə iːn hˈɪntɜ zɪç aʊf deːm pfˈeːɾdə mɪt ˌyːbɜbɾˈaxt : dˌiːzə rˈaɪzə tsuːzˈamən ɡənˈɔmən mɪt deːn fˈoːɾfˌɛlən , vˈɛlçə diːzˈɛlbə fɛrˈanlˌastən , vɑːrən fyːɾ das tsˈaɾtə ˈaltɜ dɛs knˈɑːbən tsuː ˈanɡɾˌaɪfənt ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ vˈaɾt ˈoːnmɛçtˌɪç , als ɛɾ hɛrˈap ɡəhˈoːbən vˌ??də . 
zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt , als ɛɾ zɪç ɛɾhˈɔltə , vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnəs tˈɔørən hˈɛɾn , ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪks , zˌaɪnə ˈeːɾstən tsuːzˈamən hˈaŋəndən rˈeːdən ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnɜ ˈaŋst , dˌeːrən ˈ??zaxə ɪç tsuː ʃpˈɛːt ɪn ˌiːrəm fˈɔlən ˈʊmfˌaŋə ɛɾfˈuːɾ , als das ɪç ziː ɔøç ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ mˈɪttaɪlən kˈœntə , viː ɪç ziː nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs zˌaɪnən ʃtˈaməlndən vˈɔɾtən tsuːzˈamən rˈaɪmtə .  
zaɪt aʊf ˈɑdəlhˌaɪts fɛɾʃmˈɛːʊŋ vˈiːdɜ das ˈaltə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə dˈiːtɛlm plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , vˈɛlçəs frˈiːdɾɪks fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈoːneːdˌiːs bɪs dɑːhˈɪn kˈaʊm tsuːɾ hˈɛlftə hˌatə ˈaʊfhˌeːbən kˈœnən ; 
zaɪt diː ˈœfəntlɪçən hˈɔfmɛːsˌɪɡən bəzˈuːxə tsvˈɪʃən bˈaɪdən tˈaɪlən fˈœlɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən , vɑːrən dɛɾ bəmˈyːʊŋən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡəvˈeːzən , frˈiːdɾɪçən tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən rˈaɪzə nɑːx rˈɛŋɜsvˌyːl tsuː bəvˈeːɡən . 
frˈiːdɾɪç hˈastə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈɪçt ; 
ɛɾ zˈɑː kˈaɪnə ˈ??zaxə , iːn tsuː mˈaɪdən , als diː ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈalə ɡəmˈaɪnʃaft tsvˈɪʃən deːm ɡəhˈɔɜzˌɑːmən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmən zˈoːnə ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈeːən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ˈ??zaxə , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈɪçt tsuː zˈeːən , ˈeːbən dˌiːzə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , frˈiːdɾɪçən fɔn ˈaləm tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾʃəndə vˈʊnʃ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən .  
diː bəmˈyːʊŋən ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlms ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɛɾtɾuːt vɑːrən ˈalzoː fɛɾɡˈeːbəns . 
hˈɛɾman , vˈɛlçən zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fɔn frˈiːdɾɪçən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç mˈaxtən , ɛɾ , dɛɾ ˌaʊs lˈiːbə ʊnt ˌaʊs pflˈɪçt fˈast vˈeːdɜ tˈɑːk nɔx nˈaxt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə kˌɑːm , vɑːɾ ˈɔft tsˈɔøɡə zˌaɪnɜ kˈɛmpfə ʊnt zˌaɪnɜ tɾˈɛːnən , das das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ ʊnt ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , vˈɛlçən iːm zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts tsuː hˈasən fɛɾbˈoːt , ˈɛntlɪç ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das iːm ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt diː hˈɛndə ɡəbˈʊndən blˈiːbən , tsuːɾ hˈaɪlʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈʊxəs ˌaʊx nˈuːɾ das klˈaɪnstə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
hˈɛɾman vɑːɾ aɪn kˈɪnt ; 
ɛɾ kˈantə diː hˈaɪlɪɡən pflˈɪçtən dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ; 
ɛɾ ɛnthˈiːlt zɪç tsvɑːɾ fɔn deːm , vˈas ɪn deːm kˈɑbiːnˌɛtə zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈoːɾɡˌɪŋ , ɡˌeːɡən fɛɾdˈɛçtɪɡə frˈeːfəntlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
zˈɛlpst ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç dɑːfˈɔn : ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ vɑːɾ dˈɔx , vˈɛlçən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˌympatˈiː iːm zoː tˈɔøɜ ɡəmˈaxt hˌatə , das ɛɾ iːm nˈɪçts fɛɾʃvˈaɪɡən kˈɔntə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪm vˈaldə , ˈeːbən jˈeːnɜ tˈapfərə ˈaɾnɔlt , vˈɛlçɜ das ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsuː ˈœdvaɪlɜ ɛɾlˈeːktə , ʊnt fɔn dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɪç ɔøç baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə bərˈaɪts das nˈøːtɪɡə bərˈɪçtət hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , ɡˌeːɡən vˈɛlçə zɪç diː ɡəzˈɛtsə dɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡəns bɾˈɛçən lˈiːsən , vˈɛlçə hˈɛɾman als dˈiːnɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn aʊf zɪç hˌatə , ʊnt ɛɾ bɾˈax ziː ˈoːnə bədˈɛŋkən . 
ɛɾ rˈeːdətə mɪt iːm nɑːx knˈɑbənˌaɾt fɔn ˈaləm , vˈas aʊf deːm ʃlˈɔsə fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt dɛɾ vˈaɪzə vˈɪnkəlrˌiːt , deːm ɪm ɡɾˈʊndə an deːm ɡəʃvˈɛtsə zˌaɪnəs klˈaɪnən frˈɔøndəs vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən zaɪn kˈɔntə , mˈaxtə daszˈɛlbə tsʊm mˈɪtəl , das hˈɛɾts ʊnt deːn fɛɾʃtˈant dɛs kˈɪndəs , das ɛɾ lˈiːptə , ˈaʊstsuːbˌɪldən , ʊnt ɛs baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən rˈɪçtɪç dˈɛŋkən , rˈɪçtɪç fˈyːlən tsuː lˈeːrən . 
baɪ deːm , vˈas ˈaɾnɔlt deːm jˈʊŋən pˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn hˈaɪmlɪçən kˈʊmɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn zˈɑːɡtə , vɑːrən zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən nˈɪçt zoː ˈaɪnzˌaɪtɪç . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , zoː ˈɔft hˈɛɾman mɪt iːm ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ʃpɾˈɑːx , das fˈɔlə rˈɛçt zˈaɪ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k ; 
ɛɾ hɑːbə ˈ??zaxə , zˌaɪnən bˈɛsɜn zˈoːn fɔn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuːrˈyk tsuː hˈaltən ; 
ɛɾ kˈɛnə dˈiːtɛlmən bˈɛsɜ , als dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə frˈiːdɾɪç , diː nˈɑːmən , kˈaɪn ʊnt ˈɑbəl , vˈɛlçə ɛɾ ˌiːnən ˈɔft tsuː ɡˈeːbən pflˈeːktə , zˈaɪən dˈɔøtʊŋsfˌɔl , dɛn ˈɪmɜ hɑːbə dɛɾ ˈeːɾstə mˈœɾdɜ hˈaɪsɜ nɑːx deːm blˈuːtə zˌaɪnəs fˈoːɾɡətsˌoːɡənən bɾˈuːdɜs ɡədˈyɾstət , als man tsuː rˈɛŋɜsvˌyːl nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈyɾstətə , zɪç ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈiːdɾɪç ˌaɪnəs ɡəhˈastən nˈeːbənbˌuːlɜs ˈaptsuːtˌuːn . 
hˈɛɾman hˌatə ɛs aʊf ˈaɾnɔlts fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnɪɡə mˈɑːl ɡəvˈɑːkt , ɪn kˈɪndɪʃɜ ˈaɪnfˌalt ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzən dˈɪŋən tsuː ˈɔøsɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˈalə mˈɑːl zoː ˈɛɾnst tsuːrˈɛçtə ɡəvˈiːzən vˌɔɾdən , das ɛɾ ʃvˈaɪɡən mˈʊstə ; 
vˈas hˌɛtə diː vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs tsˈeːnjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən fyːɾ ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən zˌɔlən ? 
ɛntvˈeːdɜ fɛɾdˈaxt fɔn fɛɾhˈastɜ ˌyːbɜklˈʊkhaɪt , ˌoːdɜ dɛɾ nɔx ʃlˈɪmərə , ɛɾ zˈaɪ das ʃpɾˌɑːxɔɾɡˈɑːn ˌaɪnəs ˈandɜn , mˈʊstə aʊf iːn fˈalən , ʊnt dˌiːzɜ vˈeːk , frˈiːdɾɪçən tsuː vˈaɾnən , vɑːɾ aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
ˌaʊx vɑːrən diː fɛrˈanlˌasʊŋən , diː vˈaɾnʊŋən nˈøːtɪç mˈaxtən , jˌɛtst nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fˈiːl . 
zaɪt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˈaɪnst zˌaɪnən tɾˈɔøən pˈɑːɡən , vˈɛlçəm ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə jˈɑːrə fˈiːl tɾˈaʊtə , mɪt bɾˈiːfən nɑːx rˈɛŋɜsvˌyːl ɡəʃˈɪkt hˌatə , vˈɛlçə zoː bəʃˈafən vɑːrən , das ziː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf mɪt ɛnttsˈyktɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ɡəlˈeːzən hˌɑːbən vˈyɾdə , ˈʊnɡəˌaxtət ziː hˈaɪmlɪç ɡəʃˈɪkt vˌ??dən , zˈaɪtdəm lˈiːsən dˈiːtɛlms ʊnt ɡˈɛɾtɾuːdəns bəmˈyːʊŋən nˈɑːx , frˈiːdɾɪçən ɪn ˌiːrə mˈaʊɜn tsuː lˈɔkən : diː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɛɾmˈɑːnʊŋən , diː ɛɾ ˌiːnən ʃrˈɪftlɪç ˌyːbɜzˈantə , diː bəvˈaɪzə fɔn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ lˈiːbə , diː ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən fɛɾbˈant , hˌatən dˌiːzə bˈøːzən hˈɛɾtsən nɔx mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt , als ziː ɛs tsuːfˌɔɾ vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ɛntʃlˈɔsən , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃvˈaɾtsɜ ˈanʃlˌɛːɡə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft mˈeːɾ deːm tsuːfˈalə tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç , vˌɛn ziː aɪn mˈɑːl ɡlˈyktən , ˈaləs fɛɾdˈaxtəs nɔx mˈeːɾ tsuː bəfrˈaɪən .  
mɪt ˈɑdəlhˌaɪts ɛntfˈyːrʊŋ ʃˈiːn aɪn ɡˈynstɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ diː hˈasɜ frˈiːdɾɪks , vˈɛlçə jˌɛtst d??ç zˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ jˈʊŋən mˈɔntfɔɾt nɔx mˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt vɑːrən , ˈaɪnɡətɾˌeːtən tsuː zaɪn . 
vˈeːɾ frˈiːdɾɪçən kˈantə , kˈɔntə ˈ??taɪlən , viː ɛɾ baɪ dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈɑdəlhˌaɪt hˈandəln vˈyɾdə , dˈiːtɛlm ʊnt ɡˈɛɾtɾuːt ɛɾrˈiːtən ɛs bˈɛsɜ , als ˈɪɾɡənt jˈeːmant : diː ɛntvˈyɾfə , vˈɛlçə ziː aʊf dˌiːzə kˈɛntnɪs ɡɾˈyndətən , fɛɾʃpɾˈɑːxən zˈɪçɜn ɛɾfˈɔlk dɛɾ bˈoːshaɪt ; 
ˌɑːbɜ fˈeːlt ɛs dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt vˈoːl jeː an mˈɪtəln , deːn nˈeːbəl , dɛɾ deːn ˈapɡɾˌʊnt fɛɾhˈylt , tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ? 
lˈɛst ziː vˈoːl ˌaɪnən ˌiːrɜ lˈiːblɪŋə ɡˌants ˈʊnɡəvˌaɾnt fɛɾdˈɛɾbən ? 
frˈaɪ blˈaɪpt dɛɾ ɡəvˈaɾntə frˈaɪlɪç ˈalə mˈɑːl , diː vˈaɾnʊŋ ɪn deːn vˈɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊnt lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ vɑːɾ dˌiːzəs baɪ ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪçən dɛɾ fˈal . 
deːn fˈɛstlɪçən tˈɑːɡ fɔn frˈiːdɾɪks fɛɾmˈɛːʊŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn mˈɔntfɔɾt , vˈɛlçən tˈɔɡənbˌ??ks hˈaʊs mɪt jˈaʊxtsən fˈaɪɜtə , kˈɔntə dɛɾ knˈɑːbə hˈɛɾman nˈɪçt mˈɪtbəɡˌeːən . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈɪŋ iːm ˌaɪnə ʃlˈaɪçəndə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˈan , diː fɔn iːm tˈaɪls fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌ??də , diː ˌɑːbɜ ˈeːbən an jˈeːnəm fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜhˈant ɡənˈɔmən hˌatə , das ɛɾ ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɑːt , nˈɪçt baɪ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn , zˈɔndɜn dˌiːzə ʃtˈʊndən tsuː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən bəzˈuːxə zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm ɛɾˈeːmiːtən , voːhˈiːn man iːm ˈɔft tsuː ɡˈeːən fɛɾʃtˈatətə , nˈytsən tsuː dˈyɾfən .  
ɪç hˈɔfə , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ am mˈɔɾɡən fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ˈaɾnɔlt vˌɪɾt aɪn mˈɪtəl fyːɾ maɪn ˈyːbəl vˈɪsən : 
ɛɾ kˈɛnt diː kɾˈɔøtɜ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ʊnt ˌiːrə kɾˈɛftə ; 
zˌɔltə dɛn nˈɪçt aɪns ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən zaɪn , miːɾ diː mˈatɪçkˌaɪt tsuː bənˈeːmən , vˈɛlçə mɪç als knˈɑːbən tsʊm ˈaltən mˈanə mˈaxt?dɛɾ vˈeːɡ tsuː ˈaɾnɔlts vˈaldvoːnˌʊŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː vˈaɪt ; 
hˈɛɾman bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , iːn tsuː fˈuːsə tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ vˈaɾt iːm nɔx tsuːɾ hˈɛlftə ˈapɡəkˌyɾtst , ɪndˈeːm dɛɾ , vˈɛlçən ɛɾ bəzˈuːxən vɔltə , iːm hˈalbən vˈeːɡəs ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm .  
ɡˈuːt , das iːɾ kˈɔmt , jˈʊŋkɜ hˈɛɾman! , rˈiːf ɛɾ deːm knˈɑːbən ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ iːn fɔn vˈaɪtəm ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə ɔøç hˈɔøtə nˈɪçt , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , miːɾ zˈɛlpst ˌaɪnən vˈeːɡ aʊf das ʃlˈoːs tsuː mˈaxən , ˌɔp ɪç mɪt ɔøç ˌoːdɜ ˈɔørəm bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɛçən kˈœntə.ˈax! , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾman , ɪndˈeːm ɛɾ ʃvˈɛçlɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn zˈaŋk , mɪç tɾˈaɪpt hˈɔøtə kɾˈaŋkhaɪt ɪn ˈɔørə vˈoːnʊŋ!ʊnt mɪç dˈɪŋə fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt aʊf ɡɾˈɑːf tˈɔɡənbˌ??ks fˈɛstə , ɛɾvˈiːdɜtə vˈɪnkəlrˌiːt . 
das lˈeːbən ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪks ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ ! 
nɔx fˈoːɾmˌɪtɑːk vˌɪɾd ɛɾ ˌaɪnə bˈoːtʃaft ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə iːn ˌaʊs deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn lˈɔkən , ʊnt deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡˌeːɡən fˈyːrən kˌan . 
ˈɑdəlhˌaɪt ɪst ɡərˈaʊpt ; 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , iːɾ tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən . 
dɛɾ nˈɛçstə vˈeːk fˈyːɾt d??ç dˌiːzən vˈalt ; vˈɛːlt ɛɾ ˈiːn , zoː fˈɛlt ɛɾ mˈɔøçəlmˌœɾdɜn ɪn diː hˈɛndə , dˌeːrən ˈanʃlˌɑːk ɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪm bˈʊʃə bəlˈaʊʃtə . 
vˈɛːlt ɛɾ iːn nˈɪçt , ʊnt ɛntɡˈeːt ˈalzoː ˌiːrən fˈalstɾɪkən ; 
zoː hˈyːtə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlms bˈ??k : 
man vˌɪɾt mˈɪtəl fˈɪndən , iːn nɑːx rˈɛŋɜsvˌyːl tsuː lˈɔkən ; 
ʊnt ɪst ɛɾ dˌiːzəs vˈeːɡəs ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈoːɡən , zoː kˈeːɾt ɛɾ iːn nˈiː tsuːrˈyk . 
«  
hˈɛɾmans mˈatɪçkˌaɪt flˈoː baɪ ˈanhˌøːrʊŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə ; 
diː natˈuːɾ ʃtɾˈɛŋtə ˈal ˌiːrə kɾˈɛftə ˈan , iːn tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˈɛsən ʃtˈaɾk tsuː mˈaxən , vˈas iːm ˈaɾnɔlt ˈaʊftɾˌuːk : dɔx vˈeːnɪç ʃrˈɪtə , zoː ˌʊntɜlˈɑːk ɛɾ deːm fɛɾzˈuːxə . 
diː kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn kˈaɪmtə , vˈaɾt fɪlˈaɪçt d??ç ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ fɛɾnˈɑːm , ɡətsˈaɪtˌɪçt : 
ɛɾ zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː ˈaɾnɔlts fˈyːsən nˈiːdɜ , dɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , zaɪn bəɡlˈaɪtɜ aʊf deːm rˈykveːɡə nɑːx ɡɾˈɑːf tˈɔɡənbˌ??ks ʃlˈɔsə tsuː zaɪn . 
vˈɛlç aɪn tsuːfˈal ! 
vˈas zˌɔltə dɛɾ hˈylfraɪçə ˈaɪnzˌiːdlɜ tˈuːn ? 
diː nˈøːtɪɡə tsˈaɪt dɛɾ vˈaɾnʊŋ fɛɾzˈɔømən ? 
zˌaɪnən lˈiːblɪŋ hˈylfloːs ɪm vˈaldə tsuːrˈyk lˈasən ? 
diː ʃtˈɛɾkərə lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm klˈaɪnən frˈɔøndə bəhˈiːlt diː ˌoːbɜhˈant ; 
ˌyːbɜ deːn bəmˈyːʊŋən , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ ˈanvˌɛndətə , fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə ʃtˈʊndən . 
diː pˈɔst fɔn ˈɑdəlhˌaɪts ɛntfˈyːrʊŋ hˌatən ɪndˈɛsən bərˈaɪts das ʃlˈoːs ɛɾrˈaɪçt ; 
ɪç hˌatə tsuː ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ ʃˌoːn daszˈɛlbə fɛɾlˈasən , ʊnt ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç , dɛɾ mɪt hˈylfə zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾblˈɛndətən ɡəmɑːlˈiːn , diː ˈiːn , ʊm ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn vˈɪlən , zˈɛlpst deːn vˈeːk dɛs tˈoːdəs lˈaɪtˌeːtə , ˈɛntlɪç diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn vˈiːdɜ dˌiːzən tsˈuːk bəzˈiːkt hˌatə , kˌɑːm ʃˌoːn mɪt zˌaɪnən rˈaɪzɪɡən fɔn fˈɛɾn hɛrˈan , deːn ˈʊnɡlˌyksvalt tsuː dˈ??çtsˌiːən , ɪn vˈɛlçən ɡəfˈɑːrən lˈaʊʃtən , diː iːm ˈʊnbəkˌant vɑːrən .  
ˈaɾnɔlt , vˈɛlçɜ foːrˈaʊs zˈɑː , das ɛɾ hˈiːɾ nˈɑːə baɪm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs vˈaldəs nɔx fɪlˈaɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɑːbən vˈyɾdə , deːn ɡɾˈɑːfən fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾfɔlən ʃtˈɛlə tsuː vˈaɾnən , hˌatə mɪt vˈɪlən zˌaɪnən kɾˈaŋkən nˈɪçt fɔn deːm ˈɔɾtə hɪnvˈɛk ɡəbɾˈaxt , vˌoː ɛɾ ɡəfˈalən vɑːɾ . 
d??ç zˌaɪnə hˈylfəlˌaɪstʊŋən vɑːɾ hˈɛɾman jˌɛtst ɪn zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das ɛɾ aʊf ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪks ˈanblˌɪk iːm mɪt ˈaɾnɔldən fɛɾˈaɪnt ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən , ʊnt iːm ˈaləs das zˈɑːɡən kˈɔntə , vˈas bˈaɪdən diː bəzˈɔɾɡnɪs ʊm aɪn lˈeːbən , das jˈeːdəm tˈuːɡənthˌaftən tˈɔøɜ zaɪn mˈʊstə , ˈaɪnɡˌeːən kˈɔntə . 
ɛs fˈeːltə fˈiːl , das diː vˈaɾnʊŋ deːn ˈaɪnɡˌaŋ baɪ deːm kˈyːnən frˈiːdɾɪç fˈant , vˈɛlçən man ɡəhˈɔft hˌatə . 
zɪç fɔn deːn bədˈɛŋklɪçən vˈɪnkəln dɛs vˈaldəs , diː man iːm bətsˈaɪçnətə , tsuːrˈyk hˈaltən tsuː lˈasən , dɑːtsˈuː tɾˈuːk ˈɛntlɪç nɔx diː vˈeːnɪɡə tsˈɑːl zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt das ɡərˈyçt fɔn rˈɔøbɜn , das dˌiːzə ɡˈeːɡəndən fɛɾʃrˈiːn mˈaxtən , ˈɛtvɑːs bˈaɪ ; 
ɛɾ ɛntʃlˈɔs zɪç , ˈʊmtsuːlˌɛŋkən , ʊnt deːn vˈeːɡ tsuː tsˈiːən , vˌoː ɛɾ deːn ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl zˌaɪnɜ ɡəvˈafnətən hˌatə foːrˈaʊstsˌiːən lˈasən : ˌɑːbɜ das ɡəfˈɑːrən , diː iːm hˈiːɾ dɾˈoːən kˈɔntən , iːm fɔn ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bərˈaɪtət vˌ??dən ; 
das fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dˌiːzɜ ʃlˈɪŋə ɛntɡˈɪŋ , nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçərə dˈɪŋə tsuː bəzˈɔɾɡən vˈɛːrən , das dˈyŋktə iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ lˈaxtə , dˈaŋktə ˈaɾnɔldən , dˈaŋktə hˈɛɾmanən fyːɾ ˌiːrə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ziː , das ɛɾ am bˈɛstən vˈɪsə , vˈeːm ɛɾ tsuː tɾˈaʊən hɑːbə .  
nˈuːn , rˈiːf maɪn bɾˈuːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstə vˈɛlçɜ zˌaɪnə jˈɑːrə vˈaɪt ˌyːbɜʃtˈiːk , zoː ʃvˈøːrət ʊns vˈeːnɪçstəns , ˌʊntɜ kˈaɪnəm fˈoːɾvˌandə diː bˈ??k rˈɛŋɜsvˌyːl tsuː bəzˈuːxən , ʊnt viːɾ vɔlən tsuːfrˈiːdən zaɪn.
frˈiːdɾɪks ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə zɪç aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː kˈyːnhaɪt zˌaɪnəs pˈɑːɡən , ʊnt ˌyːbɜ diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs . 
ɛsɪst ˈʊnnˌøːtɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt tsˈiːmt miːɾ nˈɪçt , mɪt ˈaɪtlɪç tsuː dˈɪŋən fɛɾbˈɪntlɪç tsuː mˈaxən , diː ɪç bərˈaɪts ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən tsuː mˈaɪdən ɡənˈøːtɪçt bɪn . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
ɪç fɛɾlˈiːrə baɪ ɔøç tsuː fˈiːl tsˈaɪt ; 
maɪn ɡəʃˈɛft hat ˈaɪlə . 
baɪ dɛɾ ɡlˈyklɪçən rˈykeːɾ kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə foːrˈyːbɜ ; 
dan vɪl ɪç ɔøç ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ dˈaŋkən , ʊnt deːn jˈʊŋən fˈɔøçtvaŋən , deːn ɪç ˈɔørɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə fɛɾtɾˈaʊə , vˈiːdɜ mɪt miːɾ aʊf diː bˈ??k tsuːrˈyk nˈeːmən.ˈaɾnɔlt nˈɑːm mˌaɪnən bɾˈuːdɜ mɪt zɪç ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʊnt pflˈeːktə ˈiːn , bɪs ɛɾ ɡənˈɑːs . 
ɛs vˌ??dən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən kˈaɪnə vˈɔɾtə ˌyːbɜ frˈiːdɾɪks hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ɡəvˈɛksəlt ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ hˌatə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˌaɪnə kˈʊmɛɾfˌɔlən ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt hˈɛɾman fˈastə ˌaɪnən ɛntʃlˈʊs , deːn ɛɾ , zoː bˈalt ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈyːltə , ɪns vˈɛɾk rˈɪçtətə , ˈoːnə vˈaɪtərə rˈykʃpɾɑːxə mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə dɑːrˈyːbɜ tsuː hˈaltən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪnrˌeːdə fɔn iːm bəzˈɔɾktə . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaʊf , frˈiːdɾɪçən tsuː ˈuːtsənbˌɛɾk ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt iːn d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɔn jˈeːdəm ʃrˈɪtə ˈaptsuːhˌaltən , vˈɛlçən ɛɾ zɪç , nɑːx ˈaɾnɔlts vˈaɾnʊŋ , fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡəfˈɛːɾlɪç dˈaxtə . 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das frˈiːdɾɪks ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɪnlɛŋlˌɪç zˈaɪ , iːn fɔn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən bɾˈuːdɜs tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , bəfrˈiːdɪçtə iːn nˈɪçt ɡˌants ; 
ɛs ʃvˈeːptən zˌaɪnɜ fˈantazˌiːraɪçən zˈeːlə vˈʊndɛɾfˌɔlə mˈœklɪçkˌaɪtən fˈɔɾ , viː dɛɾ ɡəvˈaɾntə vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡˌeːɡən ɡərˈɪsən vˌɛɾdən kˈœntə : ˌɑːbɜ als ɛɾ nɑːx ˈuːtsənbˌɛɾk kˌɑːm , tsuː vˈɛlçɜ rˈaɪzə ɛɾ zɪç dɛɾ hˈylfə ˌaɪnəs bˈaʊɜn , deːn ɛɾ ɪm vˈaldə fˈoːɾfˌant , bədˈiːntə , tsˈaɪktə ɛs zɪç , das das ʃˈɪkzɑːl ˈal dɛɾ bˈʊntən ɡˌaʊkəlˈaɪən nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə , viː ziː zɪç diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛs knˈɑːbən ɡədˈaxt hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊm das tsuː bəvˈɪɾkən , vˈas dɛɾ hˈœkstə ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ bəzˈɔɾɡnɪsə vɑːɾ ; 
das ˌaɪnə ɡˌants ɡəmˌaɪnə lˈɪst hˈiːɾ ˈaləs ɡətˈɑːn hɑːbə , vˈas frˈiːdɾɪks fˈaɪndə vɔltən . 
diː bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn ˈuːtsənbˌɛɾk vɑːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç hˌatə , zoː fˈiːl ɛɾfˈɔɾʃtə hˈɛɾman d??ç zˌaɪnən fˈyːrɜ , tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , diː dˈɑːmə , vˈɛlçə ɛɾ tsuː bəfrˈaɪən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈaɪ bərˈaɪts d??ç zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , d??ç ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlmən , ɡlˈyklɪç dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hɑːbə baɪ deːm ɡəvˈɑːktən ʃtɾˈaɪçə ˌaɪnə vˈʊndə ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə iːm deːn tˈoːt dɾˈoːə , ʊnt lˈiːɡə jˌɛtst tsuː rˈɛŋɜsvˌyːl , fˈɔl zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ zˌaɪnəs bəlˈaɪdɪçtən fˈɑːtɜs , fˈɔl zˈeːnzuːxt nɑːx deːm bɾˈuːdɜ , d??ç dˈɛsən fɛɾmˈɪtlʊŋ ɛɾ ziː alˈaɪn tsuː ɛɾlˈaŋən hˈɔfən kˈœnə . 
vˈɛlçə bˈoːtʃaft ! 
vˈɛlçə mˈøːklɪçkˌaɪt fyːɾ aɪn hˈɛɾts , viː frˈiːdɾɪks , deːm , vˈas diːzˈɛlbə fɔn iːm hˈaɪʃtə , zɪç tsuː ɛnttsˈiːən ! 
ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən vˌ??dən ˌyːbɜvˈoːɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛɾ bədˈaxtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ʃnˈɛl tsuː rˈaʃɜ hˈandlʊŋ hˈɪnɡərˌɪsən , fˈiːl ɛɾ ɪn diː fˈalstɾɪkə , diː man iːm ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
diː ʃlˈɪŋə vˈaɾt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən ! 
kˈuːnoː , maɪn ˈapɡəʃˌɪktɜ an ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪçən , tɾˈɑːf ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ɛntzˈɛtsəns ˌyːbɜ frˈiːdɾɪks rˈaɪzə nɑːx rˈɛŋɜsvˌyːl aʊf hˈɛɾmanən . 
aʊf zaɪn fɛɾlˈaŋən bɾˈaxtə ɛɾ iːn tsuː mˈiːɾ , ˈʊnt , viː ɪç ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt hɑːbə , ɛs bɾˈaʊxtə tsˈaɪt , ˈeːə ɪç ˌaʊs hˈɛɾmans ɡəbɾˈɔxənən ˈankstfˌɔlən vˈɔɾtən das ɛɾfˈuːɾ , vˈas ɪç ɔøç hˈiːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç mˈɪtɡətˌaɪlt hɑːbə . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən , frˈiːdɾɪçən ɪn dɛɾ ɡəvˈalt zˌaɪnəs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən bɾˈuːdɜs tsuː vˈɪsən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , zoː viː maɪn bɾˈuːdɜ , nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn deːm fˈoːɾvˌandə , ˌʊntɜ vˈɛlçəm man iːn aʊf ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlms fˈɛstə ɡəlˈɔkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə dɔx fˈiːl , das ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə zoː ˈaʊsɜ miːɾ hˌɛtə zaɪn zˌɔlən , als dɛɾ knˈɑːbə , dˈɛsən fˈiːbɜhˌaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft iːm rˈɛŋɜsvˌyːl viː ˌaɪnə mˈœɾdɜhˌøːlə ʃˈɪldɜtə , ʊnt iːn dˈɪŋə ˈɑːndən mˈaxtə , vˈɛlçə miːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ dˈyŋktən , ʊnt diː dɔx nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ d??ç deːn ɛɾfˈɔlk bəʃtˈɛːtɪɡət vˌ??dən . 
ˈɑdəlhˌaɪts ɡəfˈyːlə vɑːrən fˈast zoː lˈeːphaft , als diː ɡəfˈyːlə dˌiːzəs kˈɪndəs ; 
fɪlˈaɪçt das dɛɾ karˈaktɜ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ziː zoː ˌyːbɜʃpˈantɜ iːdˈeːən fɔm mˈɔɾt ʊnt hˌɪntɜlˈɪst ɛmpfˈɛŋlɪçɜ mˈaxtə , als mɪç ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx , das ziː fɔn deːn ɡəhˈɛsɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən dˈiːtɛlms ɡˌeːɡən zˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən bɾˈuːdɜ mˈeːɾ vˈʊstə , als ɪç miːɾ dˈɑmɑːls , baɪ ˈalɜ ʃlˈɛçtɜ mˈaɪnʊŋ , diː ɪç ˈɪmɜ fɔn iːm ɡˈeːeːkt hˌatə , nˈuːɾ als mˈøːklɪç dˈɛŋkən kˈɔntə . 
aʊf iːɾ dɾˈɪŋəndəs bˈɪtən mˈaxtə ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç mɪt mˌaɪnən lˈɔøtən nɑːx rˈɛŋɜsvˌyːl ˈaʊf ; 
ziː vɔltə miːɾ nˈɪçt dɑːhˈɪn fˈɔlɡən , zˈɔndɜn fˈant nˈeːpst mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈɛɾman , dɛɾ tsuː ʃvˈax vɑːɾ , ʊm diː rˈaɪzə vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt dˈɛsən ziː zɪç mɪt bəzˈɔndərɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈannˌɑːm , tsuːflˈʊxt ɪn ˌaɪnəm nˈɑːə lˈiːɡəndən klˈɔstɜ , vˈoːzɛlpst ɪç iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː nɑːx mˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ʊnt an jˈeːdən ˈɔɾt tsuː fˈyːrən , vˈɛlçən ziː vˈɛːlən vˈyɾdə . 
vˈoːl mɪt rˈɛçt nˈantə ɪç mˌaɪnə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nɑːx rˈɛŋɜsvˌyːl zˈɔndɜbˌɑːɾ : deːn bɾˈuːdɜ ɪn deːn ˈaɾmən dɛs bɾˈuːdɜs ˈʊnzˌɪçɜ tsuː hˈaltən ; 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən bˈɪtə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən fɛɾrˈɑːt ˌoːdɜ ɛɾdˈɪçtʊŋ tsuː ˈɑːndən ; 
zɪç rˈystən , mɪt lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt ˌaɪnən mˈan fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɛːntən ɡəfˈɑːɾ tsuː rˈɛtən , vˈɛlçɜ fɪlˈaɪçt ɪn deːn ˈaɾmən bɾˈyːdɜlˌɪçɜ lˈiːbə ɡˌants zˈɪçɜ rˈuːtə , ˌoːdɜ am lˈɑːɡɜ ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən das ɡˈœtlɪçə ˈamt ˌaɪnəs frˈiːdənsʃtˌɪftɜs fɛɾvˈaltətə ; 
diːs hˌɛtə man vˈoːl ˌaɪnən ˈɪrəndən rˈɪtɜtsˌuːk tsuː bəkˈɛmpfʊŋ fˈɑbəlhˌaftɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜ nˈɛnən kˈœnən : 
miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm ɛs tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants zoː fˈɔɾ ; 
fɛɾdˈaxt hˌatə ɪç ˈaleːmˌɑːl vˈiːdɜ dˈiːtɛlmən ɡˈeːeːkt , ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , als nˈøːtɪç vɑːɾ , mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ʊnt klˈʊkhaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt ɪn mˌaɪnə hˈandlʊŋən tsuː bɾˈɪŋən .  
ˈax ! kˌan ɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç fˈant , ʊnt viː diː ʃvˈɛɾtsəstən fɛɾmˈuːtʊŋən d??ç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vˌ??dən ? 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ɡəvˈɪs . 
dˈiːtɛlms tˈøːtlɪçə fɛɾvˈʊndʊŋ zˈamt zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən zˈeːnzuːxt nɑːx fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔøflɪʃə ɛɾdˈɪçtʊŋ , diː ˈʊnʃˌʊlt ɪn diː ʃlˈɪŋə tsuː lˈɔkən , ʊnt das blˈuːt ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən bɾˈuːdɜs tsuː fɛɾɡˈiːsən . 
vˈas man fyːɾ fˈoːɾtˌaɪl fɔn dˌiːzɜ hˈœlɪʃən tˈɑːt hˈɔfən kˈɔntə , vˈɛlçə deːn tˈɛːtɜ fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt fˈoːɡəlfrˌaɪ ʊnt ˈeːɾloːs mˈaxən mˈʊstə , das vˈyɾdə zɪç ʃvˈeːɾlɪç ɛɾrˈɑːtən lˈasən , vˌɛn zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡəfˈʊndən hˌɛtə , das diː ˈanlˌɑːɡən tsuː frˈiːdɾɪks ɛɾmˈɔɾdʊŋ zoː ɡəmˈaxt vɑːrən , das dɛɾ fɛɾdˈaxt nˈɪmɜmˌeːɾ aʊf zˌaɪnən mˈœɾdɜ ɡəfˈalən vˈɛːrə ; 
das man iːm fˈiːlmˌeːɾ diː rˈɔlə zˌaɪnəs ʃˈytsɜs , fɛɾtˈaɪdɪɡɜs , ˌoːdɜ rˈɛçɜs tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ˈaləs deːn fˈoːɾɡətsˌaɪçnətən ɡˈaŋ ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ lˈɛst vˈoːl ˌaɪnə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən hˈandlʊŋən zɪç mɪt ˈalən ˌiːrən fˈɔlɡən ˈʊntɾˌyːklɪç bərˈɛçnən ? 
ʊnt vˈaxt nˈɪçt ˌyːbɜ das fɛɾbɾˈɛçən aɪn bəzˈɔndərɜ hˈyːtɜ , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈaɪst , ʊnt zˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən blˈuːtɪɡən pfˈɑːt deːm ʃˈaʊəndən ˈaʊɡə dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfdˌɛkt , vˌɛn ɛs am fɛɾbˈɔɾɡənstən tsuː hˈandəln vˈɛːnt ? 
kˈaɪn hˌatə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈɑbəl ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt , dɑː frˈiːdɾɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs dˈaxə rˈuːtə , vˈaɾt das mˈɔɾtʃveːɾt ˌyːbɜ iːn ɡətsˈʊkt ; 
ɛɾ fˈiːl ˈʊnbəvˌaxt , ˈʊnbəʃˌytst , fɪlˈaɪçt ˈʊnɛɾvˌɛkt ˌaʊs deːm zˈyːsən ʃlˈʊmɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ lˈɑːk . 
miːɾ vɑːɾ ɪndˈɛsən , dˈaŋk zˈaɪ ɛs dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ ɡɾˌɔøəltˈɑːt nˈɪçt ˈaʊfbəhˌaltən ; 
frˈiːdɾɪks rˈɛçɜ vɑːrən frˈyːɜ ˈanɡəkˌɔmən , als ɪç . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ miːɾ baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː rˈɛŋɜsvˌyːl ɛntzˈeːlt ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , ɡəvˈaɾnt tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ ˌaʊx aʊf deːm ʃlˈɔsə dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k ɡəvˈeːzən , iːn aʊf diː ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ mˈeːɾ ɡlˈaʊbən ɡəfˈʊndən , ʊnt diː fˈɛːtɜlˌɪçə fˈoːɾzˌɔɾɡə hˌatə nˈɪçt ɡəzˈɔømt , diː ʃlˈɔønɪçstən ˈanʃtˌaltən tsuː fɛɾhˈyːtʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyks tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ rˈiːzənʃrˌɪt hˈɔlt deːn ɡˈaŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls zaɪn ? 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ˈɪmɜ , dɑː rˈɛtʊŋ ʊns ˈanɡəbˌoːtən vˌɪɾt , dɑː rˈɛtʊŋ nɔx mˈøːklɪç ɪst : ˈɑːbɜ viːɾ fɛɾvˈɛɾfən diː vˈaɾnʊŋ , viːɾ ɡˈeːən fˈɔɾt aʊf ˌʊnzɜm zˈɛlpst ɡəvˈɛːltən vˈeːɡə , ˈʊnt diː tsˈaɪt ɪst fɛɾzˈɔømt ; 
viːɾ zɪnt fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən .  
ɛɾʃpˈaɾt miːɾ diː mˈyːə , diː ˈanvˌɛndʊŋ aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈiːdɾɪç fɔn tˈɔɡənbˌ??k tsuː mˈaxən ; 
ɛɾʃpˈaɾt miːɾ das ɡˈantsə klˈɛːklɪçə deːtˈaɪ ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə zɪç diː ʃpˈɛːtə nˈaxvəlt nɔx viːdɜhˈoːlən , ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈɪndən vˌɪɾt ! 
diː lˈɔøtə dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k , diː frˈiːdɾɪçən rˈɛtən zˌɔltən , kˌɑːmən tsuː ʃpˈɛːt , kˌɑːmən nˈuːɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈaxə nɔx frˈyː ɡənˈuːk . 
dˈiːtɛlms bˈ??ɡən ɡˈɪŋən ɪn rˈaʊx ʊnt flˈamən ˈaʊf , ˈʊnstət ʊnt flˈyçtɪç vˈaɾt ɛɾ , viː dɛɾ ˈeːɾstə mˈœɾdɜ : 
ɪç kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə kˈaɪnən tˈaɪl an deːn dˈɪŋən hˈɑːbən ; 
maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən hˈɪŋən an frˈiːdɾɪks blˈuːtəndən lˈaɪçnɑːmə : mˌaɪnə ɡˈantsə zˈɔɾɡə ɡˈɪŋ aʊf zˌaɪnə hˈoːxbəjˌɑːɾtən ˈɛltɜn , ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ˌiːnən deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç mɪt ʃˈoːnʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
miːɾ vˈaɾt das ʃvˈeːrə ɡəʃˈɛft ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən diː tˈoːdɛspˌɔst tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt diː ˌyːbɜrˈɛstə zˌaɪnəs ɛntlˈaɪptən zˈoːnəs nɑːx deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ tsuː bəɡlˈaɪtən : ˌaɪnə ʃvˈeːrə pflˈɪçt , vˈɛlçɜ ɪç , frˈiːdɾɪks frˈɔønt , mɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən fˈyːltə . 
ɪç tsˈoːk tsuːˈeːɾst tsuː mˌaɪnəm fɛɾvˈantən , deːm ˈɑːpt fɔn zˈaŋkt ɡˈalən , rˈɑːt ʊnt hˈylfə baɪ iːm tsuː hˈoːlən . 
ɪç fˈant , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
dˌiːzɜ pɾɛːlˈɑːt , vˈɛlçɜ ˈeːbən ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˈɛːptə ʊnt bˈɪʃøːfə baɪ zɪç bəvˈɪɾtətə , ɛɾklˈɛɾtə zɪç , nˈeːpst ˌiːnən diː lˈaɪçə nɑːx tˈɔɡənbˌ??k tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛltɜn mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən frˈiːdɾɪks , nˈeːpst dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm fɛɾlˈʊst ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ɡˈaɪstlɪçən tɾˈoːst ʊnt vˈɛltlɪçən rˈɑːt tsuː bɾˈɪŋən , baɪ vˈɛlçən lˈɛtstɜn man fɛɾtsˈaɪə miːɾ dˌiːzə ˈanmˌɛɾkʊŋ ˈaɪɡənɜ fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
tsuːfrˈiːdən , das man miːɾ deːn ʃvˈeːɾstən tˈaɪl mˌaɪnəs ɡəʃˈɛfts fɔn deːn ʃˈʊltɜn nˈɑːm , vˈaɪhtə ɪç mɪç nˈuːn ɡˌants deːm ɡərˈɛçtən ʃmˈɛɾtsə ʊm deːm bˈɛstən lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˈalɜ jˈyŋlɪŋə . 
vˌɛːrənt diː bˈɪʃøːfə baɪm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ɡəʃˈɛftɪç vɑːrən , bəɡlˈaɪtətə ɪç frˈiːdɾɪks lˈaɪçnɑːm ɪn diː tˈoːtənhˌalə , vˈaɪntə nˈeːpst zˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzən ɡəmɑːlˈiːn aʊf zˌaɪnɜ ˈaʃə , ʊnt ˈɔɾdnətə zˌaɪnə ɛksˈeːkvɪən .  
ʃtˈɛɾn ˈɑdəlhˌaɪdən ʊnt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˌatə ɪç ɪn deːm ɡəvˈyːlə ˈandərɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən : 
ˈeːɾst dan dˈaxtə ɪç ˌiːrɜ , als tsuː vˈyːl lˈaɪçən zɪç tsuː lˈaɪçən hˈɔøftən , ʊnt mɪç an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɛɾˈɪnɜtən , ˌaʊx ˈaləs , vˈas ɪç lˈiːptə , tsuː fɛɾlˈiːrən , zoː viː hˈiːɾ ˈaləs fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . das tɾˈaʊɜɡˌeːvœlbə , vˌoː frˈiːdɾɪks ɡəbˈaɪnə dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ hˈaɾtən , ˈʊmʃlˌoːs nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən ˌaʊx diː lˈaɪçnɑːmə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛltɜn , diː deːn tˈoːt ˌiːrəs zˈoːnəs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən kˈɔntən : als dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk bəɡˈan , diː ɛntzˈeːltən kˈœɾpɜ ɪn diː kapˈɛlə tsuː tˈɔɡənbˌ??k tsuː fˈyːrən ; 
als diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt deːn dɾˈaɪ ˈɛdlən fɛɾʃtˈɔɾbənən lˈaʊt nˈaxvaɪntə ; 
als diː blˈaɪçə fɛɾtsvˈaɪfəlndə vˈɪtvə mˌaɪnəs frˈiːdɾɪks deːm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən ʃmˈaxtətə , ʊnt kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ kˈantə , als bˈalt diː fˈiːɾtə tsuː zaɪn , vˈɛlçə deːn tɾˈaʊɜvˌeːk nɑːx tˈɔɡənbˌ??k hɪnˈap ɡəfˈyːɾt vˌ??də ; 
dɑː ˌyːbɜfˈiːl mɪç plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnə lˈiːbən ; 
ɪç fˈyːltə , ɪç hˌatə nɔx ˈɛtvɑːs , hˌatə nɔx fˈiːl tsuː fɛɾlˈiːrən , dɑː ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt hˈɛɾman nɔx lˈeːptən ; 
diː ˈeːɾstə vɑːɾ d??ç deːn fˈal ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs ʊnt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɪn ˌaɪnən zˈeːɾ hˈylfloːzən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə hˌatə kˈaɪnən bəʃˈytsɜ , kˈaɪnən fɛɾvˈantən , als mɪç . 

fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɛnttsvˈaɪtə ɪç mɪç nɔx mɪt deːm ˈɑːptə fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən ; 
ɪç tsˈyɾntə mɪt iːm das ɛɾ ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛs tˈiːfstən kˈʊmɜs fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , an ˈɪɾdɪʃən fˈoːɾtˌaɪl tsuː dˈɛŋkən , ʊnt mˈɔxtə mɪt ˌaɪnəm zoː nˈiːdɾɪç ɡəzˈɪntən mˈan , viː ɪç iːn ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ nˈantə , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
als dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf fɔn tˈɔɡənbˌ??k ˈaɪfɛɾnt ˌyːbɜ dˈiːtɛlms ˈʊntˌɑːt , ɛɾklˈɛɾtə , aɪn mˈɔøçəlmˌœɾdɜ kˈœnə nˈɪçt ˈɛɾbə zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ zaɪn , dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈɑːpt fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən zoː ˈaɪlfˌɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , zɪç mɪt deːn fˈɛstən tˈɔɡənbˌ??k ʊnt vˈyːl fɔn deːm ɡˈʊtvɪlˌɪɡən ɡɾˈaɪzə bəɡˈɑːbən tsuː lˈasən , das ɪç ɛs iːm nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən kˈɔntə . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɡərˌɛçt : 
ɪç bədˈaxtə nˈɪçt , das maɪn fɛɾvˈantɜ nˈɪçt diː nˈɛːmlɪçə ˈ??zaxə hˌatə , ˌyːbɜ ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪçən ˈʊntɾˌœstlɪç tsuː tɾˈaʊɜn , als ɪç ; 
bədˈaxtə nˈɪçt , das ɛs aɪn tˈaɪl zˌaɪnəs ˈɔɾdənsɡˌɛlybdəs vɑːɾ , kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bərˈaɪçərˌʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə ˈʊnɡənˌytst foːɾbˈaɪ ʃtɾˈaɪçən tsuː lˈasən . 
ɡəvˈoːnt , ɪn ˈaləm maɪn hˈɛɾts rˈeːdən tsuː lˈasən , fɛɾʃvˈiːk ɪç deːm ˈɑːptə fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm ˈ??taɪlə ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈandlʊŋən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ , viː ɛs iːm tsuːkˌɑːm ; 
ɪç vˈʊstə vˈiːdɜ das , vˈas ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zˈɑːɡtə , nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , ˌɑːbɜ viːɾ ʃˈiːdən kˈaltsɪnˌɪç fɔn aɪnˈandɜ ; 
ʊnt dɑː miːɾ ˈoːneːdˌiːs zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fyːɾ diː kˈɪɾçə nˈɪçt ɡəfˈiːl , zoː nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , vˈeːdɜ fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˌaɪnə hˈylfə vˈaɪtɜ tsuː zˈuːxən , nɔx hˈɛɾmanən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn . 
dɛɾ knˈɑːbə , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , hat ˈanlˌɑːɡə tsuː deːn ɡɾˈœstən dˈɪŋən : ɛɾ zˌɔl ˈaɪnst ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs vˌɛɾdən , als aɪn ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ pfˈafə.das ɡərˈyçt fɔn deːn ʃrˈɛklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsən tsuː rˈɛŋɜsvˌyːl vɑːɾ frˈyːɜ tsuː ˈɑdəlhˌaɪdən ɡəkˈɔmən , als ɪç : ɪç fˈant ziː fˈɔl tɾˈɛːnən ʊnt plˈɑːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
ziː hˌatə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɛɾtɾuːt , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾtɾˈiːbənə mˈɛɾtərˌɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bˈoːshaɪt , ɪndˈɛsən ɡəzˈeːən . 
fˈoːɾvˌyɾfə fɔn dɛɾ ˌaɪnən , fˈoːɾʃlˌɛːɡə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːrən ɛɾfˈɔlkt . 
ˈɑdəlhˌaɪt kˈɔntə ʊnt vɔltə zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən , d??ç rˈeːɡənbˌɛɾks haɪrˈɑːt zɪç fyːɾ diː vˈɑːl dɛs hˈaʊzəs ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , vˈɛlçəs d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ : ˈeːbən zoː vˈeːnɪç hˌatə ziː nˈaɪɡʊŋ , mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː ziː nˈɪçt hˈoːx ʃˈɛtsən kˈɔntə , vˌɛn ziː ziː ˌaʊx bəmˈɪtlˌaɪdətə , das klˈɔstɜlˌeːbən tsuː tˈaɪlən , vˈɛlçəs ɡɾˈɑːf dˈiːtɛlms ɡəmɑːlˈiːn fyːɾ zɪç ɡəvˈɛːlt hˌatə , ɪndˈɛsən ɛɾ , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈuːdɜmˌœɾdɜ , mɪt deːm ˈapʃˌɔøə dɛs fˈɔlks ʊnt dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ ˈɛdlən kˈɛmpfənt , aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ , ˈaləs tsuː fɛɾlˈiːrən . 
das ɛɾ nˈaxmɑːls vˈɪɾklɪç ˈaləs fɛɾlˈoːɾ , bɪs aʊf aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃlˈoːs , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈaʊstə , ɪst miːɾ bəkˈant ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːpt fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən , dɛɾ bəzˈɪtsɜ zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən hˈɛɾʃaftən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tˈɑːt , iːn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , das ɪst miːɾ ˈʊnbəvˌʊst : 
ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , ɪç vˈɑːktə hiːrˈyːbɜ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən an mˌaɪnən hˈoːxvˌyɾdɪɡən fɛɾvˈantən ; 
ˌaʊx dɛɾ lˈaɪdəndə fɛɾbɾˈɛçɜ ɪst fyːɾ aɪn fˈyːləndəs hˈɛɾts aɪn ɛɾʃˈytɛɾndɜ ˈanblˌɪk .  
ˈɑdəlhˌaɪt ɛntʃlˈɔs zɪç nɑːx lˈaŋəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾzɪnən , tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkɾaɪç , vˌoː ziː fɛɾvˈantə hˌatə , ʊnt voːhˈiːn ɪç ziː bəɡlˈaɪtətə . 
ˈoː ɡˈɔt , vˈas hˌɛtə ɪç dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , deːm ˈɛdlən mˈɛːdçən diː rˈaɪzə nɑːx tsvˈaɪfəlhˌaftəm ʃˈʊtsə ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt iːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsəs ɡlˈyk ˈanbˌiːtən tsuː kˈœnən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɡənˈaʊ , viː ˈɑdəlhˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç ɡəzˈɪnt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɪç rˈaɪçɜ ɡəvˈeːzən , als mɪç das ʃˈɪkzɑːl mˈaxtə , ɪç hˌɛtə dˈɑmɑːls fɪlˈaɪçt mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡlˈykə ˈantɾˌɛːɡə ɡəvˈɑːkt , tsuː vˈɛlçən ɪç mɪç jˌɛtst nˈɪçt ɛɾkˈyːnən dˈyɾftə . 
ˈaləs , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən lˈɑːɡə fyːɾ ziː tˈuːn kˈɔntə , vɑːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ nɑːx deːm lˈandə , vˌoː ziː rˈuːə nɑːx lˈaŋən ʃtˈyɾmən hˈɔftə . 
hˈɛɾman , vˈɛlçɜ ɪndˈɛsən fˈœlɪç ɡənˈeːzən vɑːɾ , jˈaʊxtstə , ʊns bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən : ɛɾ kˈantə zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ tsʊm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə , ʊnt vɑːɾ frˈoː , dɛɾzˈɛlbən ɛntɾˈɪsən tsuː vˌɛɾdən , dɑː zˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə fyːɾ das ʃvˈeːɾt ɡlˈyːtə . 
zaɪn frˈɔønt , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈaɾnɔlt , dɛɾ ʊns an deːn dˈɑmalˌɪɡən ˈɔɾt ˌʊnzɜs ˈaʊfənthˌalts ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , bˈɪlɪçtə diː vˈynʃə dɛs knˈɑːbən , ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant dɑːrˈaʊf , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə fɛɾɡəhˈʊŋən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡənˈuːk ɡəbˈyst tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , iːm aʊf deːn ʃˈaʊplats dɛɾ vˈafən , dɑː ɛɾ kˈɛmpfən vˈyɾdə , fˈɔlɡən , ʊnt das ʃvˈeːɾt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə nɔx aɪn mˈɑːl fˈyːrən vɔltə . 
maɪn zˈɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃtˈeːt miːɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈandə ; 
vɔltə ɡˈɔt diː fˈoːɾzˌɪçt lˈaɪtˌeːtə ɔøç dˈɔɾthˌɪn ! 
iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt ˈɪmɜ an dɛɾ hˈant ˈɔørəs bɾˈuːdɜs ɡˈeːən ; 
das ʃˈɪkzɑːl tɾˈɛnt ɔøç fɪlˈaɪçt bˈalt : 
dan vˌɛɾdət iːɾ diː fˈyːrʊŋ ˌaɪnəs ˈɛltərən mˈɪsən ʊnt bədˈyɾfən ; 
ʊnt ˈoː vɔltə das ɡlˈyk , das ɪç dɛɾ ʃˈʊtsɛnɡəl vˈɛːrə , vˈɛlçɜ ɔøç tsˈuːɡeːzˌɛlt vˈyɾdə ! «  
diː lˈiːbə dɛs ˈɛdlən vˈɪnkəlrˌiːt ɡˌeːɡən mˌaɪnən bɾˈuːdɜ vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ; 
ziː fɛɾlˈaɪtˌeːtə iːn ˈɔft tsuː fɛɾˈɪrʊŋən ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ˈandərə . 
hˈɛɾmans ˈeːɾst ɡəhˈoːbənə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt vɑːɾ iːm nˈɪçts ˈandɜs ɡəvˈeːzən , als ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛs tsuː rˈɛŋɜsvˌyːl ɡənˈɔsənən ɡˈɪfts ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç dˌiːzən vˈɑːn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən ; 
ɛɾ hˈastə frˈiːdɾɪks mˈœɾdɜ ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə mɪt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ bɾˈaɪtətə zˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən aʊf ˈaləs ˈaʊs , vˈas zɪç tsuː zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈɛːltə , ʊnt zˈɛlpst ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt frˈaɪ fɔn zˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ˈʊnɡˌɛɾn fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt , ʊnt ˈɪmɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ diː rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkɾaɪç , ʊnt zˈuːxtə ziː aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən . 
ɡˈeːt nˈuːɾ!rˈiːf ɛɾ nɔx tsuːlˈɛtst , als ɛɾ zˈɑː , das ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ ; 
zˈuːxt nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm fˈalʃən lˈandə , vˈas ɔøç nˈɪmɜ ɡəvˈɛːrən vˌɪɾt ! 
ɪn zˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈøːnɪɡə , dɛɾ zɪç jˌɛtst tsʊm tsˈuːɡə vˈiːdɜ diː zˈɑratsənən rˈystət , fɛɾlˈiːɾt ɛs diː jˈuːvələ , diː iːm deːn ˈaɪntsɪɡən vˈɛɾt ɡˈiːpt : 
baɪ iːm ɪst nɔx tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən , baɪ deːm ˈandɜn nˈɪçts als tˈɔøʃəndə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt lˈeːrə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən.vɑːɾ dɛɾ mˈan fɪlˈaɪçt aɪn pɾoːfˈeːt , das ɛɾ diːs zˈɑːɡtə ? 
dɔx kˈaɪnə ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnɜ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ! 
ziː mˈœçtə aɪn hˈɛɾts tɾˈɛfən , das ɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾvˈʊndən vɔltə ! 
ˈɑdəlhˌaɪt fˈant baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪn frˈaŋkɾaɪç diː pɛɾzˈoːnən tˈoːt , aʊf dˌeːrən ʃˈʊts ziː ɡəbˈaʊt hˌatə . 
ziː ʃvˈam ɪn tɾˈɛːnən , ʊnt hˈiːlt zɪç fyːɾ ɡˌants ɡəlˈasən ; 
ɪç vˈaɾt iːɾ tɾˈøːstɜ . 
ɪç hˌatə fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛs lˈandəs ɡəhˈœɾt , ziː zˈaɪ ɡˈuːt , frˈɔm , mˈɪlt ʊnt ˈeːdəl , zˈaɪ vˈyɾdɪç , diː ɡəmɑːlˈiːn lˈʊdvɪçs dɛs hˈaɪlɪɡən tsuː hˈaɪsən . 
iːɾ fɛɾtɾˈaʊtə ɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ . 
ˈoː ɡˈɔt , ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔøndɪn ! 
ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈuːdɜ ! 
iːɾ vˈɛɾt vɑːɾ zoː fɔlkˈɔmən , ˈanɛɾkˌant , ʊnt nˈuːn nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən mˈʊs ɪç hˈøːrən , das man ziː fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . « 
kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən zˈɑː , das baɪ deːn fˈoːɾvˌyɾfən , tsuː vˈɛlçən ɛɾ ˈɪmɜ viːdɜkˈeːɾtə , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃtˈyɾtstən . 
ɛɾ vɔltə ziː nˈɪçt fˈɛɾnɜ bəkˈymɜn , ʊnt ɛɾmˈantə zɪç , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən tsuː ˈɛndɪɡən .  
ʃtˈɛɾn   » als ɪç mˌaɪnə lˈiːbstən ʃˈɛtsə zˈɔlçɜ ɡəʃtˈalt ɡəbˈɔɾɡən ɡlˈaʊptə , rˈystətə ɪç mɪç tsuːɾ rˈykɾaɪzə nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç aɪn vˈɔɾt fˈɔl lˈiːbɛshˌɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə tsuːkˈʊnft ˌaʊs ˈɑdəlhˌaɪts mˈʊndə mɪt miːɾ ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , das man mɪç ʃˈɛtsə , das man diː lˈeːphaftəstən frˈɔøntʃaftsɡˌeːfyːlə fyːɾ mɪç hˈeːɡə , das man mɪç fɪlˈaɪçt ɡəlˈiːpt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn kˈaɪn frˈiːdɾɪç fɔn tˈɔɡənbˌ??k ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːm , zˈɛtstə ˈɑdəlhˌaɪt mɪt ˌʊntɜdɾˈyktən tɾˈɛːnən hɪntsˈuː , iːm vˈaɾt , ɪç ʃˈɔøə mɪç jˌɛtst nˈɪçt ɛs tsuː bəkˈɛnən , diː ɡlˈuːt mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən lˈiːbə tsuːtˈaɪlə ; 
nɑːx iːm fɛɾmˈɑːk ɪç kˈaɪnən ˈandɜn tsuː lˈiːbən ; 
ʊm iːn vˌɛɾdən ˈeːvɪç mˌaɪnə tɾˈɛːnən 
flˈiːsən.iːɾ hˈatət rˈɛçt , kˈøːnɪɡˌɪn , fɔn miːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , ɪç vˈyɾdə baɪ mˌaɪnɜ rˈykʊnft das kɾˈɔøts dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən rˈɪtɜ vˈɛːlən . 
ˈɑdəlhˌaɪts ɛntʃlˈʊs hˌatə dˌiːzən fˈoːɾzˌats ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ɛs , das ɪç ɪn deːm ˈeːɾstən ʃmˈɛɾtsə ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ iːn ˈoːnə rˈykhalt ˈɔøsɜtə , dɔx fˈeːltə nɔx fˈiːl tsuː zˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt ; 
aɪn mˈan zˌɔltə iːn vˈaŋkənt mˈaxən , fɔn vˈɛlçəm ɪç nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , das ɪç jeː vˈiːdɜ mɪt iːm ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
als ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈeːɡəndən kˌɑːm , vˌoː ɪç ˈaləs fɛɾlˈoːrən hˌatə , vˌoː mɪç frˈiːdɾɪks ɡɾˈɑːp , zˌaɪnə fɛɾˈøːdətə bˈ??k , zˌaɪnə jˈʊŋə tɾˈɔstloːzə vˈɪtvə zoː lˈeːphaft an diː ʃrˈɛklɪçə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜtən , vˌoː kˈaɪn hˈɛɾman miːɾ deːn kˈʊmɜ hɪnvˈɛk lˈaxtə ʊnt hˈypftə , kˈaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt miːɾ aɪn lˈiːplɪçəs ɡədˈankənʃpˌiːl ɡˈɑːp , dɑː ɛɾhˈiːlt ɪç bˈoːtʃaft fɔn ˈɑːpt bˈɛɾçtɔldən fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən , dɛɾ mˌaɪnə viːdɜkˈʊnft , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən mˈʊstə , ˈaɪlɪç tsuː iːm nɑːx tˈɔɡənbˌ??k tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ dˈɪŋə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt mɪt miːɾ tsuː bərˈeːdən hɑːbə . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːm bˈɛstən fɛɾʃtˈɛndnɪsə fɔn dˌiːzəm mˈanə ɡəʃˈiːdən , ʊnt ɪç rˈystətə mɪç mɪt ˈal mˌaɪnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , mɪç baɪ mˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn tsuː bəhˈaʊptən . 
iːɾ vˈɪst , vˈas ɪç iːm ʃˈʊlt ɡˈɑːp : mˈaŋəl an ˈeːdəlmˌuːt ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , fˈeːlɜ , vˈɛlçə aɪn bˈiːdərəs hˈɛɾts ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾtsˈaɪht ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˈal mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə das ɪç bˈɪlɪç mɪt iːm tsˈyɾnə , ʃlˈɪç zɪç dɔx tsuːvˌaɪlən , ʃlˈɪç zɪç bəzˈɔndɜs jˈɛtst , dɑː ɪç dˌiːzə fyːɾ mɪç zoː ˈaɪnzˌɑːmə , frˈɔøndloːzə ɡˈeːɡənt vˈiːdɜ bətɾˈɑːt , dɛɾ ɡədˈaŋkə baɪ miːɾ ˈaɪn , das ɪç iːm fˈiːl tsuː dˈaŋkən hɑːbə ; 
das ɛɾ dɛɾ tɾˈøːstɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
das ɪç d??ç iːn ɪn frˈiːdɾɪks bəkˈantʃaft kˌɑːm , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das ɛɾ hˈiːɾ das ˈaɪntsɪɡə bˈant vɑːɾ , das mɪç an diː vˈɛlt fˈɛsəltə .  
ɛsɪst ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə , fɔn ˈalən mˈɛnʃən ˈapɡərˌɪsən tsuː zaɪn , nˈiːmant mˈeːɾ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ! 
ɪç hˌɛtə diː vˈɛlt dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , ˈɑːpt bˈɛɾçtɔldən nɔx hˈoːxʃˌɛtsən tsuː kˈœnən ; 
ɪç bəɡˈan bərˈaɪts das , vˈas ɪç an iːm tˈɑdəltə , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn lˈaɪçtəs vˈɛɾk , mɪç zˈoː , viː ɪç fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə , baɪ deːm ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən iːn tsuː bəhˈaʊptən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ jˌɛtst deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tˈɑːt , das ɡətɾˈɛntə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən . 
ˈ??taɪlt , ˌɔp diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç fɔn iːm bəvˈɪlkɔmt vˌ??də , ˈɛtvɑːs bətɾˈɑːɡən kˈɔntə , mɪç baɪ mˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ mɪç ɪn dɛɾ tˌɔɡənbˈ??ɡɪʃən ɡɾˈʊft , vˌoː zɪç diː tˈoːdɛstɾˌuːən , vˈɛlçə diː ɡəbˈaɪnə dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ˌiːrəs ɛɾmˈɔɾdətən zˈoːnəs ˈʊmʃlˌɔsən , als diː nˈɔøəstən , fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətən . 
aɪn dˈynɜ vˈaɪhraʊxdˌʊft d??çvˈeːtə das kˈaltə ɡəvˈœlbə ; 
tsˈɑːlraɪçə kˈɛɾtsən bɾˈaxən zˌaɪnə dˈʊnkəlhˌaɪt , ʊnt das fˈɛɾnə mˈ??məln dɛɾ tˌoːtənɡeːbˈeːtə zˌaɪnə ʃtˈɪlə . 
dɛɾ ˈɑːpt kˌɑːm miːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə dˌiːzəs fˈaɪɜlˌɪçən ˈɔɾts ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ fˈastə lˈiːbɾaɪç mˌaɪnə hˈant , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts . 
bˈaɪ 
deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən , vˈɛlçə hˈiːɾ rˈuːən , rˈiːf ɛɾ , hˈɛɾ fɔn fˈɔøçtvaŋən , vˈas hˈɑːpt iːɾ vˈiːdɜ mɪç?tɾˈɛːnən kvˈɔlən ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
ˈoːnə ˈantvɔɾt mˈaxtə ɪç mɪç fɔn zˌaɪnɜ hˈant lˈoːs , an frˈiːdɾɪks ɡɾˈɑːbə tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː bˈeːtən . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , ʃtˈant ˈɑːpt bˈɛɾçtɔldən mɪt ɪn aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , ʊnt fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔlɜ mˈiːnə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ : ʊnt dɛɾ , hˈoːp ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˈan , vˈɛlçɜ hˈiːɾ zoː hˈaɪlɪɡə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən kˌan , hˈiːɾ , vˌoː ˈaləs frˈiːdə ɪst , dɛɾ kˌan zaɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan fɛɾʃlˈiːsən , vˈɛlçɜ iːn nˈiː bəlˈaɪdɪçtə ? 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɛɾvˈaɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈɛdləs ɪn bˈɛɾçtɔlts fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən hˈʊlt iːn vˈeːdɜ hˈɛlfən , nɔx zaɪn tsˈɔɾn iːm ʃˈɑːdən kˈɔntə . 
ɪç hˌatə nˈɪçts vˈiːdɜ ˈiːn , als vˈas ˌaɪnɪɡə fɪlˈaɪçt ˌyːbɜʃpˈantə bəɡɾˈɪfə fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt miːɾ ˈaɪnɡˌɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan , deːm ɪç fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən hˌatə , jˌɛtst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ʊnt fɛɾvˈantɜ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : maɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɪçtə zɪç ɡˌeːɡən ˈiːm ; 
ɪç vˈaɾf mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
vˈas frˈɔmt ɛs ɔøç , rˈiːf ɪç , vˌɛn dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˈɔøɜ frˈɔønt ɪst , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ rˈɪçtɜ ˈɔørɜ hˈandlʊŋ zaɪn kˌan?aɪn jˈeːdɜ tˈuːɡənthˌaftɜ , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , rˈɪçtət mɪt rˈɛçt ˌyːbɜ diː tˈɑːtən dɛs ˈandɜn ; 
miːɾ vˌɪɾt zaɪn bˈaɪfal nˈiː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , am vˈeːnɪçstən dɛɾ bˈaɪfal ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən , fɔn vˈɛlçəm mɪç kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ lˈoːs mˈaxən kˌan , dɑː ɛɾ miːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ tsuː ʃˈʊts ʊnt lˈaɪtʊŋ ˈanbəfˌoːlən vˈaɾt . 
kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən ! 
dˈɛŋkət iːɾ nɔx dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː ˈɔørə hˈant ɪn diː mˈaɪnɪɡə lˈeːktə ? 
vˌoː ɪst ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ hˈɛɾman , deːn ziː miːɾ nˈeːpst ɔøç ɛmpfˈɑːl ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstət iːɾ miːɾ dˌiːzəs kˈɪnt , das ɪç lˈiːptə , ɛnttsˈiːən?hˈɛɾman tˈaʊktə nˈɪçt fyːɾ diː kˈapə , rˈiːf ɪç . 
» ɪç hɑːbə iːn an deːn hˈoːf dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç ɡəbɾˈaxt ; 
ʊm dˈɔɾt das ʃvˈeːɾt fˈyːrən tsuː lˈɛɾnən.kˈɔnrɑːt ! 
kˈɔnrɑːt! , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɑːpt nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə ; 
iːɾ zˈaɪt miːɾ fyːɾ dˌiːzən ʃtɾˈaɪç fɛɾɡˈyːtʊŋ ʃˈʊldɪç ! 
ɪç vˈynʃtə , das iːɾ ˈɔørəm bɾˈuːdɜ vˈoːl ɡərˈɑːtən hˈɑːpt . 
tsvɑːɾ ɪst ɛɾ an deːm hˈoːfə dɛs frˈɔmən lˈʊdvɪçs , zoː kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt tˈɑdəln ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bˈyɾkt ɔøç dˈɔɾt fyːɾ ˈaləs , vˈoːfyːɾ ɪç ɡəbˈyɾkt hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtət iːɾ iːn ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəlˈasən ? 
ʊnt vˈas zɪnt fyːɾ ɔøç ˈɔørə plˈɑːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft?
iːɾ vˌɛɾdət mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
dɛɾ tˈɔøʃʊŋən dɛɾ vˈɛlt mˈyːdə , bɪn ɪç ɛntʃlˈɔsən , das kɾˈɔøts als ɡˈaɪstlɪçɜ rˈɪtɜ tsuː nˈeːmən.hˈɑː dɛɾ dɾˈaɪfaxən tˈɔɾhaɪt , diː ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːkt ! 
ɪm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə dɛɾ vˈɛlt mˈyːdə tsuː zaɪn , deːm hˈɪməl diː ˌyːbɜrˈɛstə dˌiːzəs vˈɛltmyːdən hˈɛɾtsəns tsuː ˈɔpfɜn ʊnt tsuː vˈɛːnən , ɪç , vˌaɪl ɪç aɪn mˈœnç bɪn , vˈyɾdə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an dˌiːzəm ˈɔpfɜ hˈɑːbən!bˈɛɾçtɔlt zˈɑː ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnən blˈɪkən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs zˈɑːɡtə : ɛɾ vɔltə deːn kˈaʊm ɡədˈɛmpftən ˈʊnvˌɪlən nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊfkˌɔmən lˈasən . 
kˈɔmt! , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ˈɑːɾt mˌaɪnən ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf ; 
kˈɔmt mɪt miːɾ hɪnˈaʊf ɪn maɪn tsˈɪmɜ , ʊnt lˈast ʊns vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ˌyːbɜ dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə vˈoːl ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ɛɾvˈɛːɡʊŋ bədˈyɾfən!ɪç fˈɔlktə ˈiːm , ʊnt ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəɡˈan , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ miːɾ fˈast fˈœlɪç vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑːls fɔn miːɾ ɡətˈɑdəltən fɛɾfˈɑːrəns ɡənˈuːk tˈɑːt , ʊnt miːɾ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsvˈɪʃən ʊns blˈoːs ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ˈaʊfɡəhˌoːbən tsuː zˈeːən ɡəvˈynʃt hˌɛtə , ɪndˈeːm ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , mɪç rˈaʃən ɛntʃlˈysən , tsuː deːnən ɛɾ mɪç ɡənˈaɪkt vˈɪsə , ˈoːnə ˈalə lˈaɪtʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
ɛntʃlˈysə , fɔn vˈɛlçən dɛɾ , dˈɛsən ɪç ˈeːbən ɡədˈaxt hɑːbə , aɪn nˈɔøəs bˈaɪʃpiːl ˈapɡˌeːbə . «   » dˈɔx , kˈøːnɪɡˌɪn , ɪç fɛɾɡəsˈeː , das diː tsˈaɪt kˈɔstbɑːɾ ɪst , ʊnt das ɪç mˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən aɪn ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn hɑːbə , ɪndˈeːm ɪç ɔøç mɪt deːm tˈaɪlə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bəkˈantə mˈaxtə , dɛɾ zɪç aʊf diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt ˌaɪnən bɾˈuːdɜ bətsˈoːk , diː nˈuːn fyːɾ mɪç aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən zɪnt . 
hˈøːrət das ˈyːbɾɪɡə ɪn kˈyɾtsə .  
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç fɔn deːm mˈanə , dɛɾ zɪç das rˈɛçt ˈanmˌastə , ʊnt ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˌɑːbən mˈɔxtə , mˌaɪnə ɛntʃlˈysə tsuː mˈaɪstɜn , ˈanlˌas tsuː ˈandɜn fˈɔɾdɜtə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ˈɑːpts fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən fɛɾmˈuːtət hˌɛtə . 
dˌiːzɜ mˈɛçtɪɡə ɡˈaɪstlɪçə fˈyːɾst , d??ç ɡɾˈɑːf tˈɔɡənbˌ??ks fɛɾɡˈɑbʊŋən nɔx mˈɛçtɪɡɜ ɡəmˈaxt , hˌatə ˌʊntɜ ˈalən vˈiːdɜzˌaxɜn , vˈɛlçə iːm vˈaxzəndə ɡɾˈøːsə ʊnt ʃtˈɔlts tsuːtsˈoːk , kˈaɪnən fˈ??çtbarɜn , als deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən fɔn hˈapsb??k , rˈuːdɔlfən , deːn jˌɛtst das rˈøːmɪʃə rˈaɪç als zˌaɪnən bəhˈɛɾʃɜ fɛɾˈeːɾt ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzə vɑːɾ ɛs , deːn miːɾ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə mˈan als dˈɛnjeːnˌɪɡən ɛmpfˈɑːl , ˌʊntɜ dˈɛsən pˈɑːniːɜ ɛs ɡˈuːt fyːɾ mɪç zaɪn vˈyɾdə , das ʃvˈeːɾt tsuː fˈyːrən . 
hˈapsb??k , zˈɑːɡtə bˈɛɾçtɔlt , ɪst maɪn fˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan . 
nɔx ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾd ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft vˌɛɾdən . 
kˈɛtət ˈɔøɜ ʃˈɪkzɑːl an das zˈaɪnɪɡə , ʊnt ɔøç vˌɪɾt ɡəhˈɔlfən zaɪn . 
ɛɾ hat jˌɛtst ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə fˈeːdə mɪt deːm frˈaɪhɜn fɔn rˈeːɡənsbˌɛɾk : 
dˈɔɾt kˌœnt iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , mɪt zˌaɪnəm ʊnt tsˈyːrɪks ʃpˈɑːn ʃpˈɑːn , aɪn ˈaltəs vˈɔɾt , das zˈɔnst fyːɾ ˈ??zaxə tsʊm vˈiːdɜvˌɪlən ɡəbɾˈaʊxt vˈaɾt . 
dɛɾ ʃpˈɑːn , vˈɛlçən diː tsˈyːrɪçɜ vˈiːdɜ rˈeːɡənsbˌɛɾk hˌatən , vɑːɾ , das ziː iːn tsʊm ʃˈɪɾmfoːktə fɛɾlˈaŋtən , ʊnt fɔn iːm mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaftˌɪç rˈeːabˌeːamʃən ˈantvɔɾt tsuːrˈyk ɡəvˈiːzən vˌ??dən . 
ziː vˈɛndətən zɪç an ɡɾˈɑːf rˈuːdɔlfən fɔn hˈapsb??k , vˈɛlçəm dˈɑmɑːls diː ˈeːɾstə mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs rˈuːms tsuː tˈɑːɡən bəɡˈan ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç d??ç ˌiːrən ˈantɾˌɑːk ɡəˈeːɾt , ʊnt vˈaɾt ˌiːnən ɡˌants das , vˈas ziː vˈynʃtən.deːn ˈɔørɪɡən ˈaʊstsuːfˌɛçtən.rˈeːɡənsbˌɛɾks nˈɑːmə vˈaɾt fyːɾ mɪç dɛɾ ʃlˈɑːk , vˈɛlçɜ deːn fˈʊŋkən ˌaʊs deːm ʃtˈaɪnə lˈɔktə . 
ˈʊnvˌɪlə ɡlˈyːtə aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , rˈaxə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən baɪ zˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ . 
rˈeːɡənsbˌɛɾk vɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɪn ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪks ʊnt ˈɑdəlhˌaɪts 
ɡəʃˈɪçtə fɛɾflˈɔxtən , vˈɛlçə miːɾ iːn ˈɔft nˈɪçt alˈaɪn tsʊm ˈʊnɡlˌykə dɛɾ ˌaɪnən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ ˈandɜn mˈɪtvˌɪɾkənt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaɾɡvoːnə ; 
ˌɑːbɜ rˈeːɡənsbˌɛɾks ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt mˈaxtən iːn jˈeːdɜmˌan tsʊm fˈaɪndə , ʊnt bəɡˈynstɪçtən mˈançən fɛɾdˈaxt , deːn man aʊf iːn vˈaɾf , vˌaɪl man zɪç frˈɔøtə , ˈ??zaxə tsuː hˈɑːbən , vˈiːdɜ iːn diː rˈystʊŋ ˈantsuːlˌeːɡən . 
dɛɾ ˈɑːpt zˈɑː , vˈas ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , zˈɑː mˌaɪnən ɛntʃlˈʊs , nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ hˈapsb??ɡən , nˈaɪn , ˌaʊx ˌaʊs vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən rˈeːɡənsbˌɛɾɡən deːn vˈeːk ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , deːn ɛɾ miːɾ fˈoːɾtsˌaɪçnətə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɛɾ vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
rˈeːɡənsbˌɛɾk vɑːɾ ˌaʊx iːm fɛɾhˈast ; 
ʊnt tˈuːə ɪç deːm hˈaɪlɪɡən mˈanə ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , zaɪn ɡˈantsəs hˈiːɾ bəʃrˈiːbənəs fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən mɪç zˈaɪ vˈɪɾkʊŋ dɛs vˈʊnʃəs ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən fˈaɪnt ɡˌeːɡən rˈeːɡənsbˌɛɾɡən ˈaʊstsuːrˌystən , dɛɾ zˈaɪnə , dɛs ˈɑːpts rˈaxə an iːm ˈyːbən kˈɔntə , ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaʊptə , zˌaɪnə ˈaɪɡənə tsuː ˈyːbən ? 
ˈoː dˌiːzɜ bˈɛɾçtɔlt , dˌiːzɜ ˈɑːpt fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən vɑːɾ fɔn jˈeːɜ aɪn mˈan fɔn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçɜ ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt ; 
kˌɑːm man iːm baɪ zˌaɪnən ˈanʃlˌɛːɡən hˈiːɾ ʊnt dɑː aʊf diː ʃpˈuːɾ , zoː kˈɔntə man zˈɪçɜ ɡlˈaʊbən , das nɔx vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk , als zɪç mɪt ɡəmˈaɪnən ˈaʊɡən ˈapzeːən lˈiːs . 
dˌiːzə mˈaɪnʊŋ vˌ??də miːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə tsuː vˈyːl , voːhˈiːn viːɾ ʊns fɔn deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k ɛɾhˈoːbən , d??ç tˈaʊzənt dˈɪŋə bəʃtˈɛːtɪçt . 
das lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , ˌoːdɜ zˈɔɾɡə ʊm mɪç diː ˈaɪntsɪɡə ˈ??zaxə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vɑːrˈʊm ɛɾ miːɾ baɪ ˌaɪnəm mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə tsuːˈeːɾst mɪt dˈaɾɡeːbˌoːtənɜ hˈant ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltə ; 
diː ˈaɪntsɪɡə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɛɾ miːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪç rˈyːmlɪçə lˈaʊfbɑːn fˈoːɾtsˌaɪçnətə ; 
fɔn dˌiːzəm vˈɑːnə kˌɑːm ɪç zˈeːɾ bˈalt tsuːrˈyk . 
diː ɛɾkˈɛntnɪs , ɪç hɑːbə mɪç hiːrˈiːn ɡˈaɪɾt , tˈɑːt ɪndˈɛsən jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ tsuːɾ zˈaxə , ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , hˈapsb??ɡən vˈiːdɜ lˈɔøtɔldən fɔn rˈeːɡənsbˌɛɾɡ tsuː dˈiːnən , ʊnt blˈiːp ɛs , ˌaʊx ˈaɪltə ɪç , mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən .  
das tˈɛːklɪçə vˈoːllˌeːbən aʊf ˈɑːpt bˈɛɾçtɔlts bˈ??ɡən mˈɪsfiːl mˈiːɾ , ʊnt ɛɾmˈyːdətə mɪç ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˌʊnaplˈɛsɪç , das nˈɪçt nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡəfˈyltən bˈɛçɜn , zˈɔndɜn nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː frˈɔøndən tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə das vˈoːllˌeːbən lˈiːptən , zˌaɪnə tˈɑfəl mɪt ɡˈɛstən tsuː hˈʊndɜtən bəzˈɛtstə , ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɪç ˈiːm , ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnən kˈɔntə ɪç mɪç an zˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən ʊnt an zˌaɪnə rˈeːɡəln dɛɾ ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt nˈɪçt ; 
ɪç ʃˈytəltə tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant , diː ɛɾ miːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç dˈaɾboːt , fɛɾʃpɾˈɑːx iːm zˌaɪnə hˈandlʊŋən nˈiː fˈoːɾˌaɪlɪç tsuː bəˈ??taɪlən , ˌyːbɜˈal an deːn ɡˈuːtən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɡɾˈʊnt dɛɾzˈɛlbən tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt ˈaɪltə fɔn deːn ʃvˈɛlɡərˌɪʃən mˈøːnçən tsuː deːm nˈyçtɜnən hˈapsb??ɡɜ , deːn ɪç zˈoː , viː ɪç vˈynʃtə , ˌʊntɜ deːn vˈafən fˈant .  
ɪç bədˈ??ftə kˈaɪnə vˈaɪtərə ɛmpfˈeːlʊŋ baɪ ˈiːm , als diː ˈantsˌaɪɡə , das ɪç ˌʊntɜ deːn rˈɪtɜn dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k tsuːˈeːɾst deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ vˈafən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , ʊnt ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪks knˈapə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɛɾ nˈɑːm mɪç aʊf ˌʊntɜ zaɪn rˈɪtɜlˌɪçəs ɡəfˈɔlɡə , ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ɪç lˈaɪstən kˈɔntə , fˈant zɪç bˈalt .  
diː tsˈyːrɪçɜ ɛɾfˈuːrən deːn nˈaxdɾʊk fɔn rˈuːdɔlfs ʃˈytsəndən ʃvˈeːɾtə vˈiːdɜ rˈeːɡənsbˌɛɾɡən ʊnt deːn bˈɪʃoːf fɔn bˈɑzəl . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈɛldən , deːn ɪç lˈiːp ɡəvˈan . 
an ˈeːbən deːm tˈɑːɡə , dɑː jˈɑkoːp mˈylɜ iːn d??ç ˌaɪnə tˈapfərə tˈɑːt das lˈeːbən rˈɛtətə , kˌan ɪç mɪç rˈyːmən , das nˈɛːmlɪçə ɡəlˈaɪstət tsuː hˈɑːbən .  
ɪç vˈaɾt rˈuːdɔlfən tˈɔøɜ , ɛɾ bɾˈaʊxtə mɪç tsuː ˈaʊsrˌɪçtʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːbstən ɡəʃˈɛftə . 
nˈɪçt ˈɪmɜ zˈiːktə man vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn mˈɛçtɪɡən fˈaɪnt mɪt deːm ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ fˈaʊst , vˈiːdɜ ˈeːtlɪçə zˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən bˈ??ɡən mˈʊstə lˈɪst das bˈɛstə tˈuːn . 
bˈaldɜn vɑːɾ bərˈaɪts aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən . 
ˈuːtsənbˌɛɾk , das ʃlˈoːs , fɔn vˈɛlçəm ɪç ˈaɪnst mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈɑdəlhˌaɪt hˈaɪmlɪç dɑːfˈɔn bɾˈaxtə , ɡəvˈanən viːɾ , fɛɾmˈɪtəlst dɛs fɛɾbˈɔɾɡənən tsˈuːɡaŋs nɑːx deːm vˈasɜ , dɛɾ miːɾ bəkˈant vɑːɾ . 
rˈeːɡənsbˌɛɾks ʃtˈɔlts ʊnt lˈiːbə tsuː ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ pɾˈaxt , lˈeːktə iːm diː dɾˈɪtə fˈalə . 
mɪt tsvˈœlf rˈɪtɜn ɪn blˈaŋkɜ rˈystʊŋ aʊf vˈaɪsən rˈɔsən , mɪt tsvˈœlf ˈɛːnlɪç ɡəvˈapnətən knˈɛçtən , vˈɛlçə diː jˈɑːkthʊndə dɛs ɡɾˈoːsən frˈaɪhɜn am ʃtɾˈɪk fˈyːɾtən , rˈɪt ɛɾ tˈɛːklɪç aʊf dɛɾ ˈytliːbˌ??k ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , diː jˈɑːkdlʊst ɪm tˈɑːl tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tsˈuːɡs ɪn ɡˌants ɡˈɔldnɜ rˈystʊŋ , aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈɛŋstə , dɛɾ an ɡɾˈøːsə ʊnt ʃtˈɛɾkə ɪn ɡˌants hˌɛlveːtˈiːən zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən nˈɪçt hˌatə . 
dɛɾ tsvˈɛɾk , dɛɾ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ rˈɪt , dɛɾ bˈ??k diː ˈankˌʊnft ˌiːrəs hˈɛɾn kˈʊnt tsuː tˈuːn , tɾˈɔmpeːtətə ˈaleːmˌɑːl aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , vˈɛlçə ˈʊns , diː viːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːɡən , ɡˈɑːɾ bˈalt bəkˈant vˈaɾt .  
ɛs vɑːrən ˌʊnzrə ˈaxt jˈʊŋə rˈɪtɜ fɔn hˈapsb??ɡən ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊsɡəzˌant . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ rˈykʃpɾɑːxə mɪt ˌʊnzɜm ɡɾˈoːsən ˈanfˌyːrɜ kˌɑːm dɛɾ ˈanʃlˌɑːk tsuː ˌaɪnɜ tˈɑːt tsuː ʃtˈandə , vˈɛlçə ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vɑːɾ . 
viːɾ nˈɑːmən ˌʊnzrə vˈeːnɪɡən rˈaɪzɪɡən tsuːzˈamən , ʊnt tsˈoːɡən zˈɛçtseːn mˈan ʃtˈaɾk vˈiːdɜ rˈeːɡənsbˌɛɾks fˈiːrʊnttsvˌantsɪç , vˈɛlçə , vˌɛːrənt ɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜn , diː miːɾ ˈʊnbəkˌant zɪnt , ɪm vˈaldə nˈaxɡɪŋ , deːn ˈaɪnɡˌaŋ bəvˈaxtən .  
viːɾ ɛɾbˈɔøtətən ˈal zˌaɪnə rˈɔsə nˈeːpst deːm ɡˈantsən jˈɑːkttsɔøk , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈɛɾk , dɛɾ ʊns ɛntvˈɪʃtə , zˌaɪnəm hˈɛɾn diː bˈoːtʃaft fɔn zˌaɪnəm fɛɾlˈʊst bɾˈaxtə , tsˈoːɡən viːɾ ʃˌoːn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən pfˈɑːt nɑːx dɛɾ ˈytliːbˌ??k hɪnˈaʊf , tɾˈɔmpeːtətən ziː an nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , vˌ??dən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , vˈɛlçə ˌʊnzrə mˈɪndɜ ɡlˈɛntsəndən rˈystʊŋən ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxtə , ʊm dɛɾ vˈaɪsən rˈɔsə ʊnt hˈʊndə vˈɪlən , fyːɾ das jˈɑːkdɡeːfˌɔlɡə dɛs ʃlˈɔshɜn ɡəhˈaltən ʊnt ˈaɪnɡəlˌasən . 
hˈɪntɜ ʊns vɑːɾ dɛɾ tˈapfərə hˈapsb??k , ˌʊnzɜm zˈiːɡə deːn nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən . 
diː ˈytliːbˌ??k vɑːɾ ˌʊnzɜ , ʊnt iːɾ fɛɾlˈʊst vɑːɾ das zɪɡnˈɑːl tsuː rˈeːɡənsbˌɛɾks fˈœlɪɡəm ˌʊntɜɡˈaŋə , dɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt aʊf bədˈɪŋʊŋən ɛɾɡˈeːbən mˈʊstə . 
zˈiːk ʊnt ˈeːrə fˈɔlktən hˈapsb??k ʃrˈɪtən , vˌoː ɛɾ hɪntsˈoːk : ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈeːdəl , zɪç dɛɾzˈɛlbən tsuː ˌyːbɜhˈeːbən ; 
ɛɾ vɔltə d??ç lˈøːplɪçəs nˈaxɡeːbən nɔx ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən , als d??ç das ʃvˈeːɾt . 
ʃˌoːn mˈeːrərə jˈɑːrə hˌatə ɪç ˌʊntɜ zˌaɪnə fˈɑːnə ɡəfˈɔxtən , ˈoːnə ɡənˈøːtɪçt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , diː vˈafən vˈiːdɜ rˈuːdɔlfs fˈaɪnt , mˌaɪnən fɛɾvˈantən , tsuː fˈyːrən . 
jˌɛtst tsˈaɪktə zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ aktsjˈoːn , viː ɪç ziː ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət hˌatə ; 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɡɾˈɑːf hˈapsb??ɡən mˌaɪnən ˈaɾm tsuː fɛɾzˈɑːɡən .  
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf! , zˈɑːɡtə ɪç , als miːɾ ˌaɪnə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ ɪn ˈɑːpt bˈɛɾçtɔlts ɡəbˈiːtə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˈaɾt ; 
ɪç dˈaɾf das ʃvˈeːɾt nˈɪçt vˈiːdɜ deːn mˈan tsˈiːən , deːm ɪç das ɡɾˈœstə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns dˈaŋkə.vˈɛlçəs ɡlˈyk? , frˈɑːktə rˈuːdɔlf fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən , mɪç dɛs ˈɑːpts fɔn ˌɛstˈeː ɡˈalən frˈɔønt tsuː fˈɪndən .  
das ɡlˈyk , ˈantvɔɾtətə ɪç , ɔøç tsuː kˈɛnən , ʊnt nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə ˌʊntɜ ɔøç ɡədˈiːnt tsuː hˈɑːbən . 
als ɪç ˈaɪnst mɪt iːm tsuː rˈɑːtə ɡˈɪŋ , vˈɛlçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ maɪn ʃvˈeːɾt tsuː vˈɛːlən zˈaɪ , dɑː pɾˈiːs ɛɾ miːɾ ɔøç als ˌaɪnən vˈakɜn hˈeːɾfyːrɜ . 
ɛɾ ɪst maɪn fˈaɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt kˈaɪnən rˈyːmlɪçərən tˈɑːtən ɛntɡˌeːɡən zˈeːən , als diː , tsuː vˈɛlçən ɛɾ ɔøç ˈanfˌyːɾt.ʊnt diːs tˈɑːt ˈɑːpt bˈɛɾçtɔlt tsuː ˌɛstˈeː. ɡˈalən? , frˈɑːktə rˈuːdɔlf mɪt ɛɾʃtˈaʊnən .   jˈɑː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
ʊnt ˈ??taɪlt nˈuːn , ˌɔp ɪç ɪm ʃtˈandə bɪn , iːm das ɡlˈyk , das ɪç iːm dˈaŋkə , mɪt deːm ʃvˈeːɾtə tsuː lˈoːnən.rˈuːdɔlf ʃvˈiːk ʊnt ˌyːbɜhˈoːp mɪç dɛs tsˈuːɡəs ; 
ˌaʊx lˈiːs ɛɾ mɪç ˈɔft rˈuːfən , iːm fɔn dɛs ˈɑːpts tˈuːn ʊnt vˈeːzən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
iːɾ vˈɪst , kˈøːnɪɡˌɪn , das ɪç baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ɪn ˈaləm mɪt mˌaɪnəm fɛɾvˈantən tsuːfrˈiːdən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːn flˈɛkən zˌaɪnəs karˈaktɜs , diː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ miːɾ ˈaʊffˌiːlən , hˈiːlt ɪç fyːɾ ɡˈuːt , hˈiːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɪç vˈaɪdətə mɪç an deːm ɡədˈaŋkən , frˈiːdən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən tsuː ʃtˈɪftən , diː ɪç ˈʊnɡˌɛɾn als fˈaɪndə zˈɑː ; 
deːn ˈɑːpt , vˌaɪl ɛɾ maɪn fɛɾvˈantɜ vɑːɾ , rˈuːdɔlfən , vˌaɪl ɪç iːn fɛɾˈeːɾtə . 
ɪç zˈɑːɡtə zoː fˈiːl fɔn ˈɑːpt bˈɛɾçtɔlts ɡˈuːtɜ zˈaɪtə , als miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈoːnə diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾlˈɛtsən , ʊnt bɾˈaxtə fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ɛntʃlˈʊs ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ˈɛdlən hˈapsb??ɡs tsuːɾ rˈaɪfə , deːn man nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən als ˌaɪnən zˈɛltənən tsˈuːk fɔn mˈuːt , ɡɾˈøːsə dɛɾ zˈeːlə , ɡˈuːtəm tsuːtɾˈaʊən ɪn diː rˈeːtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈandɜn , ʊnt lˈiːbə tsʊm frˈiːdən bəvˈʊndɜn vˌɪɾt .  
ɪç ʃtˈant ɪn hˈapsb??ks ɡˈʊnst zoː hˈoːx , das ɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜ miːɾ zˈɑː : ɛs vɑːɾ aɪn rˈɪtɜ fɔn mˈyːliːnən , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltadˌɛlɪɡən hɛlvˈeːtɪʃən hˈɛldənɡˌɛʃlɛçtə , ɪn vˈɛlçəm ˈeːrə ʊnt fˈyɾstənɡˌʊnst ɛɾblˈɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç nˈaɪdətə iːn nˈɪçt ʊm rˈuːdɔlfs fˈoːɾlˌiːbə , ʊnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , ˈɔft an deːn fˈoːɾtsˌyːɡən tˈaɪl tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə ɛɾ ɡənˈɔs ; 
fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt dɛɾ vˈafən vɑːrən ɛs , dˌeːrən viːɾ ʊns an hˈapsb??ks zˈaɪtə rˈyːmtən , nˈɪçt zˈɔlçə , d??ç vˈɛlçə fˈyɾstənlˌiːblɪŋə zɪç ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈaʊstsˌaɪçnən . 
viːɾ bˈaɪdə vɑːrən ɛs , vˈɛlçə rˈuːdɔlf ˈaɪnst tsuː zɪç bəʃˈiːt , iːn aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən rˈɪtə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
rˈɪtɜ!zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈʊns , als viːɾ bərˈaɪts ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈiːn , iːɾ bˈaɪdə vˈɑːrət ˈɪmɜ diː nˈɛçstən ʊm mɪç , vˌoː das ʃvˈeːɾt blˈɪŋktə : zˈaɪt hˈɔøtə mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən tsuː ˌaɪnəm tsˈɛçɡəlˌɑːɡə . 
ɪç hˈøːrə , dɛɾ ˈɑːpt fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən bəvˈɪɾtət hˈɔøtə hˈʊndɜt ˈɛdlə an zˌaɪnəm tˈɪʃə ; 
ɪç vɪl ˈiːn , ʊnt iːm zˈɑːɡən lˈasən , zaɪn fˈaɪnt rˈuːdɔlf zˈaɪ fˈoːɾhˌandən ; 
ˌɔp viːɾ baɪ deːn ɡəfˈyltən bˈɛçɜn ˌɛtvɑː frˈɔøndə vˌɛɾdən mˈœçtən . 
iːɾ ɛɾblˈaɪçt , hˈɛɾ fɔn fˈɔøçtvaŋən ? 
vˌɛn ˈaləs das vˈɑːɾ ɪst , vˈas iːɾ miːɾ fɔn bˈɛɾçtɔldən zˈɑːktət , zoː hˈɑːpt iːɾ fyːɾ mɪç nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən . 
diː ˈaʊfnˌɑːmə vˌɪɾt ɡˈuːt zaɪn , ʊnt diː ɡəʃlˈɔsənə ˈaɪntɾˌaxt kˌan mˈanç ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɛnʃənlˌeːbən frˈɪstən . 
aʊf deːn ˈɛɾɡstən fˈal vˈɪst iːɾ , vˌoː iːɾ mɪç fˈɪndən zˈɔlt.
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈiːt rˈuːdɔlf fɔn ˈʊns : viːɾ vɔltən iːm nˈɑːx ; 
zaɪn blˈɪk fɛɾbˈoːt ˈʊns , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
diː ɡˈeːɡənt , vˌoː viːɾ ʊns bəfˈandən , vˈaɾt ʊns jˌɛtst kˈɛntlɪç : nˈuːɾ aɪn nˈiːdɾɪɡɜ hˈyːɡəl vɑːɾ ɛs , dɛɾ ʊns dɛs ˈɑːpts ʃtˈɔltsə bˈ??k fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , ɪn vˈɛlçɜ , zoː viː diː dˈɛmərˌʊŋ ˈanbɾˌax , zɪç hˈʊndɜt kˈɛɾtsən ɛnttsˈyndətən , ʊnt mɪç aɪns fɔn deːn ʃvˈɛlɡərˌɪʃən ɡəlˈɑːɡən ˈɑːndən lˈiːsən , fɔn vˈɛlçən ɪç ˈɔft tsˈɔøɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
rˈuːdɔlfs ɛntʃlˈʊs , zɪç tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈɛnttsvˌɛks deːn hˈɛndən zˌaɪnəs fˈaɪndəs ˈaɪnzˌɑːm ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , lˈɑːk am tˈɑːɡə ; 
ɪç vɑːɾ d??ç ˌaɪnɪɡə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ˈɔøsərˌʊŋən fɪlˈaɪçt fɛrˈanlˌasɜ dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən vˈɑɡɛʃtˌyks . 
ɪn hˈapsb??ks rˈeːdən ʃˈiːn dˌiːzəs tsuː lˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ diːs mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , als ɪç fɔn mˌaɪnəm fɛɾvˈantən ɡˈuːtəs ʃpɾˈɑːx ?   hˈɪməl , vˈas hˈat ɪç ɡətˈɑːn ! 
kˈant ɪç ˈɑːpt bˈɛɾçtɔldən ɡənˈuːk , ʊm das lˈeːbən dɛs ɡəlˈiːptən hˈɛldən ɪn zˌaɪnən hˈɛndən zˈɪçɜ tsuː vˈɪsən ? 
ʊnt vˌɛn iːm tsuː tɾˈaʊən vɑːɾ , vˈas hˌatə man zɪç tsuː zˌaɪnən tsˈɛçɡənˌɔsən tsuː fɛɾzˈeːən ? 
vˈas ɪst tɾˈʊnkənən mˈøːnçən tsuː fˈiːl ? 
ʊnt vɑːɾ ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˌiːnən fˈɛːɪç , das ɡɾˈoːsə ɪn rˈuːdɔlfs tˈɑːt ɡˌants tsuː ʃˈɛtsən ? 
mˌaɪnə ˈaŋst vˌ??də d??ç diː fˈoːɾvˌyɾfə mˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən aʊfs hˈœkstə ɡətɾˈiːbən : zaɪn hˈɛɾts hˈɪŋ fɪlˈaɪçt an hˈapsb??ɡən nɔx mˈeːɾ , als das mˈaɪnɪɡə ; 
zˈɔɾɡə ʊm zaɪn lˈeːbən ɛɾfˈyltə zˌaɪnə zˈeːlə mɪt deːm ʃvˈɛɾtsəstən fɛɾdˈaxt , fɛɾdˈaxt ˌaʊx ɡˌeːɡən mˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt , diː ɪç ˈʊnɡəˌɑːndət nˈɪçt ɡəlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrə nˈɪçt mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə zoː fˈɔl kˈʊmɜ ɡəvˈeːzən , als diː zˈaɪnɪɡə . 
viːɾ hˌatən ʊns dɛɾ bˈ??k zoː zˈeːɾ , als mˈøːklɪç , ɡənˈɛːɜt ; 
diː nˈaxt bɾˈax ˈaɪn ; 
hˈapsb??k kˌɑːm nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
mˈyːliːnən vˈaɾt mɪt zˌaɪnən fˈoːɾvˌyɾfən , vˈɛlçə iːm diː lˈiːbə tsuː deːm ˈanɡəbətˌeːtən hˈɛldən ˈaɪnɡˌɑːp , zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm , das mˌaɪnə ɡədˈʊlt ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈant ; 
ɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə mɪç hˈɛftɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ an deːm , das ˌʊnzrə ʃvˈeːɾtɜ hˌɛtən blˈoːs vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ bˈ??k hˈeːɾ aɪn ˈandərɜ ˈaʊftɾˌɪt ɡətsˈaɪkt hˌɛtə . 
dɔx dˌiːzən tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˈeːɾst ˈɛtvɑːs fɔn rˈuːdɔlfs ˈaʊfnˌɑːmə aʊf dɛɾ bˈ??k !  
vˈeːɾ kˌan das ɛɾʃtˈaʊnən fɔn ˈɑːpt bˈɛɾçtɔlts tsˈɛçɡənˌɔsən ʃˈɪldɜn , als dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə ʊnt ɡəhˈastə hˈapsb??k , aʊf dˈɛsən fɛɾdˈɛɾbən ˈeːbən ˌaɪnɪɡə fˈaɪndzˌeːlɪɡə diː ɡəfˈyltən bˈɛçɜ tsuː lˈeːrən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːrən , mˈɪtən ˌʊntɜ ziː tɾˈɑːt , aɪn mˈan hˈoːən kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanʃtˌandəs , deːn vˈeːnɪçstən pɛɾzˈøːnlɪç bəkˈant , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm fɔn ˌiːnən ɡəhˈast ʊnt ɡəlˈɛstɜt . 
diː , vˈɛlçə iːn kˈantən , ʊnt ˈalzoː baɪ deːm , vˈas man vˈiːdɜ iːn rˈeːdətə , ɡˈɛɾn ʃvˈiːɡən , vɑːrən diː ˈeːɾstən , diː zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə ʃtˈaʊnənt ɛɾhˈoːbən ; 
ˌiːnən fˈɔlktən tsˈɪtɜn diː ˈandɜn , ʊnt hˈapsb??ks nˈɑːmə tˈœntə flˈystɛɾnt fɔn mˈʊndə tsuː mˈʊndə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ lˈɛçəlnd d??ç ziː hˈɪn , tsuː deːm mˈanə , ʊm dˈɛsən vˈɪlən ɛɾ hˈiːɾ ɛɾʃˈiːn , ʊnt zˈɑːɡtə vˈɔɾtə tsuː ˈiːm , diː ɪç ɔøç nˈɪçt tsuː viːdɜhˈoːlən bɾˈaʊxə , vˌaɪl ziː diː ˈɪnərə bəʃˈafənhˌaɪt fɔn ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən bətɾˈɑːfən , vˈɛlçə ˈaʊsɜ ˈɔørəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə lˈiːɡən . 
kˈ??ts ʊnt fˈɔlɜ ˈɑdəl vɑːɾ zˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ : dɛɾ ˈɑːpt bəhˈaʊptətə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt baɪ deːm karˈaktɜ , deːn ɪç iːm ɡˌeːɡən rˈuːdɔlfən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
man ɡˈɑːp zɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant , ʊnt nˈɑːm diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ tsʊm tsˈɔøɡən dɛs ɡəʃlˈɔsənən bˈʊndəs . 
hˈapsb??k ˈɑːbɜ , fˈɔl ˈɛdlɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , nˈɑːm plˈats ˌʊntɜ bˈɛɾçtɔlts ɡˈɛstən , ʊnt ɡəvˈan d??ç hˈʊlt ʊnt hɛrˈablˌasʊŋ nɔx mˈeːɾ hˈɛɾtsən , als ɛɾ d??ç diː kˈyːnə tˈɑːt , zɪç deːn hˈɛndən ˌaɪnəs fˈaɪndəs ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , ɡəvˈɔnən hˌatə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːn fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən dɛs bˈɪʃoːfs fɔn bˈɑzəl , diː ɛɾ kˈyɾtslɪç ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊnt ˈalɜ hˈɛɾtsən ɛmpˈœɾtən zɪç ɡˌeːɡən deːn , vˈɛlçɜ hˈapsb??ɡən bəlˈaɪdɪɡən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn rˈɪtɜlˌɪçɜ rˈaxə , ʊnt ˈalə ˈɛdlən tsˈoːɡən das ʃvˈeːɾt , ʊnt ʃvˈoːrən , baɪ dɛɾ fˈeːdə vˈiːdɜ zˌaɪnən fˈaɪnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː zaɪn . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ kˈʊnt vˌɔɾdən , das tsvˈaɪ rˈɪtɜ , rˈuːdɔlfs bəɡlˈaɪtɜ , ˈaʊsɜ dɛɾ bˈ??k tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , ʊnt ˈɑːpt bˈɛɾçtɔlt fˈɛɾtɪçtə ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft ˈap , ʊns hɛrˈaʊf tsuː hˈoːlən , ʊm an deːm tɾˈiːʊmfə ˌʊnzɜs hˈɛɾn tˈaɪl tsuː nˈeːmən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈoːɾneːmstən ɡˈɛstə fˈyːɾtən deːn tsˈuːk , diː hˈaɾfnɜ ʃpˈiːltən fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ , ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaft fˈɔlktə mɪt fˈakəln : man ɡlˈaʊptə , diː bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən hˈɛɾn nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm ˈeːrən tsuː kˈœnən . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ ˌʊnzərɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
viːɾ hˈœɾtən , vˈas man ʊns fɔn rˈuːdɔlfən zˈɑːɡtə , ˈoːnə ɛs ɡˌants bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ als viːɾ jˌɛtst diː bˈ??k bətɾˈɑːtən , ʊnt das ɡətˈøːn : 
lˈaŋə lˈeːbə hˈapsb??k , ʊnt fɛɾdˈɛɾbən mˈysə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bˈɑzəl ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɔsən!ʊns ɛntɡˌeːɡən ʃˈaltə ; 
als baɪ ˌʊnzɜm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn deːn ɛɾlˈɔøçtətən ɡˈastzɑːl ʊns dɛɾ ˈɑːpt ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɪʃøːfə ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən , ʊns an diː tˈɑfəl tsuː tsˈiːən ; 
dɑː vˈaɾt ʊns diː zˈaxə klˈɑːɾ , ʊnt viːɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʊns mɪt deːn ˈandɜn ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs hˈɛldən , vˈɛlçɜ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌyːbɜˈal ʊnt aʊf ˈalə ˈɑːɾt deːn zˈiːk dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən . 
nɑːx dˌiːzəm tˈɑːɡə vɑːɾ ɛs , als vˌɛn rˈuːdɔlfs ˈaʊɡə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt zoː fˈiːlɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ an miːɾ hˈɪŋə , als vˈɔɾdəm . 
dɛɾ ˈɑːpt hˌatə baɪ jˈeːnəm fˈɛstlɪçən mˈɑːlə mɪt frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mɪç fyːɾ zˌaɪnən vˈɛtɜ , kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən , ɛɾkˈant , hˌatə mɪç als deːnzˈɛlbən dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə miːɾ mˈeːɾ ˈantˌaɪl an hˈapsb??ks tˈɑːt bˈaɪmɑːs , als mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt deːm ˈɛdlən zˈɛlpstɡəfˌyːl dɛs hˈɛldən bəʃtˈeːən kˈɔntə . 
hˈapsb??ks ˈɛdləs hˈɛɾts vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ fɔn fɛɾdˈaxt ʊnt ˈaɾɡvoːn ; 
ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt kˈɔntə iːn ˈɔft ɪn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn mˈʊtmasˌʊŋən fɛɾlˈaɪtən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
ɪç hˌatə iːm nˈiː ɡəzˈɑːkt , das ɪç bˈɛɾçtɔlts fɛɾvˈantɜ zˈaɪ : dˌiːzɜ ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈʊmʃtˌant ʃtˈyɾtstə mɪç ; 
ɛɾ fˈɔlɡɜtə ˌaʊs deːmzˈɛlbən , ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçə ˈapzˌɪçtlɪçə fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ , ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçəs fɛɾbˈɔɾɡənə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt deːm ˈɑːptə . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə mɪç mˈyːliːnən , dɛɾ zɪç jˌɛtst fˈœlɪç mɪt miːɾ ˈaʊsɡəzˌøːnt hˌatə , tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
ɛs vˈaɾt miːɾ ˌʊntɜ deːn fˈuːs ɡəɡˈeːbən , maɪn ɡlˈyk ˈandɜvˌɛɾts tsuː zˈuːxən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːm tsˈuːɡə vˈiːdɜ diː bˈɑzəlɜ dˈ??ftə ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn , ʊnt hˌatə ˈalzoː nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən mˈɑːlə , ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən diː vˈaɪtə vˈɛlt fˌɔɾ mˈiːɾ , maɪn ʃvˈeːɾt tsuː ˈyːbən , vˌoː ɪç vɔltə .  
ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃvˈaxə rˈaŋkə , vˈɛlçə zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈɪɾɡənt an aɪn ɡəʃˈœpf zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˈanhˌɛŋən mˈʊs , ˌoːdɜ lˈiːkt dˌiːzə ʃvˈaxhaɪt nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm karˈaktɜ ? 
hˈapsb??ks ɡˈʊnst hˌatə ɪç fɛɾlˈoːrən ; 
dɛɾ ˈɑːpt vɑːɾ fˈiːl tsuː zˈeːɾ fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən lˈeːnsmanəs ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊm deːn , deːn ɛɾ tsuːrˈyk zˈɛtstə , nɔx fˈiːl hˈɔldə blˈɪkə tsuː ɡˈœnən ; 
mˌaɪnə ˈandɜn lˈiːbən vɑːrən fˈɛɾn ; 
zˈɛlpst deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈaɾnɔlt zˈuːxtə ɪç fɛɾɡˈeːbəns ɪn zˌaɪnɜ vˈaldvoːnˌʊŋ : ɛɾ hˌatə , zoː zˈɑːɡtə man mˈiːɾ , ˌaɪnən ɡəlˈoːptən tsˈuːk nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə ˈanɡətɾˌeːtən . 
dɑː ɛɾvˈaxtə fɔn nˈɔøəm dɛɾ ɛntʃlˈʊs ɪn mˈiːɾ , mɪç deːm ɡˈaɪstlɪçən rˈɪtɜstˌandə tsuː vˈaɪən .  
mˌaɪnə vˈɑːl fˈiːl aʊf diː jˈoːanˌiːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant ɪn ˌiːnən hˈaɪmlɪçə frˈɔøndə dɛs mˈœɾdərˌɪʃən ɡɾˈɑːfən dˈiːtɛlm , dɛɾ ˈiːnən , tsuː bˈyːsʊŋ zˌaɪnɜ blˈʊtʃʊlt , diː lˈɛtstə bˈ??k , diː ɛɾ bəzˈɑːs , tsʊm rˈɪtɜhˌaʊzə ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə . 
ɪç dˈaxtə an diː tˈapfɜn tˈɛmpəlrˌɪtɜ fɔn jˈeːruːzˌɑːləm ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən miːɾ tsuː fˈɛɾn , ʊnt ɛs fˈeːltə miːɾ an mˈɪtəln , tsuː ˌiːnən tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɑː mˈaxtə mɪç maɪn ɡˈuːtəs ɡlˈyk mɪt ˌaɪnəm rˈɪtɜ dɛs dˈɔøtʃən ˈɔɾdəns , mɪt hˈaɪnrɪç tsˈʊkɛʃvˌeːɾt , bəkˈant : d??ç iːn lˈɛɾntə ɪç diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˈɛdlən ɡəzˈɛlʃaft kˈɛnən , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç tsˈɛːltə ; 
d??ç iːn vˈaɾt ɪç ˈaɪnfɛɾlˌaɪptɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈʊndəs , dɛɾ zɪç d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈaʊsbɾˌaɪtət , d??ç iːn aɪn fɛɾvˈantɜ fɔn tˈaʊzəndən , diː mɪç mɪt frˈɔødən als bɾˈuːdɜ bəɡɾˈystən , ʊnt mɪç das dˈɑzaɪn vˈiːdɜ lˈiːp ɡəvˈɪnən lˈeːɾtən , vˈɛlçəs mˈiːɾ , zoː lˈaŋə ɪç mɪç als aɪn fɛɾvˈaɪstəs , fɔn dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt ˈapɡəzˌɔndɜtəs vˈeːzən bətɾˈaxtətə , zoː fɛɾhˈast ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , das ɪç ɛs ʊm nˈɪçts hˈɪnɡəɡˌeːbən , ˌoːdɜ ɛs zˈɛlpst ɡəˈɛndət hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrə zˈɛlpstmɔɾt ˌaɪnə tˈɑːt , diː ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən rˈɪtɜ tsˈiːmtə .  
fɔn nˈuːn an bəɡˈan fyːɾ mɪç aɪn lˈeːbən , rˈaɪç an tˈɑːtən , rˈaɪç an ɡəfˈɑːrən ʊnt zˈiːɡən , tsʊm bˈɛstən ˈandərɜ , nˈɪçt fyːɾ mɪç . 
diːs vɑːɾ diː sfˈɛːrə , diː miːɾ ɡəfˈiːl , ʊnt vˈɛlçɜ mɪç jˌɛtst nˈɪçts , zˈɛlpst ˈɑdəlhˌaɪts dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən zˌɔltə : 
ˈax , dˌiːzə fɛɾzˈuːxʊŋ hɑːbə ɪç nˈɪçt tsuː bəzˈɔɾɡən ! 
ˈɑdəlhˌaɪt ɪst fyːɾ mɪç dɑːhˈɪn ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrəs ˈanblˌɪks , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ dˈaʊɜndən frˈɔøndʃaft zˌɔl ɪç mɪç frˈɔøən ! 
ɛsɪst ˈaʊsɡəmˌaxt , das dɛɾ hˈɪməl zɪç deːn ˈaʊsʃlˌiːsəndən bəzˈɪts mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˈoːɾbəhˌaltən hat !  
diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈɛlçə miːɾ ɪm dˈiːnstə mˌaɪnəs ˈɔɾdəns deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə tsuːʃtˈiːsən , zɪnt kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ˈɑːɾt , zɪnt nˈɪçt zoː bəʃˈafən , viː ziː das ˈoːɾ ˌaɪnɜ dˈɑːmə , ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , ɛɾɡˈœtsən kˈœnən . 
stsˈeːnən dɛs ʃrˈɛkəns fˈɔl hˈaɪdnɪʃɜ ɡɾˈɔøəl ʊnt kɾˈɪstlɪçɜ tˈapfɜkˌaɪt , ˌaʊx vˈoːl fˈɔl ˈɪrə ɡəlˈaɪtˌeːtən ɡlˈaʊbənzˌaɪfɜs ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə kˈaɪnən fˈeːlɜ hˌatən , als das ziː frˈaɪ zaɪn ʊnt blˈiːbən vɔltən ; 
stsˈeːnən dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ kˈœntə ɪç ɔøç ɡənˈuːk ʃˈɪldɜn : ˌɑːbɜ maɪn ˈaʊɡə ɛɾmˈyːdətə , ziː tsuː zˈeːən ; 
vˈas vˈyɾdə miːɾ ʊnt ɔøç diː viːdɜhˈoːlʊŋ fyːɾ frˈɔødə ɡˈeːbən ? 
diː ɡˈʊnst mˌaɪnɜ ˈoːbɜn , maɪn tsˈiːmlɪçəs vˈoːlfɛɾhˌaltən fɛɾʃˈaftə miːɾ fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːl deːn ˈantɾˌɑːk zˈɔlçɜ vˈyɾdən , diː ɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm ˈaʊsʃlˌuːk , vˌaɪl ziː mɪç an das lˈant ɡəfˈɛsəlt hˌɑːbən vˈyɾdən , ɪn vˈɛlçəm ɪç nˈɪçt ˈeːvɪç tsuː blˈaɪbən vˈynʃtə . 
maɪn zˈɪn ʃtˈant fɔn jeː hˈeːɾ nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː : dˈɔɾt mˈʊs mˈiːɾ , vˌɛn ˈɑːndʊŋən nˈɪçt tɾˈyːɡən , nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ɡlˈyk blˈyːən ; 
ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , das mɪç diː ˈaʊftɾˌɛːɡə mˌaɪnəs ˈɔɾdəns tsuː deːm frˈɔmən kˈøːnɪɡə , ˈɔørəm ɡəmˈɑːlə , bɾˈɪŋən , ɪn dˈɛsən ɡəlˈaɪtə ɪç tsuː blˈaɪbən nˈɪçt alˈaɪn frˈaɪhaɪt , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ bəfˈeːl hɑːbə ! 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç baɪ lˈʊdvɪɡən deːn mˈan tɾˈɛfən vˌɛɾdə , dɛɾ mˈiːɾ , viː iːɾ zˈɑːkt , fɔn mˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən bɾˈuːdɜ hˈɛɾman nˈaxvaɪzˌʊŋ ɡˈeːbən kˌan , deːn ˈɛdlən hˈɛɾn fɔn jˈoːɪnvˌɪlə , deːn mɪç lˈɛŋst das ɡərˈyçt fɛɾˈeːrən hˈiːs , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə , viː ˈaɪnst aɪn tˈaɪl mˌaɪnəs ɡlˈyks ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ʃtˈeːən vˈyɾdə ! «  
diː rˈaɪzə nɑːx ˈafriːkˌɑː kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən ˈɛndətə hˈiːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə aʊf ʃˈɪldərˌʊŋ ˈandərɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ɡərˈɛçnət , als ziː hˈiːɾ ɛɾhˈiːlt ; 
ziː vˈynʃtə ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt , ʊnt nˈɪçt d??ç ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə bˈɪldɜ fɔn dˈɪŋən , diː ziː vˈeːnɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtən , nɔx mˈɪsmuːtˌɪɡɜ ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
das dɛɾ rˈɪtɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə am ˈɛndə ˈapkˌyɾtstə , dˈaŋktə ziː iːm fɪlˈaɪçt zoː zˈeːɾ , als mˌaɪnə lˈeːzɜ . 

diː dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnənə tsˈaɪt vˈaɾt ˈanɡəvˌɛndət , iːm tˈaʊzənt ˈaʊftɾˌɛːɡə an deːn ɡəlˈiːptən ɡəmˈɑːl mˈɪttsˌuːɡeːbən , vˈɛlçɜ ˌaʊs ˈaɪfɜ tsuː zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ˈɪrəndən rˈɪtɜtsˌuːɡə , deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə tsuː tsˈaɪtˌiːk ɛntflˈoːən vɑːɾ , ʊnt deːn pflˈɪçtən dɛɾ frˈɔøndʃaft ʃtˈʊndən ɛntɾˈɪsən hˌatə , diː ɛɾ iːɾ nɔx ˈoːnə nˈaxtaɪl fyːɾ zˌaɪnə plˈɑːnə , ˈoːnə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡˌants hˌɛtə ʃˈɛŋkən kˈœnən .  
dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ rˈaɪstə fɔn vˈɪnkɛnəs ˈap , ʊnt kˌɑːm tsuː ˈaɪɡuːˌeːmɔɾtəs ˈan : 
ɛɾ hˌatə ɡˈuːtə vˌaɪlə , ˈalə ˈaʊftɾˌɛːɡə zˌaɪnəs ˈɔɾdəns , ˈalə ˈaʊftɾˌɛːɡə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈaʊstsuːrˌɪçtən ; 
dɛn mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən , ˈeːə man ɪn zˈeː ɡˈeːən , mˈoːnɑːtə , ˈeːə man ɡˌants ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , voːhˈiːn zɪç ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ tsˈuːk dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˌɑbəntˈøːrɜ vˈɛndən zˌɔltə . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn hˌatə kˈɔnrɑːdən bərˈaɪts diː bəɡˈiːɾdə , deːn kˈøːnɪç fɔn tˈuːnɪs tsuː tˈaʊfən , als deːn hˈaʊptˌantɾˌiːp tsuː dɛɾ ɡɾˈœstən rˈaɪzə bəkˈant ɡəmˈaxt ; 
kˈɔnrɑːt hˌatə dɑːfˈɔn ɡəɡlˈaʊpt , vˈas ɛɾ vɔltə , hˌatə dˌiːzəs fˈoːɾɡˌeːbən fyːɾ nˈɪçts ɡəhˈaltən , als fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ mˈystɪʃən nˈeːbəl , ɪn vˈɛlçən ɡɾˈoːsə hˈɛrən zoː ɡˈɛɾn ˌiːrə ˈanʃlˌɛːɡə hˈylən . 
zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , lˈʊdvɪçs fˈɑːɾt kˈœnə nˈɪɾɡɛnts hˈɪŋeːən , als tsuː ɛrˈoːbərˌʊŋ jˌeːruːzalˈeːms , nɑːx deːm lˈandə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç zˈeːntə , lˈɔøçtət nɔx ˌaʊs deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt man ˈ??taɪlə ˈalzoː fɔn zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən , fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt , als ɛɾ fˈant , das man nɔx ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɪç vɑːɾ , voːhˈiːn man vɔltə , ʊnt das ˈalənfˌals fyːɾ tˈuːnɪs nɔx mˈeːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt zˈaɪ , als fyːɾ jˈeːruːzˌɑːləm . 
zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt aʊfs hˈœkstə tsuː tɾˈaɪbən , fˈant ɛɾ ˌaʊx lˈaŋə kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
deːn hˈɛɾn fɔn jˈoːɪnvˌɪlə fˈant ɛɾ nˈɪçt baɪ deːm kˈøːnɪɡə ; 
ɛɾ tɾˈɑːf iːn ˈeːɾst tsuː kˈaɡliːˌɑriː : ˌɑːbɜ iːn fˈɛsttsuːhˌaltən , ˈiːn , deːn mˈan fɔn ˈɪmɜ rˈeːɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈiːn , deːn diː lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt diː zˈɔɾɡə ʊm iːn baɪ deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə ˈɪmɜ mɪt tˈaʊzənt vˈɪçtɪɡən ʊnt ˈʊnvˌɪçtɪɡən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪçtə , diːs ɡəlˈaŋ kˈɔnrɑːdən ˈeːɾst ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən fɔn kaɾtˈɑːɡoː : dˈɔx , bɪs viːɾ dɑːhˈɪn kˈɔmən , vˌɪɾt ɛs nˈøːtɪç zaɪn , deːm lˈeːzɜ , vˈɛlçəm lˈʊdvɪçs hˈoːf fɪlˈaɪçt nɔx ˈʊnbəkˌantɜ ɪst , als ˈʊns , ˌaɪnɪɡə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə kˈɛntnɪs fɔn ˈaɪnɪɡən hˈaʊptpɛɾzˌoːnən dɛszˈɛlbən tsuː ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt diː tsˈyːɡə ˈaɪnɪɡɜ kˈynftɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ɪn vˈɛlçən ziː ˌiːrə rˈɔlə ʃpˈiːlən vˌɛɾdən , dˈɛstoː ˈeːɜ ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ iːn hˌɑːbən mˈøːɡən .  
zˌɔlən viːɾ fɔn ˈiːm , fɔn lˈʊdvɪç deːm hˈaɪlɪɡən ˈanfˌaŋən , ˌoːdɜ ɪst dˌiːzɜ fɛɾˈeːrəns ʊnt bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡə fˈyːɾst deːm lˈeːzɜ ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm bəkˈant , ʊm dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋ ˈʊnnˌøːtɪç tsuː mˈaxən ? 
pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə frˈœmɪçkˌaɪt nˈeːpst ˈɛçtəm hˈɛldənmˌuːtə fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ mɪt mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəm fɛɾʃtˈandə ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , dɛɾ dˌiːzən tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈyːrɜ ˈɔft ɡˌants fɛɾblˈɛndətə . 
man rˈɛçnə , zoː fˈiːl man vɪl , aʊf deːn karˈaktɜ zˌaɪnəs tsˈaɪtˌaltɜs ; 
diː hˈaɪlɪɡən ˈɑbəntˌɔøɜ , aʊf vˈɛlçə dˌiːzɜ ɡˈuːtə kˈøːnɪç nˈuːn ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈaʊstsˌoːk , tsˈaɪɡən dɔx ˈɪmɜ , das zaɪn hˈɛɾts bˈɛsɜ vɑːɾ , als zaɪn ɡˈaɪst , ʊnt diː ʃlˈɛçtən mˈɪtəl , vˈɛlçə ɛɾ mˈaɪstəns vˈɛːltə , ɡərˈɪŋə ˈɛnttsvˌɛkə tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɾˈykən dˌiːzəm ˈ??taɪlə das zˈiːɡəl ˈaʊf .  
jˈeːruːzˌɑːləm tsuː ɛrˈoːbɜn , vˈɛːrə nɑːx ˌʊnzɜm hˈɔøtɪɡən ˈ??taɪlə kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪn ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt dɔx vˈyɾdən viːɾ iːm dˌiːzən ˈɪɾtuːm fɛɾtsˈaɪən , hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən ˈɛnttsvˌɛk ˈɛɾnstlɪç fɛɾfˈɔlkt ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçt , voːrˈɪn ˈiːm man lˈeːzə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mˈaɪstəns nˈuːɾ zˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ hˈɪndɜlˌɪç vɑːɾ . 
ˌaʊx jˌɛtst lˈiːs ɛɾ zɪç d??ç aɪn hˈɪɾŋɛspˌɪnst fɔn deːm pfˈɑːdə ˈaplˌaɪtən , ʊnt vˌɛːrənt man ɪn pˈɑlɛstˌiːnɑː vˈɪɾklɪç nɑːx zˌaɪnɜ hˈɪlfə ʃmˈaxtətə , hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ ɡlˈɔraɪçɜ , deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈuːk nɑːx deːm tˈoːdatməndən ɡˈeːɡəndən fɔn tˈuːnɪs tsuː nˈeːmən , ʊm dˈɔɾt ˌaɪnən pɾˈɪntsən tsuː tˈaʊfən , dɛɾ nˈɪçt ɡətˈaʊft zaɪn vɔltə , ʊnt iːn mɪt zˌaɪnən lˈɔkəndən ɡəzˈantʃaftən tsʊm bˈɛstən hˌatə .   jˈoːɪnvˌɪlə , diː tsvˈaɪtə pɛɾzˈoːn an lˈʊdvɪçs hˈoːfə , diː viːɾ fyːɾ ˌʊnzrə lˈeːzɜ ˌaʊs tsvˈantsɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən karˈaktərən ˈaʊshˌeːbən , zˈɑː diː fˈeːlɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn mˈeːɾ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ , ˈoːnə fˈɛːɪç tsuː zaɪn , d??ç tsuːrˈeːdən ˌoːdɜ bˈaɪsəndə zˈɑtiːrə , vˈɛlçə ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt vɑːɾ , das ʃlˈɪmə bˈɛsɜ tsuː mˈaxən . 
diː tsˈaɪt roːmˈantɪʃɜ tˈɑtənzˌuːxt vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˌatən zˌaɪnən ɡˈaɪst ɡərˈaɪft , ʊnt ɛɾ bəɡlˈaɪtətə lˈʊdvɪɡən frˈaɪlɪç mɪt mˈeːɾ hˈaɪlɪɡəm ˈaɪfɜ aʊf zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈɪrəndən rˈɪtɜtsˌuːɡə ɪn diː ɡəbˈiːtə dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , als aʊf deːm tsvˈaɪtən . 
jˈoːɪnvˌɪlə vɑːɾ jˌɛtst fˈiːɾtsɪç , aɪn ʃˈøːnɜ , hˈoːx ɡəbˈɪldətɜ mˈan , viː zaɪn kˈøːnɪç , bˈiːdɜ ʊnt rˈɛçtʃafən , viː ɛɾ , frˈɔm , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaltsuː ˈandˌɛçtɪç , tˈapfɜ , ʊnt dɔx aɪn fˈaɪnt ˈʊnnˌytsɜ vˈaɡnɪsə , diː ɛɾ nˈuːɾ dan tsuː bˈɪlɪɡən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , vˌɛn ziː tsuːɾ rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən frˈɔøndəs nˈøːtɪç vɑːrən , ʊnt baɪ deːn ʃtɾˈɛŋstən ɡɾˈʊndzɛtsən dɔx kˈaɪn fˈaɪnt dɛɾ frˈɔødə .  
ˌʊntɜ zˌaɪnɜ tsˈʊxt hɛrˈanɡəvˌaxzən , vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɔntfaʊkˌoːn dɛɾ lˈɛtstə , deːn viːɾ fɔn lˈʊdvɪçs hˈoːfə tsuː ʃˈɪldɜn fˈoːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪst , dɛɾ nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnɡɾˌaɪft . 
viː ɛɾ ˌʊntɜ jˈoːɪnvˌɪləs fˈoːɾmˌʊndʃaft kˌɑːm , dɑːfˈɔn aɪn ˈandərəs mˈɑːl ; 
jˌɛtst nˈuːɾ zoː fˈiːl , das ɛs iːm aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt ɡəlˈaŋ , deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə tsuː bˈɪldən . 
ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl vˈaɾt ɛɾ , viː zaɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ ɛɾtsˈiːɜ , ˌɑːbɜ fyːɾ zˌaɪnə vˈynʃə tsuː ˈandˌɛçtɪç ʊnt tsuː vˈeːnɪç tˈapfɜ ; 
ɛɾ tsˈoːk das ʃvˈeːɾt nˈuːɾ ɪm hˈœkstən nˈɔtfalə , ʊnt lˈiːptə mˈeːɾ , mɪt deːm kˈøːnɪɡə , dˈɛsən kˈɛmɜlˌɪŋ ɛɾ vɑːɾ , tsuː bˈeːtən ʊnt mˈɛsə tsuː hˈøːrən , als an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː fˈɛçtən . 
zˌaɪnə vˈɑːrə hˈɛɾkʊnft vˈʊstə nˈiːmant , zˈɛlpst dɛɾ hˈeːɾ fɔn jˈoːɪnvˌɪlə nˈɪçt ; 
zˌaɪnən nˈɑːmən hˈiːltən diː mˈaɪstən fyːɾ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt diːs ɡˈɑːp ˈanlˌas tsuː deːm mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , dˈɛsən viːɾ nˈuːn bˈalt ɡədˈɛŋkən vˌɛɾdən .  
dɛɾ hˈɛɾ fɔn jˈoːɪnvˌɪlə mˈɔxtə ʃpˈɔtən , ˌoːdɜ ˈɛɾnstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxən ; 
dɛɾ tsˈuːk nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː vˌ??də dɔx mɪt deːm nɑːx ˈafriːkˌɑː fɛɾvˈɛksəlt : 
nɔx rˈiːtən ˌaɪnɪɡə aʊf ˈɛːɡyptən , vˌoː mˈɛçtɪɡə bˈyndnɪsə deːm kˈøːnɪɡə fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈanzˌeːnlɪçə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾʃpɾˈɑːxən ; 
ˈʊmzˌɔnst : diː ɡɾˈoːsə tˈɑːt , deːn kˈøːnɪç fɔn tˈuːnɪs tsʊm kɾˈɪstən ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ˌyːbɜvˈoːk ɪn lˈʊdvɪçs ˈaʊɡən diː vˈɪçtɪçstən ɛrˈoːbərˌʊŋən . 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs , das man zɪç tsuː ˌaɪnɜ frˈiːtlɪçən tˈaʊfhandlˌʊŋ mɪt ɡəvˈafnətɜ hˈant ˈaɪnʃtˌɛltə ; 
lˈʊdvɪçs ɡəhˈɔftɜ pˈɑːtə kˈɔntə das lˈaɪçt ɪn ˈʊnɡˌuːtəm fɛɾmˈɛɾkən ; 
dɔx dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç dˈaxtə , viː ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , hiːɾbˈaɪ nˈɪçts , als deːn hˈoːən tˈɔøflɪŋ dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː ˈeːrən , nˈɪçt deːn tsuː tsvˈɪŋən , deːn ɛɾ ˈoːneːdˌiːs tsuːɾ ˈannˌɑːmə dɛs kɾˈɪstəntˌuːms vˈɪlɪç ɡlˈaʊptə . 
das ˈandərə , vˈɛlçə zɪç nɑːx plˈyndərˌʊŋ dɛɾ ʃˈɛtsə fɔn tˈuːnɪs zˈeːntən , ɪm ʃtˈandə vɑːrən , ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən deːn vˈeːɡ tsuː fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das bədˈaxtə ɛɾ nˈɪçt , bɪs diː tˈɑːt fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈɑːk , ʊnt iːn nˈøːtɪçtə , vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈʊnʃ das ʃvˈeːɾt tsuː tsˈiːən .  
ˈɑːbəndɡˌɛʃpɾɛçə aʊf dɛɾ bˈ??k kaɾtˈɑːɡoː 
ɡlˈaɪç das ˈeːɾstə fɔn lˈʊdvɪɡən tsuː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs ˌafriːkˈɑnɪʃən hˈɑfəns ˈaʊsɡəzˌantə ʃˈɪf bɾˈax diː ɡəzˈɛtsə dɛs frˈiːdəns . 
fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən tsˈoːɡən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən nɑːx zɪç ; 
dɛɾ frˈɔmə kˈøːnɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɔøɜn ; 
ɛɾ fˈant zɪç tsʊm kɾˈiːɡə hˈɪnɡərˌɪsən , dɑː ɛɾ tsʊm frˈiːdən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈalə vˈafən vˌ??dən ˈanɡəlˌeːkt , ˈalə ʃvˈeːɾtɜ ɛntblˈœst : 
kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən bɾˈaʊxtə rˈeːtlɪç das zˈaɪnɪɡə ; 
vˈɛn , viː ʊnt vˌoː , ɪst ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs rˈɪtɜs fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈʊnbədˌɔøtənt ; 
vˈʊndən ʊnt ɡəfˈɛçtə kˈɔmən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt d??ç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈoːɾfˌɛlə ˈaʊstsˌaɪçnən , baɪ hˈɛldən zoː vˈeːnɪç ɪn rˈɛçnʊŋ , als ˈandərə ˈaltɛːklˌɪçə fˈoːɾɡˌɛŋə baɪ ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən . 
lˈʊdvɪçs hˈeːɾ lˈɪt mˈaŋəl an frˈɪʃəm vˈasɜ ; 
vˈasɜmˌaŋəl ɪn deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən flˈɛçən fˈɔl bɾˈɛnəndən zˈandəs ɪst ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə , als ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈeːɡəndən . 
dɛɾ dˈuːɾst bɾˈaxtə diː ʃmˈaxtəndən kɾˈiːɡɜ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə . 
ˈɛntlɪç fˈant man ˌaɪnə kvˈɛlə ɪn ˌaɪnəm tˈɑːlə , fˈɔl ˈaltɜ rˈuːiːnən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ dˈɛŋkmɑːlə dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt , diː nˈiːmant ˈaxtətə . 
dɛɾ klˈaɪnə bˈax , dɛɾ tsvˈɪʃən zˈant ʊnt kˈiːzəln hɛɾfˈoːɾ rˈan , ʊnt ʃˌoːn d??ç zaɪn lˈaɪzəs mˈ??məln ɛɾfrˈɪʃʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə , vɑːɾ deːnən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm zˈɛŋəndən zˈɔnənstɾˌɑːlə deːm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən vˈɛlktən , vˈɪçtɪɡɜ , als ˈalə ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˈaltɜ rˈøːmɪʃɜ ɡɾˈøːsə , als ˈalə ˈɪnʃrɪftən , vˈɛlçə ziː dˈɑmɑːls vˈoːl nɔx ʊm ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑːdə dˈɔøtlɪçɜ ʊnt tsˈɑːlraɪçɜ ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈœçtən , als diː ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜ , diː jˌɛtst dˌiːzə ɡˈeːɡəndən bəzˈuːxən . 
diː klˈɑːrə zˌɪlbɜkvˈɛlə , fɔn vˈɛlçɜ man jˌɛtst bəzˈɪts nˈeːmən vɔltə , vɑːɾ ɪndˈɛsən kˈaɪn zoː ɡəmˈaɪnytsˌɪɡəs ɡˈuːt , als man an deːn ˈuːfɜn dɛɾ zˌaɪnə ʊnt dɛs rˈaɪns dˈɛŋkən mˈɑːk ; 
das ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt aʊf ziː mˈʊstə mɪt blˈuːt ɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən . 
diː nˈymfə dɛs bɾˈʊnəns vˈaɾt d??ç aɪn ʃtˈatlɪçəs ʃlˈoːs fɛɾtˈaɪdɪçt , das zɪç ˌyːbɜ iːɾ aʊf deːm fˈɛlzən ɛɾhˈoːp : 
man mˈʊstə ˈapɛɾmˌɑːls das ʃvˈeːɾt tsˈiːən . 
rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt ʊnt jˈoːɪnvˌɪlə fˈɔxtən tˈapfərɜ , als jeː , ʊm aɪns dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçstən lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə ; 
ziː ɛɾzˈiːktən nɔx ˈoːbən dɾˈaɪn ˌiːrəm kˈøːnɪɡə deːn bəzˈɪts jˈeːnɜ bˈ??k : ˌɑːbɜ bˈaɪdə vɑːrən zoː ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , das ziː aʊf dɛɾ ɡəvˈɔnənən fˈɛstə ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ ˈaɾtstə tsuːrˈyk blˈaɪbən mˈʊstən , ɪndˈɛsən ˌiːrə bɾˈyːdɜ ɡlˈɔraɪç ɪns tˈɑːl hɪnˈap ʃtˈiːɡən , deːm dˈ??stəndən kˈøːnɪɡə mɪt deːm ˈeːɾstən bˈɛçɜ frˈɪʃəs vˈasɜs diː frˈɔødənpˌɔst fɔn ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən ɛrˈoːbərˌʊŋ tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ das ʃlˈoːs fɔn kaɾtˈɑːɡoː , das man ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , dɑː man nˈuːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌaɪnən kˈyːləndən lˈɑbɛtɾˌʊŋk tsuː ɡəvˈɪnən ; 
aɪn ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçəs ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ ʃtˈɔltsən ʃtˈat , vˈɛlçə ˈaɪnst mɪt rˈoːm ʊm deːn fˈoːɾtsˌuːk rˈɛçtən dˈ??ftə . 
jˈoːɪnvˌɪlə lˈɛçəltə zˌaɪnəm vˈʊndɡeːfˌɛːɾtən kˈɔnrɑːt , deːn ɛɾ ɪm ɡəfˈɛçtə lˈiːbɜ ɡəvˈɔnən hˌatə , als tsuːfˈɔɾ , tɾˈaʊrɪç tsˈuː , dɑː ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛɾ ɛrˈoːbɜtən bˈ??k fɛɾnˈɑːm . 
fɪlˈaɪçt lˈɑːk dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , das diː ɛrˈoːbərˌʊŋən , vˈɛlçə jˌɛtst das ɡəhˈɪɾn dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç ɛɾhˈɪtstən , ˈaɪnst fyːɾ diː nˈaxvəlt ˌaʊx zoː aɪn lˈaɪçtəs ʃpˈiːl zaɪn vˈyɾdən , als ˌiːnən dɛɾ hˈɔøtɪɡə zˈiːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
aɪn zˈiːk , dɛɾ deːn hˈɛldən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈɔɾbeːrən ʊm diː ʃlˈɛːfə ɡəvˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɔp dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ diː mˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən fɛɾʃtˈant ; 
ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən fˈiːl zˈɑːɡəndən blˈɪk ɡˈɑːɾ nˈuːɾ bəˈaxtət , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
dɛn kˈɔnrɑːt vɑːɾ ʃvˈeːrɜ fɛɾvˈʊndət , als dɛɾ hˈɛɾ fɔn jˈoːɪnvˌɪlə , ʊnt rˈaŋ nɔx mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt mˈatɪçkˌaɪt , dɑː dˌiːzɜ ʃˌoːn als aɪn viːdɜɡənˈeːzənɜ an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ zˈɪtsən , ʊnt iːm d??ç ˈɛɾnst ʊnt frˈoːə lˈaʊnə diː ʃtˈʊndən kˈyɾtsən kˈɔntə . 
   » hˈɛɾ fɔn fˈɔøçtvaŋən ! « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈʊndə frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ : 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən , dɑː ɪç ɔøç nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk kˈantə , ʊm ɔøç tsuː ʃˈɛtsən , ˌoːdɜ ɔøç ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ miːɾ kˈɔstbɑːrən tsˈaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , dˈɑmɑːls fɔn ɔøç mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊm dˈɪŋə ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , diː ɪç vˈeːdɜ vˈʊstə , nɔx zˈɔndɜlˌɪç bəˈaxtətə . 
diː rˈeːdə vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən hˈɛɾman fɔn fˈɔøçtvaŋən , deːn ɪç nˈiː ɡəkˈantə hɑːbə , fɔn ˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndə , fɔn vˈɛlçəm ɪç nˈaxvaɪzˌʊŋ ɡˈeːbən zˌɔltə , ˈoːnə das man miːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt nˈantə , vˌɛn ʊnt vˌoː ɛs fɛɾlˈoːrən ʊnt ɡəfˈʊndən zaɪn zˌɔltə . 
ɪç hɑːbə dɛɾ zˈaxə zˈaɪtdəm rˈaɪflɪçɜ nˈaxɡeːdˌaxt , ʊnt zoː ɛs ɔøç ɡəfˈiːlə , ɪn deːn jˈɛtsɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ mˈuːsə ˈɔørə frˈɑːɡə tsuː viːdɜhˈoːlən , zoː kˈœntə ˌiːrə bəˈantvɔɾtˌʊŋ ˈɔøç , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn tɾˈoːst , dɔx fɪlˈaɪçt tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈeːbən . «   » 
ˈax hˈɛɾ fɔn jˈoːɪnvˌɪlə ! « , rˈiːf dɛɾ ʃvˈaxə kˈɔnrɑːt ; 
» iːɾ vˈɛːrət ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌeːɡən mɪç ! 
mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə bətɾˈɑːf ʊnt bətɾˈɪft nɔx jˌɛtst ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , deːn ɪç fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən fɛɾlˈoːɾ , ʊnt fɔn vˈɛlçəm miːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç ʃmˈaɪçəltə , ɪç vˈyɾdə iːn d??ç ˈɔørə hˈylfə vˈiːdɜ fˈɪndən . 
«  
» fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ? « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ frˈɔønt kˈøːnɪç lˈʊdvɪçs . 
» ɪç dˈaxtə , diː rˈeːdə zˈaɪ hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnmˌyndɪɡən knˈɑːbən . « 
 .  
» aɪn knˈɑːbə vɑːɾ hˈɛɾman fɔn fˈɔøçtvaŋən dˈɑmɑːls ; 
ɪç ɡˈɑːp iːn ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈʊts dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈaɾɡarˌeːtə , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tɾˈoːst , deːn ɪç baɪ dɛɾ nˈaxfrɑːɡə ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ , dˌiːzəs kˈɪnt zˈaɪ fɔn iːɾ ɪn diː hˈɔfstat rˈoːbɜts , ɡɾˈɑːfən fɔn ˈaɾtoːˌɪs , ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , hɑːbə als pˈɑːɡə deːn ˈeːɾstən kɾˈɔøtsuːk dɛs kˈøːnɪçs mˈɪtɡəmˌaxt , ʊnt zˈaɪ dan fɛɾʃvˈʊndən , zoː das man deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fyːɾ tˈoːt ˌoːdɜ ɪn zˌɑratsˈeːnɪʃɜ ɡəvˈalt ˈaxtən mˈysə , vˌɛn nˈɪçt hˈɛɾ fɔn jˈoːɪnvˌɪlə diː zˈaxə ˈandɜs ɛɾlˈɔøtɜn kˈœnə . «   » 
ʊnt vɑːrˈʊm ɪç , rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt ? ɪç , dɛɾ ɪç mɪç nˈiː ʊm ɡɾˈɑːf rˈoːbɜts pˈɑːɡən zˈɔndɜlˌɪç bəkˈymɜtə ? «   » vˌaɪl ɔøç ˈeːbən ʊm dˈɑmalˌɪɡə tsˈaɪt dɛɾ tsuːfˈal aɪn fɛɾlˈasənəs kˈɪnt ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , dˈɛsən fɛɾzˈɔɾɡɜ iːɾ mɪt kɾˈɪstlɪçɜ mˈɪldə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrət , ʊnt ʊm vˈɛlçəs 
iːɾ 
jˈɛtst , das ɛs nˈuːn d??ç jˈɑːrə tsʊm mˈanə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zaɪn mˈɑːk , vˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɪsənʃˌaft hˌɑːbən mˈœçtət . 
«   » rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈeːnɛʃˌal nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən nˈaxdɛŋkən , » diː kˈøːnɪɡˌɪn , frˈaʊ mˈaɾɡarˌeːtə , hat ɛs mɪt ɔøç ɡəmˈaxt , viː ɡɾˈoːsə frˈaʊən , ˌaʊx diː bˈɛstən , ɛs ˈɪmɜ tsuː mˈaxən pflˈeːɡən . 
ˈaɪɡənə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt hat ziː dɑːdˈ??ç tsuː bəʃˈøːnɪɡən ɡəzˈuːxt , das ziː ɔøç mɪt ˈɔørəm ɡəzˈuːxə an ˌaɪnən ˈandɜn ɡəvˈiːzən hat . 
fɔn rˈɛçts vˌeːɡən hˌɛtə ziː fɔn dˌiːzəm hˈɛɾman , dɛɾ iːɾ ɛmpfˈoːlən vˈaɾt , diː bˈɛstə rˈeːdə ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , ˌoːdɜ hˌatə ziː fɛɾdˈaxt , das ɪç ʊm iːn vˈystə , mɪç zˈɛlpst ʃˌoːn lˈɛŋst ʊm iːn bəfrˈɑːɡən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə ˈɔøç , diːs hat diː ɡˈuːtə kˈøːnɪɡˌɪn , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç iːɾ ˈanɡəzˌɪçt tˈɛːklɪç zˈɑː , nˈiː ɡətˈɑːn . 
ziː ʃˈɪkt ɔøç tsuː mˈiːɾ ; 
nˈuːn vˈoːlˌan ! 
vˈas ɪç kˌan , das vɪl ɪç tˈuːn : ˈalɜdˌɪŋs ʃvˈeːpt miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː mˈøːklɪçkˌaɪt fˈɔɾ , das ɪç ɔøç fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ vˌɛɾdə ɡˈeːbən kˈœnən . 
«  
» hˈøːrət hˈiːɾ aɪn bɾˈʊxʃtyk fɔn mˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn ɪn deːn lˈɛndɜn dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , ʊnt nˈeːmt ɔøç ˌaʊs deːnzˈɛlbən , vˈas iːɾ fyːɾ ˈɔørən tsˈuːʃtant dˈiːnlɪç hˈaltət . 
kˈøːnɪç lˈʊdvɪçs zˈiːɡə hˌatən fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən zoː ʃlˈɛçtən fˈɔɾtɡaŋ , als ɪç bəzˈɔɾɡə , das ziː ˈɪmɜ hˈɑːbən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ziː ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnəm rˈaɪçə ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊnt diː ɡəbˈiːtə dɛɾ mˈuːzəlmˌanən bəˈʊnrˌuːɪɡən vɪl . 
viːɾ zˈiːktən dˈɑmɑːls ; 
viːɾ ɡəvˈanən ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçə plˈɛtsə ; 
ˌɑːbɜ tsuːɾ hˈaʊptzaxə tˈɑːt diːs vˈeːnɪç , ʊnt ˈɪmɜ vˈaɾt ʊns das ɛrˈoːbɜtə d??ç tsuːfˈal , zˈɔømzeːlˌɪçkaɪt ˌoːdɜ fɛɾblˈɛndʊŋ vˈiːdɜ ɛntɾˈɪsən . 
ɛs vˈɛːrə fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɡˈɑːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən : ɪç dˈɛŋkə ziː nɔx ˈaɪnst ɪn aɪn ˈaɪɡənəs bˈuːx tsuː fɛɾfˈasən , ʊnt dɛɾ nˈaxvəlt tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
viːɾ vɑːrən aʊf ˌaɪnɜ flˈʊxt bəɡɾˈɪfən , vˈɛlçə , vˌaɪl ziː d??ç mˈançɜlˌaɪ fˈeːlɜ fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə fɛrˈanlˌast vˌ??də , ˈeːbən nˈɪçt ˌʊntɜ diː rˈyːmlɪçstən tsuː rˈɛçnən ɪst . 
ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt vɑːɾ tˈoːt , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn pˌoːiːtˈiːɾs , dɛɾ ˈandɾə bɾˈuːdɜ dɛs kˈøːnɪçs , ɡəfˈaŋən . 
dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ ʊns ɪm nˈakən ; 
lˈʊdvɪç , vˈeːnɪɡɜ ʊm das vˈoːl dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt , diː ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɡəlˈɪtən hˌɑːbən vˈyɾdə , bəzˈɔɾkt , nˈɑːm mɪt mˈøːklɪçstɜ fˈoːɾzˌɪçt deːn rˈyktsuːk nɑːx dˈɑmiːtə ; 
iːm fˈɔlktə , vˈas nˈuːɾ nɔx hˈalp ɡəzˈʊnt ʊnt fˈɛːɪç vɑːɾ , aɪn ʃvˈeːɾt tsuː fˈyːrən . 
viːɾ ʃvˈaxən ʊnt kɾˈaŋkən , dˌeːrən jˈeːnə hˈaɪsə ɡˈeːɡəndən fˈiːl mˈaxən , viː viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ bˈalt ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən , mˈʊstən ʊns ɪn diː fˈɑːɾtsɔøɡə flˈyçtən , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnɜ bˈʊxt dɛs ʃtɾˈoːms fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːɡən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnrˌuːə ɪç mɪç fɔn mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə tɾˈɛntə ! 
ziː vɑːɾ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ dɛs ʃrˈɛklɪçstən fˈoːɾfˌals , dˈɛsən ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən lˈeːbənslˌaʊfə tsuː ɛɾˈɪnɜn vˈaɪs . 
ˌaɪnə kvˈalfɔlə nˈaxt hˌatə ɪç ɪn ˈaŋst ʊnt fˈiːbɜhˌɪtsə dˈ??çtɾˌɔømt ; 
ˈɪmɜ hˌatə ɪç lˈʊdvɪɡən ɡəfˈaŋən ˌoːdɜ tˈoːt fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , als aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡərˈɔøʃ mɪç aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈɛktə . 
vˈas hˈaɪst ɛɾvˈaxən baɪ ˌaɪnəm kɾˈaŋkən , viː ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ ? 
ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɪn deːn ˈandɜn . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxt ʃlˈɪmɜ mɪt miːɾ ɡəvˌɔɾdən : diː kˈɛltə dɛs vˈasɜs , diː ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt dɛs nˈaxəns , dɛɾ mˈaŋəl an vˈaɾtʊŋ hˌatən mɪç mˈançən ʃrˈɪt nˈɛːɜ tsʊm ɡɾˈɑːbə ɡəbɾˈaxt . 
ɪç hˌatə fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən nˈiːmant baɪ miːɾ bəhˈaltən , als ˌaɪnən , dɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡɾˈɑːdə ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ , als ɪç ; ˈaləs , vˈas ɡəzˈʊnt ʊnt ʃtˈaɾk vɑːɾ , mˈʊstə deːm kˈøːnɪɡə fˈɔlɡən . 
maɪn kɾˈaŋkɜ vˈɛɾtɜ , dɛɾ das , vˈas mˌaɪnə ʃtˈʊmpfən zˈɪnə dˈʊnkəl fɛɾnˈɑːmən , dˈɔøtlɪçɜ zˈɑː , vˈɛːltə vˈoːl das rˈɛçtə mˈɪtəl , mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ tˈoːtənˌɛːnlɪçən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt tsuː vˈɛkən ; 
ɛɾ rˈiːf miːɾ ɪn diː ˈoːrən , lˈʊdvɪç zˈaɪ ɡəfˈaŋən , ʊnt viːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ fˈaɪndə . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnnˌɛnbɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋ fˈuːɾ ɪç ˈaʊf ; 
deːn ˈeːɾstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxrɪçt fˈyːltə maɪn hˈɛɾts , deːn ˈandɜn zˈɑːən mˌaɪnə ˈaʊɡən , diː ɪç jˌɛtst vˈaɪt ˈœfnətə , ʊnt rˈʊnt ʊm mɪç deːn ʃtɾˈoːm mɪt fˈaɪntlɪçən fˈɑːɾtsɔøɡən bədˈɛkt , ʊm ʊnt nˌeːbən miːɾ diː lˈʊft mɪt pfˈaɪlən ʊnt klˈʊmpən ɡɾˈiːçɪʃən fˈɔøɜs ɛɾfˈylt zˈɑː . 
aɪn tɾˈɔpfən dɛs tˈøːtlɪçən rˈeːɡəns , dɛɾ aʊf mˌaɪnən dˈiːnɜ fˈiːl , ʃtˈyɾtstə iːn tˈoːt nˌeːbən miːɾ nˈiːdɜ . 
das dɛɾ nˈɛçstə ʃlˈɑːk mɪç tɾˈɛfən mˈœçtə , vɑːɾ maɪn vˈʊnʃ , ɪndˈeːm ɪç tsuː nˈɔøɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt aʊf maɪn ˈeːlɛndəs lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk zˈaŋk . 
hˈiːɾ ɡˈɪlt ɛs fɛɾlˈʊst dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌoːdɜ tˈoːt!dˈɔnɜtə miːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə ɪn diː ˈoːrən . 
hˈɛɾ fɔn jˈoːɪnvˌɪlə , vˈas vˈɛːlət iːɾ ? 
viːɾ zɪnt ɪm bəɡɾˈɪfə , deːn tˈoːt ɪn deːn vˈɛlən tsuː zˈuːxən , ʊnt zoː fɛɾˈaɪnt ɪns pˌaradˈiːs tsuː fˈɑːrən . 
vɔlt iːɾ ˌʊnzɜ ɡəfˈɛːɾtə zaɪn?ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən , zˈɔndɜn dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə kˈapzəl mɪt ˈaɪnɪɡən hˈaɪlɪɡən reːlˈiːkvɪən , diː ˌaɪnə ʃpˈanə vˈaɪt fɔn miːɾ lˈɑːɡən , ˈoːnə das mˌaɪnə hˈant ziː ɛɾlˈaŋən kˈɔntə . 
man rˈaɪçtə ziː mˈiːɾ ; 
ɪç kˈystə ziː mɪt mˈeːrərɜ ˈɪnbɾʊnst , als ɪç fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp dan aɪn tsˈaɪçən , ziː ɪns vˈasɜ tsuː vˈɛɾfən . 
das bəhˈɛltnɪs ˈʊmʃlˌoːs nɔx fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə zˈaxən , vˈɛlçə miːɾ tsuː tˈɔøɜ vɑːrən , als das ɪç deːn ɡədˈaŋkən hˌɛtə dˈʊldən kˈœnə , ziː ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən tsuː zˈeːən . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪç tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx deːm pˌaradˈiːzə ˈaɪnlˌuːt , fɛɾʃtˈant das , vˈas ɪç tˈɑːt , als ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn zˌaɪnən ɛntʃlˈʊs , baɪ vˈɛlçəm nˈuːɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ lˈeːbənsmˌyːdə hˈɛldən ˈaɪnɡəʃtˌɪmt hˌatən ; 
diː ˈandɜn tsˈoːɡən diː ɡəfˈaŋənʃˌaft deːm tˈoːdə fˈɔɾ . 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn mɪt deːnən , vˈɛlçə mɪç tsʊm ʃtˈɛɾbənsɡˌɛnɔsən ɛɾvˈɛːlt hˌatən . 
ziː kˈeːɾtən , ˈoːnə vˈaɪtərə rˈykʃpɾɑːxə mɪt mˈiːɾ , deːn kˈɑːn zˈoː , das ɛɾ das ˌyːbɜɡəvˈɪçt nɑːx deːm ʃtɾˈoːmə ɛɾhˈiːlt : ɛɾ ʃvˈaŋktə ʊnt zˈaŋk . 
ɪç fˈyːltə diː kˈɛltə dɛs vˈasɜs ; 
ɪç dˈaxtə tsuː ʃtˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɑɾs , als tɾˈyːɡən mɪç hˈylfraɪçə ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ : diː kˈɛltə vˈɪç , ʊnt ɛs ʃlˈaŋ zɪç ʊm mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaɾtən lˈaɪp , viː zˈanftə , vˈɛɾməndə ɡəvˈɛndɜ . 
vˈas vˈaɪtɜ mɪt miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
als ɪç mɪç ɛɾhˈɔltə , ɡˈɔt vˈaɪs , nɑːx viː fˈiːlən ʃtˈʊndən dˌiːzəs ɡəʃˈɑː , zˈɑː ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈaɪntlɪçən ʃˈɪfə , rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ɡərˈɔøʃə ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ʊm ʊnt nˌeːbən miːɾ nˈɪçts , als vˈɪldə ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən . 
aɪn mˈan , dɛɾ miːɾ dɛɾ nˈɛçstə vɑːɾ , tsˈaɪçnətə zɪç fˌɔɾ ˈandɜn ˈaʊs ; 
ɛɾ tɾˈuːk diː klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən zˈɑratsənən ; 
ˌɑːbɜ mˈɪtlˌaɪt ʊnt mˈɪldə , diː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːxən , mˈaxtən iːn tsuː ˌaɪnəm hˈalbɡɔtə ˌʊntɜ vˈyːtəndən ˈʊnɡəhˌɔøɜn . 
mˌaɪnə mˈatən ˈaʊɡən hˈɪŋən , zoː ˈɔft ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈœfnətən , an iːm mɪt lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ; 
ɛs vɑːɾ , als vˈystə ɪç bərˈaɪts , vˈas ɪç iːm tsuː dˈaŋkən hɑːbə , maɪn lˈeːbən . 
das ɛɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ miːɾ ɛs ɛɾhˈiːlt , ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt , ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
als ɪç ˌaʊs deːm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən nˌɑːxən ɪn deːn ʃtɾˈoːm ɡlˈaɪtətə , ʊnt fɔn deːn vˈɛlən hɪnˈap ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , dɑː tsˈoːk aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəʃˈɪk zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf mɪç , ʊnt ɛɾfˈyltə zaɪn hˈɛɾts , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm vˈoːlvˌɔləndən ɛɾbˈaɾmən ɡˌeːɡən mˌaɪnə hˈylfloːzˌɪçkaɪt . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn deːn ʃtɾˈoːm , ʊnt ʃvˈam miːɾ nˈɑːx , bɪs ɛɾ mɪç ɛɾrˈaɪçtə . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ mɪç aʊf diː ʃˈʊltɜn , ʊnt tɾˈuːk mɪç an deːn bˈɔɾt ˌaɪnəs zˌɑratsˈeːnɪʃən ʃˈɪfs . 
ɪç tɾˈaʊə ɛs zˌaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən fˈoːɾlˌiːbə ʊnt zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs fɔn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtən tsˈuː , das ɛɾ mɪç ɡˈɛɾn nɔx bˈɛsɜ ɡəbˈɔɾɡən hˌɛtə . 
ɛɾ tɾˈuːk mɪç deːm tˈoːdə ɪn deːn rˈaxən : dɾˈaɪ mˈɑːl bərˈyːɾtə das mˈɔɾdmɛsɜ bərˈaɪts mˌaɪnə kˈeːlə , ʊm ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɔpfə aɪn ˈeːlɛndəs ɡˈɛlt tsuː lˈøːzən , das aʊf das hˈaʊpt jˈeːdəs kɾˈɪstən ɡəzˈɛtst vɑːɾ ; 
ʊnt dɾˈaɪ mˈɑːl rˈɛtətə mɪç maɪn ʃˈʊtsɛnɡəl mɪt deːm fˈoːɾɡˌeːbən , ɪç zˈaɪ iːm bəkˈant , zˈaɪ aɪn vˈɛtɜ dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɡˈɛldə lˈøːzən vˌɛɾdə dˌiːzən klˈyːklɪç ɛɾdˈaxtən fˈʊnt flˈystɜtə ɛɾ miːɾ tsˈuː , zoː bˈalt ɛɾ mɪt miːɾ alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt mɪç fˈɛːɪç ɡlˈaʊptə , zˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , blˈaɪpt baɪ deːm vˈas ɪç tsuː ˈɔørəm bˈɛstən ɛɾzˈan , iːɾ zˈaɪt dɛs frˈankənkˌøːnɪçs bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ ˈoːaɪm ; jeː nˈɛːɜ iːm fɛɾvˈant , jeː bˈɛsɜ ! 
diːs ɛɾhˈɛlt ɔøç das lˈeːbən , ʊnt miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɔøç tsuː bəvˈaxən.vˈeːɾ bɪst duː , frˈɑːktə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːm mˌaɪnə hˈant dˈaŋkənt rˈaɪçtə , ʊnt vˈas bəvˈeːkt dˈɪç , ʊm mɪç tsuː zˈɔɾɡən?ˈaɪ nˈuːn , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt ; 
iːɾ zˈaɪt aɪn mˈɛnʃ viː ɪç ; 
diːs ɪst miːɾ ɡənˈuːk ! 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç hˌɛtə ˈalə ˈɔørə ɡəfˈɛːɾtən mɪt ɔøç rˈɛtən kˈœnən ! 
blˈaɪpt iːɾ nˈuːɾ baɪ deːm , vˈas ɪç zˈɑːɡə , ʊnt kˈymɜt ɔøç ʊm nˈɪçts.am ˈɑːbənt bɾˈaxtə ɛɾ miːɾ ˌaɪnɪɡə lˈɑbʊŋ ʊnt ˈɛtvɑːs ˌaɾtsənˈaɪ , diː ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən fɔn zˌaɪnən hˈɛndən nˈɑːm , ʊnt dɑːdˈ??ç zaɪn hˈɛɾts nɔx mˈeːɾ ɡəvˈan . 
iːɾ mˈyst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ zaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌaɪl iːɾ ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɪçts bˈøːzəs tsuːtɾˈaʊən kˌœnt . 
dɑː zɪnt fˈiːl fɔn ˈɔørən ɡəfˈaŋənən ɡəfˈɛːɾtən , vˈɛlçə ɪn jˈeːdəm tɾˈɔpfən , deːn ˌiːnən aɪn mˌuːzəlmˈɑːn rˈaɪçt , ɡˈɪft ʊnt tˈoːt tsuː tɾˈɪŋkən 
ɡlˈaʊbən!bˈɪlɑː 
, ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː deːn fɛɾɡˈɪftən vɔlən , deːm duː das lˈeːbən rˈɛtətəst?iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
dɛn ɪç mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt ˈɔøç : ˌaʊx vɪl ɪç ˈɔøç , ˈeːə mɪç dɛɾ kɾˈiːksdiːnst vˈaɪtɜ rˈʊft ɡˈɔt ɡˈeːbə , das iːɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡənˈeːzən zˈaɪt nɔx ˌaɪnən bəvˈaɪs ɡˈeːbən , das ɪç fˈiːl aʊf ɔøç hˈaltə.ɪç ɡənˈɑːs ˌʊntɜ bˈɪlɑːs vˈaɾtʊŋ tsuːzˈeːɛnts ; 
ˌaʊx vˈʊstə ɛɾ tsuː lˈaɪplɪçɜ lˈɑbʊŋ miːɾ tɾˈoːst fyːɾ mˌaɪnə bəkˈymɜtə zˈeːlə tsuː ɡˈeːbən . 
mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ɡˈeːə ɛs vˈoːl , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɛɾ zˈaɪ ɪn tˈuːranʃˌɑːs hˈɛndən ; 
aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs lˈøːzeːɡˌɛlt nˈeːpst ˈaɪnɪɡən fˈɛstˌʊŋən vˌɛɾdə iːn bˈalt frˈaɪ mˈaxən .  
ˈoː ɪst lˈʊdvɪç frˈaɪ , rˈiːf ɪç , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx frˈaɪ vˌɛɾdən!ˈoː , vˈɛːrət iːɾ ɛs ʃˈoːn! , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
mˈaxt ɔøç ɪndˈɛsən zoː vˈɪçtɪç , als iːɾ kˈœntə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçt tsuːɾ rantsjˈoːn , vˈas iːɾ nˈuːɾ hˈaltən kˌœnt!vˈas ˌɑːbɜ ɡˈeːbə ɪç dˈiːɾ , duː ˈɛdlɜ , rˈiːf ɪç , fyːɾ dˌaɪnə mˈeːɾ als bɾˈyːdɜlˌɪçə tɾˈɔøə?lˈast das! , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ˈeːə viːɾ ʃˈaɪdən , zˈɔlt iːɾ ɛɾfˈɑːrən , voːmˈɪt iːɾ miːɾ dˈiːnən kˌœnt.bˈɪlɑː blˈiːp maɪn hˈyːtɜ , bɪs viːɾ nɑːx mˈanzuːrˌɑː kˌɑːmən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə iːn dɛɾ bəfˈeːl zˌaɪnɜ ˈoːbɜn vˈaɪtɜ rˈiːf , tɾˈɑːt ɛɾ nɑːx kˈ??tsɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn maɪn tsˈɛlt , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən knˈɑːbən an dɛɾ hˈant , deːn ɛɾ miːɾ tsuːfˈyːɾtə , ʊnt iːm bəfˈɑːl , aɪn knˈiː fˌɔɾ miːɾ tsuː bˈɔøɡən . 
hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , vˌɛn iːɾ mˈaɪnt , das ɪç mɪç ˈɔørɜ ɛɾbˈaɾmt hɑːbə , dɑː iːɾ deːm tˈoːdə nˈɑːə vˈɛːrət , zoː ɛɾbˈaɾmt ɔøç dˌiːzəs hˈylfloːzən kˈɪndəs , das ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ʃˈytsən fɛɾmˈɑːk . 
an deːn ˈuːfɜn dɛs nˈiːls vˈaɾt ɛs miːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kɾˈɪstən , dɛɾ , naxdˈeːm ɪç iːm deːn lˈɛtstən lˈɑbɛtɾˌʊŋk ɡərˈaɪçt hˌatə , ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən fɛɾʃˈiːt , ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
vˈeːɾ dɛɾ knˈɑːbə ɪst , ʊnt vˈeːm ɛɾ ˈanɡəhˌœɾt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
aɪn kɾˈɪstənkˌɪnt ɪst ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˈalzoː baɪ ˌaɪnəm kɾˈɪstən am bˈɛstən ˈaʊfɡəhˌoːbən.miːɾ dɾˈaŋən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˌɔp deːn tˈɑːtən dɛs ˈɛdlən mˈanəs : diː vˈɔɾtə , vˈɛlçə miːɾ maɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnɡˌɑːp , vˌ??dən d??ç diː bəvˈeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç bəfˈant , ɡˈeːɛmt ; 
ˌaʊx hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ miːɾ ˈaʊf , dɾˈyktə nɔx aɪn mˈɑːl mˌaɪnə hˈant , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɛlt . 
nˈiː hɑːbə ɪç iːn zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
an jˈeːnəm tˈɑːɡə vˌɛɾdə ɪç iːn ˌʊntɜ deːn frˈœmstən bəkˈɛnɜn dɛs kɾˈɪstəntˌuːms ɡlˈɛntsən zˈeːən . «   » ˈoː ɡˈɔt ! « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ kˈɔnrɑːt deːn ɛɾtsˈɛːlɜ ; 
» ɪç ˈɑːndə ɪn dˌiːzəm knˈɑːbən mˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən bɾˈuːdɜ . 
rˈeːdət , rˈeːdət , ˈɛdlɜ jˈoːɪnvˌɪlə ! 
vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ ? 
nˈantə ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈɛɾman fɔn fˈɔøçtvaŋən ? 
«   » ɛɾ nˈantə zɪç ɡˈɑːɾ mɪt kˈaɪnəm nˈɑːmən , dɛɾ iːn kˈɛntlɪç mˈaxən kˈɔntə ; 
als dɛɾ kˈøːnɪç frˈaɪ vˈaɾt , ʊnt viːɾ ˈandɜn ˌaʊx frˈaɪ vˌ??dən , mˈaxtən fɛɾʃˈiːdənə ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛlçə ɪç ʊnt maɪn frˈɔønt ʊns tsuːzˈamən rˈaɪmtən , das viːɾ dˌiːzəs kˈɪnt fyːɾ deːn zˈoːn ˌaɪnəs rˈɪtɜs fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn hˈiːltən , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ zˌɑratsˈeːnɪʃən ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt ɛs nɑːx deːm nˈɑːmən zˌaɪnəs ɡəɡlˈaʊptən fˈɑːtɜs nˈantən . 
«   » ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡtə ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlpst ? 
ˈoː dˌiːzə klˈuːɡə tsuːrˈykhˌaltʊŋ lˈeːɾt mɪç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˈɛɾman kˈɛnən ! «   » ˌɔb baɪ dˌiːzəm kˈɪndə fˈiːl fɔn klˈuːɡɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
vˈɑːɾ ˈɪsts ɪndˈɛsən , das ɪç iːn nˈiː fɔn ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , das zɪç aʊf zˌaɪnən fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtant bətsˈoːk : nˈuːɾ deːn nˈɑːmən dɛs ˈaltən kɾˈɪstən nˈantə ɛɾ , dɛɾ iːn ʃtˈɛɾbənt bˈɪlɑːs hˈɛndən ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə . 
«   » ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ ? «   » ˈaɾnɔlt , vˌoː ɪç nˈɪçt ˈɪrə . «   » ˈaɾnɔlt ? 
ˈaɾnɔlt fɔn vˈɪnkəlrˌiːt ? 
hˈɪməl ! hˈɪməl ! 
nˈuːn vˌɪɾt ˈaləs klˈɑːɾ ; 
ɛsɪst maɪn bɾˈuːdɜ ! 
ɛɾ ɪst ɛs ! 
ˈoː rˈeːdət , hˈɛɾ fɔn jˈoːɪnvˌɪlə ! zˈɑːkt mˈiːɾ , lˈeːpt hˈɛɾman fɔn fˈɔøçtvaŋən ? 
ʊnt vˌɛɾdə ɪç iːn bˈalt zˈeːən ? 
«   » hˈɛɾ rˈɪtɜ ! « , lˈɛçəltə dɛɾ zˈeːnɛʃˌal kˈøːnɪç lˈʊdvɪçs ; 
» ɪç hˌatə dɑː nɔx ˌaɪnən ɡˌants ˈaɾtɪɡən rˈykstant hˈøːrənsvˌyɾdɪɡɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɔøç tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , iːɾ zˈaɪt nˈuːn nɑːx nˈɪçts bəɡˈiːrɪç , als nɑːx dˌiːzəm mˈɔntfaʊkˌoːn , deːn iːɾ fyːɾ ˈɔørən bɾˈuːdɜ hˈaltət . 
ˌɔb ɛɾ ɛsɪst , das mˈʊs zɪç ˈaʊsvˌaɪzən . 
ɛɾ lˈeːpt , ʊnt iːɾ kˌœnt iːn zˈeːən , zoː bˈalt iːɾ ɪm ʃtˈandə zˈaɪt , dˌiːzəs ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt mɪt miːɾ ɪns lˈɑːɡɜ tsuː ɡˈeːən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɑːpt iːɾ iːn ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn kˈɛmɜlˌɪŋən dɛs kˈøːnɪçs mˈeːɾ als aɪn mˈɑːl ɡəzˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾman ˌaɪnə pɛɾzˈoːn zɪnt , zoː hˈaltə ɪç fɔn nˈuːn an nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡərˈyːmtən ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ , dɑː ziː ɔøç nˈɪçt baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə zˈɔɡlaɪç deːn bɾˈuːdɜnˌɑːmən tsuːrˈiːf . 
«   kˈɔnrɑːt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ɡədˈaŋkən , ˌɔp ˌʊntɜ kˈøːnɪç lˈʊdvɪçs hˈɔflɔøtən ˌaɪnɜ zˈaɪ , ɪn deːm ɛɾ zɪç zˌaɪnən bɾˈuːdɜ dˈɛŋkən ˌoːdɜ vˈynʃən kˈœntə ; 
ɛɾ fˈant nˈɪçts , ʊnt mˈʊstə diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən ɛɾvˈaɾtʊŋən aʊf diː tsˈaɪt ˈaʊszˌɛtsən , diː iːm jˈoːɪnvˌɪlə ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə . 
fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fɛɾlˈaŋtə ɛɾ nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː tsˈɑːlraɪçərə frˈɑːɡən hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ deːn zoː ɡənˈantən mˈɔntfaʊkˌoːn . 
jˈoːɪnvˌɪlə vˈʊstə ziː mɪt nˈɪçts tsuː bəˈantvɔɾtən , als das dˌiːzɜ jˈʊŋə frˈɛmdlɪŋ zˈeːɾ bˈalt ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən ˌʊntɜ hˈøːɜn ʃˈʊts ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» dɛɾ kˈøːnɪç ɡəvˈan iːn lˈiːp « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» ɛɾ nˈɑːm iːn ˌʊntɜ zˌaɪnə pˈɑːɡən , dan ˌʊntɜ zˌaɪnə kˈɛmɜlˌɪŋə ; 
ˌaʊx ˌʊntɜ zˌaɪnə rˈɪtɜ vˈyɾdə ɛɾ iːn ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ lˈʊst tsuː deːn vˈafən bətsˈaɪkt hˌɛtə . «   » hˈɛɾman kˈaɪnə lˈʊst tsuː deːn vˈafən ? 
« , viːdɜhˈɔltə kˈɔnrɑːt .  
» iːɾ zˈaɪt zoː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈoːɪnvˌɪlə , » das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç mɪç ɡˌeːɡən ɔøç ɛɾklˈɛːrən zˌɔl . 
bərˈuːɪçt ɔøç ɪndˈɛsən ; 
iːɾ vˌɛɾdət iːn bˈalt zˈeːən , ʊnt ɔøç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das iːɾ ɔøç zˌaɪnɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən hˈɑːpt , vˌɛn ɛs ʊns ˌaʊx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ɪst , ˌaɪnən hˈɛldən ˌaʊs iːm tsuː bˈɪldən ; 
ˌaɪnə zˈaxə , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt ɔøç fˈoːɾbəhˌaltən vɑːɾ . 
«  
diː bəfrˈaɪʊŋ fɔn tˈuːnɪs
diː ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ lˈɛtstə tˈaɪl fɔn jˈoːɪnvˌɪləs ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾrˈeːktə , vɑːrən fyːɾ deːn fɛɾvˈʊndətən kˈɔnrɑːt tsuː hˈɛftɪç ɡəvˈeːzən . 
diː frˈɔødə , ˌaɪnən als knˈɑːbən fɛɾlˈɔɾnən bɾˈuːdɜ als mˈan vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , diː zˈɔɾɡə ʊm ˈiːm , diː ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ zɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈaxtə , hˌatən zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ʊm mˈeːrərə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ɡəzˈɛtst . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ nɔx mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈɛŋɜ das bˈɛt hˈyːtən , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ʃtˈaɾp , ɛs bˈalt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən .  
mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəvˈanən diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ kɾˈɔøtsfɑːrɜ , diː zɪç tˈuːnɪs nˈɑːətən , ʊm diː bəkˈeːrʊŋ dɛs dˈɑzɪɡən kˈøːnɪçs ˈɛntlɪç tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , aɪn ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçərəs ˈanzˌeːən . 
dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ deːn ɡˈuːtən , frˈɔmən lˈʊdvɪç ˈeːɾst d??ç tˈɔøʃəndə ɡəzˈantʃaftən hˈiːɾhɜ ɡəlˈɔkt hˌatə , vɔltə zɪç nˈuːn tsuː nˈɪçts fɔn deːm fɛɾʃpɾˈɔxənən bəkvˈeːmən . 
tsvˈaŋ zˌɔltə fɪlˈaɪçt fɔn zˈaɪtən lˈʊdvɪçs an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˈyːtə tɾˈeːtən . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɔn tˈuːnɪs tɾˈuːk vˈeːnɪç bəlˈiːbən , deːnzˈɛlbən tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
man zˈantə bˈɔtʃaftən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
man bədɾˈoːtə zɪç ; 
man mˈaxtə ˈanfˌaŋ , diː dɾˈoːʊŋən ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
diː bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn tˈuːnɪs vɑːɾ bəʃlˈɔsən . 
mˈɔstanzɜ bˈɪlɑː , dɛɾ nˈɑːmə dɛs ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈøːnɪçs , vˌɛn viːɾ iːn nˈɔx nˈɪçt ɡənˈant hˈɑːbən , lˈaxtə hˈaɪmlɪç , ʊnt vɑːɾ zˈɪçɜ . 
ɛɾ kˈantə diː frˈɔmə zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ˌaɪnən tˈaɪl fɔn lˈʊdvɪçs karˈaktɜ ˈaʊsmˌaxtə ; 
ˈeːə ˈaləs , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌatə , d??ç ɡeːbˈeːtə ʊnt vˈalfɑːɾtən ɡənˈuːk ɡəvˈaɪht ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , kˈɔntə zɪç mˈançəs bəɡˈeːbən , das dɛɾ zˈaxə ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːp ; 
ˌaʊx fˈeːltə ɛs deːm baɾbˈɑrɪʃən fˈyːɾstən nˈɪçt an mˈɪtəln , lˈʊdvɪɡən baɪ zˌaɪnəm tsˈøːɡɜn tsuː ɛɾhˈaltən , nˈɪçt an ɡəhˈaɪmən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsən ɪm kɾˈɪstlɪçən lˈɑːɡɜ ; 
man vˈaɪltə dˈɔɾt , ʊnt vˈaɪltə , bɪs fˈyɾçtɜlˌɪçə ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaɪntɾˌɑːɡən , vˈɛlçən diː klˈyːɡɜn lˈaŋə mɪt ɡɾˈaʊən ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈeːən hˌatən , ʊnt diː ˈalə fˈ??çt dɛɾ mˌuːzəlmˈɑːnən tsuːnˈɪçtə mˈaxən mˈʊstən .  
» ˌyːbɜ diː zˈandɡeːfˌɪldə fɔn ˈafriːkˌɑː , zoː ʃtˈiːfmytɜlˌɪç ziː ˌaʊx fɔn dɛɾ natˈuːɾ bədˈaxt zɪnt , vˈaxt aɪn ʃˈytsəndɜ ɡənˈiːʊs , zˌaɪnən kˈɪndɜn das ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt ˌiːrɜ dˈyrən vˌystənˈaɪən tsuː ɛɾhˈaltən ; 
kˈaɪnɜ dɛɾ zˈanftəm zˈøːnə dɛs ˈɛtɜs , nˈaɪn , aɪn ɡˈaɪst vˈɪldɜ , rˈɛçərˌɪʃɜ ˈɑːɾt , fɪlˈaɪçt jˈeːnɜ ɛːɡˈyptɪʃə vˈyɾɡɛnɡəl , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt tˈaʊzənt fˈɛːtɜ ˌiːrɜ ˈeːɾstən zˈøːnə bərˈaʊptə : nˈuːɾ bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt dˈʊldət ɛɾ frˈɛmdlɪŋə ˈʊnbəlˌaɪdɪçt ɪn zˌaɪnən rˌeːɡiˈoːnən ; 
ɪst dˌiːzə fɛɾflˈɔsən , zoː rˈʊft ɛɾ deːm fɛɾhˈeːrəndən vˈɪndə ˌaʊs dɛɾ vˈystə , ʊnt deːn tˈoːdatməndən dˈyːnstən dɛs ʃtɾˈoːms : ziː ɛɾhˈeːbən zɪç , ʊnt ɛɾfˈylən diː lˈʊft mɪt deːn zˈɑːmən tsuː tˈøːtlɪçən kɾˈaŋkhaɪtən , ʊnt hˈaʊxən ɡˈɪft aʊf ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk . 
diː ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən ɡˈɛstə ɡənˈiːsən ɪn deːn nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln deːn tˈoːt , tsˈiːən iːn mɪt vˈasɜ ʊnt lˈʊft ˈaɪn ; 
ziː zˈɪŋkən hˈɪn ʊnt ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə das diː ˈaɪnvˌoːnɜ nˈøːtɪç hˈɑːbən , ziː d??ç dɛs ʃvˈeːɾts ɡəvˈalt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
«   dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaɪnəs dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , vˌ??dən zˈeːɾ bˈalt ˌaʊx an lˈʊdvɪɡən ʊnt zˌaɪnəm hˈeːrə ɛɾfˈylt . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː bəɡˈan ʃˌoːn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə vˈɛlkənt das hˈaʊpt tsuː zˈɛŋkən . 
hˈɪtsə , ˈʊnɡəzˌʊndə lˈʊft , fɛɾdˈɔɾbənəs vˈasɜ , ʃlˈɛçtə lˈeːbənsmˌɪtəl , nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɪn bəɡɾˈɑbʊŋ dɛɾ tˈoːtən fɛɾmˈeːɾtə das ˈyːbəl ; 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç diː fˈyɾçtɜlˌɪçə zˈɔøçə ɪm ɡˈantsən lˈɑːɡɜ . 
dɛɾ ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən ʃtˈaɾbən fˈiːlə ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ; 
diː ɡɾˈoːsən vˈʊstən zɪç ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ tsuː ʃˈytsən , zˈɛlpst dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ zɪç zˈɔnst nˈɪçt bˈɛsɜ , als dɛɾ ɡəmˈaɪnstə kɾˈiːɡɜ , hˈiːlt , vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , ʊm das lˈeːbən ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən zˈoːns tsuː rˈɛtən , ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ aʊf ˌaɪnə nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə bˈ??k tsuː flˈiːən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛs , voːhˈiːn dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt ʊnt tɾˈøːstɜ , jˈoːɪnvˌɪlə , tsuː iːm bəʃˈiːdən vˈaɾt . 
ɛɾ mˈʊstə deːn ʃvˈaxən kˈɔnrɑːt fɛɾlˈasən , dɛɾ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt bɾˈantə , iːm tsuː fˈɔlɡən , ʊnt aʊf das ʃrˈaɪbən , das ɛɾ am dɾˈɪtən tˈɑːɡə fɔn deːm zˈeːnɛʃˌal ɛɾhˈiːlt , ˌaʊx vˈɪɾklɪç fˈɔlktə , ˈʊnɡəˌaxtət nɔx fˈiːl tsuː zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ fˈeːltə .  
zoː ʃrˈiːp jˈoːɪnvˌɪlə : » dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈeːfɜs , dɛɾ zˈoːn dɛs kˈøːnɪçs , ɪst tˈoːt . 
lˈʊdvɪç , vˈɛlçɜ dˌiːzəs als ʃtɾˈɑːfə dɛs hˈɪməls ˈanzˌiːt , vˌaɪl ɛɾ iːn d??ç flˈʊxt deːm tˈoːdə ɛntɾˈaɪsən vɔltə , kˈeːɾt ɪn das lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , vˌoː bərˈaɪts ˈaləs fɔn kɾˈaŋkən ʊnt lˈaɪçən vˈɪməlt . 
vˈas vˌɪɾt diː fˈɔlɡə dˌiːzəs ɡəvˈɑːktən ʃrˈɪtəs zaɪn ? 
ˈoː dɛɾ tˈoːt vˈyɾdə ʊns vˈoːl hˈiːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ! 
viːɾ hˌatən nˈɪçt nˈøːtɪç , iːm ɪn deːn rˈaxən tsuː ˈaɪlən ! 
ɪç tsˈɪtɾə fyːɾ mˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən frˈɔønt ; 
kˈɛnt rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt hˈiːɾ ˌaʊx ˌaɪnən frˈɔønt , fˌɔɾ deːm ɛɾ tsuː tsˈɪtɜn hat , ʊnt deːn ɛɾ dˈiːsaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs nɔx ˈʊmˌaɾmən mˈœçtə , zoː ˈaɪlə ɛɾ hɛɾbˈaɪ . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈeːɾ deːn kˈynftɪɡən mˈɔɾɡən ɛɾlˈeːpt . 
mˈɔntfaʊkˌoːn , deːm ɪç ˈɛtvɑːs fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɛtstən ɡəʃpɾˈɛçən zˈɑːɡtə , ʃmˈaxtət , zˌaɪnən fɛɾvˈantən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . «  
aɪn vˈiːdɜ ɡəfˈʊndənɜ hˈɛɾman kˈɔnrɑːt fˈant ɪm lˈɑːɡɜ diː ɡɾˈœstə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
diː zˈɔøçə hˌatə ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , vˈɛlçə tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs zˈeːnɛʃˌals ʊnt dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs ɡəlˈɑdənən fɛɾflˈoːs , ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɔɾtɡaŋ ɡəhˈɑːpt ; 
diː ˈeːbənə , vˈɛlçə fɔn deːn frantsˈøːzɪʃən ɡətsˈɛltən bədˈɛkt vˌ??də , ɡlˈɪç mˈeːɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈiːçhaʊzə , als ˌaɪnəm hˈeːɾlɑːɡɜ . 
diː fɛɾɡˈɪftʊŋ dɛɾ ɛnttsˈyndətən lˈʊft vˈaɾt mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈɪnə mˈɛɾkbɑːɾ , zoː viː man zɪç dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɛːɜtə , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm blˈɔølɪçən , ˈyːbəl rˈiːçəndəm dˈuːnstə bədˈɛkt vɑːɾ . 
kɾˈaŋkə , tˈoːtə ʊnt tɾˈaʊɜndə tɾˈɑːf man aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə ; 
ˌaʊx diː , vˈɛlçə deːn nˈɑːmən fɔn ɡəzˈʊndən fˈyːɾtən , hˌatən aɪn blˈaɪçəs , ʃmˈaxtəndəs ˈanzˌeːən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən hˈoːlən ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːx diː ɡəvˈɪshaɪt , bˈalt das tsuː vˌɛɾdən , vˈas ˌiːrə bəvˈaɪntən bɾˈyːdɜ vɑːrən . 
das ɛntzˈɛtsən , vˈɛlçəs hˈiːɾ hˈɛɾʃtə , vɑːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən d??ç diː tsˈaɪtˌʊŋ fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən , vˈɛlçə zɪç ˈalɡəmˌax ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʊnt diː man lˈaŋə ɡənˈuːk fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə , ʊm ɛs nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː kˈœnən . 
ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ zˌaɪnəs fˈɔlks , fɔn iːm aʊfs ˈɪnɪçstə ɡəlˈiːpt , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ɛs hˈiːɾhɜ deːn vˈeːɡ tsʊm ɡɾˈɑːbə ɡəlˈaɪtət hˌatə , ˌaʊx ɛɾ zˈaɪ ɡəfˈɛːɾlɪç bəfˈalən vˌɔɾdən , bəfˈalən mɪt dɛɾ hˈiːɾ vˈyːtəndən zˈɔøçə , diː ʊns diː ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ nˈɪçt ʃˈɔøslɪç ɡənˈuːk bəʃrˈaɪbən kˈœnən .  
kˈɔnrɑːt fˈant fˈiːlə dɛɾ kɾˈiːɡɜ , diː vˈoːl ʊm zɪç ʊnt ˌiːrə nˈɛçstən frˈɔøndə tsuː tɾˈaʊɜn hˌatən , vˈaɪnənt ʊnt hˈɛndeːrˌɪŋənt ˌyːbɜ deːn tˈoːt dɛs ɡˈuːtən kˈøːnɪçs , deːn man fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː ʃˌoːn als ɡəʃˈeːən bəklˈɑːktə .  
lˈʊdvɪç lˈeːptə nɔx ; 
ˌɑːbɜ diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɔøsɜstən ɡəfˈɑːɾ fˈant dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs hˈɛɾn fɔn jˈoːɪnvˌɪlə , dɛɾ ˈiːm , zˈoːbalt ɛɾ zɪç deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡətsˈɛltən nˈɑːtə , ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm .  
» ˈoː hˈɛɾ fɔn fˈɔøçtvaŋən ! « , ʃrˈiː dɛɾ frˈɔønt dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç ; 
» vˈoːtsuː hɑːbə ɪç ɔøç ˈaɪnɡəlˌɑːdən ? 
tsuːɾ tɾˈaʊɜ ʊm das , vˈas iːɾ kˈaʊm vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːpt ! 
fɪlˈaɪçt tsʊm ˈaɪɡənəm tˈoːdə ! ˈoː kˈeːɾt tsuːrˈyk ! 
kˈeːɾt tsuːrˈyk , vˌɛn iːɾ ɔøç nɔx rˈɛtən vɔlt ! 
vˈɛːrə das ˈyːbəl hˈiːɾ bərˈaɪts zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt ɡəvˈeːzən , dɑː ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf ˈapɡˌeːən lˈiːs , als ɛs nˈuːn ɪst , ɪç hˌɛtə iːn nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . «  
» dɑː hˌɛtət iːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , hˈɛɾ fɔn jˈoːɪnvˌɪlə ! « , fɛɾzˈɛtstə kˈɔnrɑːt .  
» diː kɾˈaŋkən bədˈyɾfən dɛɾ vˈaɾtʊŋ dɛɾ ɡəzˈʊndən ; 
fyːɾ fˈœlɪç ɡəzˈʊnt hˈaltə ɪç mɪç , zaɪt ɪç ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən bɪn : ˌaʊx iːɾ zˈeːt nɔx ɡˌants vˈoːl ˈaʊs ; 
viːɾ bˈaɪdə kˌœnən hˈiːɾ mˈɛçtɪç fˈiːl ɡˈuːtəs ʃˈafən . 
«  
jˈoːɪnvˌɪlə ʃvˈiːk ʊnt vˈaɪntə ; 
dɛn ɛɾ dˈaxtə an lˈʊdvɪç .  
» vˈas mˈaxt dɛɾ kˈøːnɪç ? « , frˈɑːktə kˈɔnrɑːt , dɛɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn jˈoːɪnvˌɪləs ɡədˈaŋkən ɛɾrˈiːt .  
» ɛɾ ɪst ˈɔøsɜst ʃvˈax . 
«   » kˌan ɪç iːn ʃpɾˈɛçən ? «   » ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ɛɾ zˈiːt nˈiːmant mˈeːɾ , als zˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ , mɪç , ʊnt diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ vˈaɾtʊŋ nˈøːtɪç zɪnt . «   » 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ? «   » deːn hˈɛɾn fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ? 
ʃvˈeːɾlɪç . 
ɛɾ kˈɔmt fˈast nˈɪçt fɔn deːm kˈøːnɪɡə . 
ɪç bəzˈɔɾɡə , dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tˈoːdə ɪst an lˈʊdvɪçs kɾˈankənlˌɑːɡɜ ʃˌoːn ɡəlˈeːkt . 
mˈɔntfaʊkˌoːn ɪst aɪn ɡəbˈɔɾnɜ hˈɔspiːtˌɑliːtɜ ; 
ɛɾ tˈuːt ˈɔfənbˌɑːɾ tsuːfˈiːl . 
vˈas ˈalən tsuːzˈamən tsuː ʃvˈeːɾ ɪst , fɛɾrˈɪçtət ɛɾ alˈaɪn ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp viːɾ iːn tsuː zˈeːən bəkˈɔmən , bɪs das ˈɛɾɡstə , das ɪç fyːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç hˈaltə , ɛɾfˈɔlkt ɪst . 
dɔx fˈɔlkt mˈiːɾ ! 
ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs fɛɾvˈantən fˌɔɾ zˌaɪnə ˈoːrən tsuː bɾˈɪŋən , zoː ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ ʊns fɪlˈaɪçt vˈeːnɪçstəns aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə . 
«  
dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ fˈɔlktə deːm zˈeːnɛʃˌal ɪn das tsˈɛlt , das deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən das nˈɛçstə vɑːɾ . 
lˈaɪzə bˈɔtʃaftən fɔn lˈʊdvɪçs kɾˈankənlˌɑːɡɜ vˌ??dən hˈiːɾ mɪt ɡəbˈeːtən ʊnt tɾˈɛːnən fɛɾmˈɪʃt , fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ɡəflˈystɜt . 
jˈoːɪnvˌɪlə ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː . 
dɛɾ mˈan , ɪn vˈɛlçəm kˈɔnrɑːt ˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː fˈɪndən hˈɔftə , ɛɾʃˈiːn nˈɪçt . 
ɛɾ dˈaxtə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ˈaŋst ʊnt kˈʊmɜ tsuː fɛɾɡˈeːən . 
ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən diː nˈaxt kˌɑːm dɛɾ ɛɾvˈynʃtə ˈanblˌɪk . 
ɪn jˈoːɪnvˌɪləs ˈaɾmə tɾˈɑːt aɪn ʃlˈaŋkɜ , blˈaɪçɜ jˈyŋlɪŋ , vˈɛlçɜ deːm hˈɛɾn fɔn fˈɔøçtvaŋən diː rˈɛçtə ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɛktə , ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm : » ˈɪsts mˈøːklɪç ! 
ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
« bəvˈɪlkɔmtə .  
kˈɔnrɑːt zˈɑː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːn hˈœflɪŋən dɛs kˈøːnɪçs zˈeːɾ ˈɔft bəmˈɛɾkt hˌatə , diː iːm ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , zoː ʃˈøːn ziː ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˈeːnɪçstəns deːn vˈakɜn hˈɛɾman , dɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm tsˈeːntən jˈɑːrə hˈøːɜn vˈʊxs ʊnt mˈeːɾ mˈɛnlɪçkˌaɪt fɛɾʃpɾˈɑːx , als dˌiːzəs tsˈaɾtə ɡəʃˈœpf , ˈiːn , deːn ɛɾ jˌɛtst als ˌaɪnən dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən , fˈœlɪç ˈaʊsɡəbˌɪldətən hˈɛldən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən hˈɔftə , hˌɛtə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt nˈɪçt fɛɾmˈuːtət .  
ʃtˈɛɾn   » ˈɪsts mˈøːklɪç « , ʃrˈiː mˈɔntfaʊkˌoːn , » fyːɾ deːn , dɛɾ zoː lˈaŋə jˈɑːrə nˈiː ˌaɪnən fɛɾvˈantən kˈantə , ɪn deːm bəvˈʊndɜtən rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən zoː nˈɑːə am ɡɾˈɑːbə nɔx ˌaɪnən tsuː fˈɪndən ? «   » ʊnt iːɾ zˈaɪt ˈalzoː vˈɪɾklɪç maɪn bɾˈuːdɜ ? 
« , ʃtˈaməltə kˈɔnrɑːt .   » bɾˈuːdɜ , ˌoːdɜ viː iːɾ mɪç nˈɛnən vɔlt ! 
miːɾ ˈɪsts ɡənˈuːk , das ɪç ɔøç ˈanɡəhˌøːrə ! 
hˈɪməl ! hˈɪməl ! 
zoː vˌɛɾdə ɪç ˈalzoː nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈasən ʃtˈɛɾbən ! 
zoː vˌɛɾdə ɪç diː ɡəhˈaɪmnɪsə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə nɔx ɪn ˌaɪnən fɛɾvˈantən bˈʊsən ˈaʊsʃˌytən kˈœnən ! 
zoː vˌɪɾt nɔx jˈeːmant zaɪn , dɛɾ miːɾ ˌyːbɜ diː dˈʊŋklən tˈɑːɡə mˌaɪnəs frˈyːɜn lˈeːbəns aɪn lˈɪçt ˈaʊfʃtˌɛkə ! 
hˈɛɾ fɔn fˈɔøçtvaŋən , iːɾ vˈɪst ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈaləs , ʊnt fɔn ɔøç vˌɛɾdə ɪç ɛɾfˈɑːrən « hˈiːɾ ˌaɪnə bˈoːtʃaft fɔm kˈøːnɪɡə , dɛɾ hˈɛɾ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn zˌɔltə ˈaɪlɪç kˈɔmən , ʊm deːn hˈoːən kɾˈaŋkən baɪm ɡeːbˈeːtə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , das ɛɾ , zoː ʃvˈax ɛɾ vɑːɾ , ˈɪmɜ aʊf blˈoːsɜ ˈeːɾdə knˈiːnt tsuː fɛɾrˈɪçtən pflˈeːktə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ʃˈytəltə zˌaɪnəm nˈɔø ɡəfˈʊndənən bɾˈuːdɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə diː hˈant , ʊnt flˈoːk dɑːhˈɪn , voːhˈiːn man iːn rˈʊftə . 
jˈoːɪnvˌɪlə ɡˈɪŋ mɪt ˈiːm , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈɔnrɑːdən ˈalzoː nˈɪçt mˈøːklɪç , das , vˈas ɛɾ dˈaxtə , ɡˌeːɡən ˈɪɾɡəndjˌeːmant lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən .  
ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɛlt , ʊnt ɡˈɪŋ ɪns frˈaɪə . 
ˈaltsuː vˈaɪt dˈ??ftə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas fyːɾ vˈɪçtɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾ fɪlˈaɪçt d??ç zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾzˈɔømtə : 
ɛɾ vˈɛːltə ˈalzoː tsuː zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə deːn bəɡɾˈɛbnɪsplˌats , vˌoː zɪç ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən tˈoːtənhˌyːɡəl tsuː tˈoːtənhˌyːɡəln ɡəhˈɔøft hˌatən , ʊnt deːn man frˈaɪlɪç zˈeːɾ ʃˈɪklɪç viː ɛs dɛn ɪn dˌiːzəm lˈɑːɡɜ nˈɪçt an zˈɛltzɑːmən ˈanʃtˌaltən fˈeːltə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən tsˈɛltəs ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
kˈɔnrɑːt ɡˈɪŋ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən tsvˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜn ʊmhˈɛɾ : 
dɔx vɑːrən ɡɾˈɑːp ʊnt tˈoːt nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːn hˈiːɾ bəʃˈɛftɪçtə ; 
dˌiːzɜ nˈɔø ɡəfˈʊndənə bɾˈuːdɜ , dˌiːzɜ zˈaɪnzɔləndə hˈɛɾman rˈɪs ˈal zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt zaɪn . 
vˈʊxs , zˌaɪnə tsˈyːɡə , zaɪn karˈaktɜ , nˈɪçts ʃtˈɪmtə mɪt deːm bˈɪldə ˈyːbɜaɪn , das ɛɾ zɪç ˌaʊs hˈɛɾmans knˈɑbənjˌɑːrən fɔn zˌaɪnəm mˈɛnlɪçən ˈaltɜ mˈaxən kˈɔntə ; 
ʊnt zaɪn mˈʊtmɑːslˌɪçəs ˈaltɜ , zˈɛlpst dˌiːzəs ɡˈɑːp rˈaɪçlɪçən ʃtˈɔf tsuː nˈɔøən tsvˈaɪfəln .   kˈɔnrɑːt kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː dˌiːzɜ tsˈaɾtə jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ʃˌoːn als kˈɪnt ɪn diː hˈɛndə dɛs zˈeːnɛʃˌals kˈœnə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
dɛɾ ʃˈyçtɜnə blˈɪk dɛɾ vˈɛltuːnɜfˌɑːrənhˌaɪt , diː zˈanftə zˈyːs tˈøːnəndə ʃtˈɪmə , zˈɛlpst diː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzɜ mˈɔntfaʊkˌoːn ɡlˈaɪç bərˈaɪt vɑːɾ , deːn , dɛɾ zɪç zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈantə , fˈɔl ɛnttsˈykən ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt iːm fˈɔləs tsuːtɾˈaʊən tsuː ʃˈɛŋkən , zˈɛlpst das vˈaɪsə mɪt blˈaʊən ˈɑdɜn dˈ??çtsˌoːɡənə kˈɪn , ʊm vˈɛlçəs zɪç nɔx kˈaɪn hˈɛːɾçən kɾˈymtə , ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊnt lˈiːs iːn ɡlˈaʊbən , jˈoːɪnvˌɪlə hɑːbə iːn mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsʊm bˈɛstən ɡəhˈɑːpt .  
dɔx vɑːɾ diːs vˈoːl diː tsˈaɪt tsuː ˈɛːnlɪçən ʃˈɛɾtsən ? 
hˌɛtən ziː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə vˈiːdɜrˌuːfən vˌɛɾdən mˈysən ? 
hˈɔøtə , dɑː ˈaləs hˈiːɾ das tɾˈaʊrɪçstə ˈanzˌeːən tɾˈuːk ? vˌɛːrənt kˈɔnrats ˈanvˌeːzənhˌaɪt aʊf deːm bəɡɾˈɛbnɪsplˌatsə ˈœfnətən zɪç mˈeːrərə ɡɾˈɛːbɜ , nˈɔøə lˈaɪçnɑːmə tsuː ɛmpfˈaŋən , man ɡˈɑːp ˈiːnən 
ˈuːɾ 
vˈeːnɪɡə hˈɛndə fˈɔl ˈeːɾdə ; 
dɑːmˈɪt diː zˈɔøçə jˈɑː ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːɾ blˈiːbə , zoː lˈaŋə iːɾ ɡˈiːrɪɡɜ tsˈɑːn hˈiːɾ nɔx mˈɛnʃənlˌeːbən tsuː vˈyɾɡən fˈant .  
ʃtˈɛɾn kˈɔnrɑːt nˈɑːm zɪç ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , mɪt deːm zˈeːnɛʃˌal , zoː bˈalt ɛɾ iːn zˈɛːə , ˌaʊx hiːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ als dˌiːzɜ ɛɾʃˈiːn , kˈaɪn vˈɔɾt vˈeːdɜ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn nɔx fɔn deːn ʃlˈɛçt fɛɾvˈɑːɾtən tˈoːdatməndən ɡɾˈaphyːɡəln : diː nˈaxrɪçt , diː dɛɾ ˈankˌɔməndə ɪm mˈʊndə fˈyːɾtə fɛɾʃˈɔøçtə jˈeːdən ˈandɜn ɡədˈaŋkən , ʊnt lˈiːs kˈɔnrɑːdən aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən .  
» ˈax ! « ʃrˈiː jˈoːɪnvˌɪlə , deːm man deːn ˈɔɾt , vˌoː dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ zˈaɪ , ɡəmˈɛldət hˌatə , ʊnt dɛɾ zɪç iːm jˌɛtst mɪt deːm hˈœkstən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs ʃmˈɛɾtsəns ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɾf : » ɪç kˌan iːn nˈɪçt ʃtˈɛɾbən zˈeːən , ɪç kˌan deːn bˈɛstən kˈøːnɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbən zˈeːən ! 
ˈaləs , ˈaləs ɪst foːrˈyːbɜ , nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɛklɪç dˈ??çkˌɛmpftən ʃtˈʊndən das ˈœftərə bɾˈʊstʃlɑːɡən ʊnt dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈat , dɛɾ flˈaɪsɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ɡˈɪŋ , tsˈaɪktə fɔn zˌaɪnən zˈɔɾɡən lˈiːkt ɛɾ nˈuːn ɪn tˈoːtənmˌatɪçkˌaɪt , ʃtˈɪlə , ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt mɪt lˈɛçtsəndɜ tsˈʊŋə . 
diː ˈaɾtstə zˈɑːɡən , ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən kˈyːləs vˈasɜ kˌœnən iːn lˈɑːbən , fɪlˈaɪçt rˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ ɪst das vˈasɜ , das viːɾ hˈiːɾ hˈɑːbən , ˌaʊx aɪn lˈɑbɛtɾˌaŋk ? 
ˈeːɜ fˈɪndət iːɾ baɪ ʊns diː tˈɔøɜstən vˈaɪnə , als das , vˈas ɪn ˌʊnzɜm ʃˈøːnən ɔørˈoːpɑː ɛɾkvˈɪkʊŋ dɛs ɡəmˈaɪnstən bˈɛtlɜs ɪst ! «   » vˈasɜ ? 
kˈyːləs vˈasɜ ? « , ʃrˈiː kˈɔnrɑːt ; 
» das mˈaŋəlt ˈɔøç ? 
zˈɑː ɪç nˈɪçt baɪ mˌaɪnɜ ˌyːbɜkˈʊnft ɪn deːm vˈɛldçən , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔm lˈɑːɡɜ , ˌaɪnən klˈɑːrən kvˈɛl ? 
ʊnt das ɪst ɔøç ˈʊnbəkˌant ? 
dɔx kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dˈɛsən , vˈas ˈɔørə fɛɾblˈɛndətən ˈaʊɡən ˌyːbɜzˈɑːən ! lˈeːpt vˈoːl , zˈeːnɛʃˌal ! ɪn kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt , als iːɾ dˈɛŋkən mˈœkt , bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ ˈɔøç , ˈɔørəm kˈøːnɪɡə diː lˈɑbʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ ʃmˈaxtət . «  
tsvˈaɪfəl 
dɛɾ kˈyːlə fˈɛlsbɾʊnən , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç kˈɔnrɑːt fɛɾmˈɑːs , deːm kˈøːnɪɡə fɔn frˈaŋkɾaɪç ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt lˈeːbən tsuː ʃˈœpfən , vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , als ɛɾ dˈaxtə . 
ɛɾ vˈʊstə ɡˈɑːɾ ˈaɪɡən , das ɛɾ zˈɛlpst zɪç ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs ɪm foːrˈyːbɜrˌaɪtən dɑːrˈaʊs ɛɾkvˈɪkt hˌatə : ˌɑːbɜ jˌɛtst tˈɔøʃtə iːn ɛntvˈeːdɜ diː nˈaxt , ˌoːdɜ das bˈøːzə vˈeːzən , das hˈiːɾ ˌyːbɜˈal tsʊm fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə hˌatə , zˈɑːs baɪ dɛɾ kvˈɛlə , dˌeːrən ɡənˈʊs ɛɾ zˌaɪnən fˈaɪndən bənˈaɪdətət , ʊnt dˈɛktə ziː mɪt rˈɑbənfˌɪtɪç , ˌoːdɜ mɪt deːm blˈɔølɪçən nˈeːbəl , dɛɾ hˈiːɾ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾhˈyltə . 
dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ zˈuːxtə diː ɡˈantsə nˈaxt , zˈuːxtə deːn ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt kˈeːɾtə ˈɛntlɪç ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə , ʊnt zˈɛlpst bɪs tsʊm tˈoːdə d??ç dˈuːɾst ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt ɛɾʃˈœpft , nɑːx deːm lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , vˌoː iːm diː pˈɔst fɔn deːm tˈoːdə dɛs kˈøːnɪçs ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
lˈaʊtə 
tɾˈɛːnən flˈœsən ˌyːbɜ das ˈapʃtˌɛɾbən dɛs ɡˈuːtən fˈɑːtɜs , dɛs hˈaɪlɪɡən mˈanəs , dɛs frˈɔmən hˈɛldən , ʊnt viː diː bˈaɪnɑːmən ˈalə hˈaɪsən mˈɔxtən , vˈɛlçə man hˈiːɾ ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə , ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə dɛɾ frˈantsoːzən , dˈɛsən ˈandˌaxt deːm lˈandə tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛltəm hˈɛɾtsən bˈaɪleːktə .  
ʃtˈɛɾn kˈɔnrɑːt ʃtɾˈeːptə fɛɾɡˈeːbəns , jˈeːmant fɔn zˌaɪnən bəkˈantən ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən dɛs kˈøːnɪçs tsuː zˈeːən : 
ɛs vɑːɾ tˈiːf ɪn diː nˈaxt , dɑː ˈeːɾst jˈoːɪnvˌɪlə iːn ˈaʊfzˌuːxtə . 
» 
ˈoː hˈɛɾ fɔn fˈɔøçtvaŋən ! « , rˈiːf ɛɾ ; 
» vˈas fyːɾ ʃtˈʊndən hˌɑːbən viːɾ zaɪt ˈɔørəm ˈapʃˌiːdə fɔn ɡˈɛstɾɪɡɜ nˈaxt dˈ??çlˌeːpt ! 
nˈɪçts fɔn lˈʊdvɪçs tˈoːdə ! 
ɪç vˈaɪs , iːɾ bəklˈɑːkt ˈiːn , viː ˈalə vˈɛlt iːn bəklˈɑːɡən mˈʊs ; 
ˌɑːbɜ fˈasət ˈɔøç ! 
das fɛɾdˈɛɾbən tɾˈɪt ˈɔørəm hˈɛɾtsən nɔx nˈɛːɜ . 
ˈɔøɜ vˈiːdɜ ɡəfˈʊndənɜ bɾˈuːdɜ ! 
maɪn ˈaɾmɜ mˈɔntfaʊkˌoːn ! kˈɔmt ! ˈaɪlt , vˌɛn iːɾ iːn nɔx lˈeːbənt fˈɪndən vˈɔlət ! 
ˌaʊs tɾˈɔøə ɡˌeːɡən zˌaɪnən hˈɛɾn , ʊnt ʊm nˈuːɾ deːn dˈiːnst baɪ iːm ˈʊnɡəʃtˌœɾt fɛɾvˈaltən tsuː kˈœnən , hat ɛɾ fɛɾbˈɔɾɡən , das ɛɾ ˈɪnsɡeːˌaɪm ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn dɛɾ zˈɔøçə ˈanɡəʃtˌɛkt vɑːɾ ; 
jˌɛtst nɑːx lˈʊdvɪçs tˈoːdə tsˈaɪkt zˈɪçs , das ɛɾ ɡəlˈaɪstət hat , vˈas ˈalə mˈɛnʃlɪçə kɾˈɛftə ˌyːbɜʃtˈaɪkt ! 
ɛɾ kˈɔntə zɪç fˈast kˈaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ hˈaltən ; 
ɛɾ lˈiːkt ɡˌants dˈaɾniːdɜ , ʊnt diː lˈaŋə ˌʊntɜdɾˈyktə kɾˈaŋkhaɪt rˈaɪst iːn mɪt zoː mˈɛçtɪɡən ʃrˈɪtən tsʊm ɡɾˈɑːbə , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː viːɾ iːn fˈɪndən vˌɛɾdən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə nɔx bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk hˌatə , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː nˈɛnən , ʊnt nɑːx iːm diː ˈɛŋstlɪçə zˈeːnzuːxt tsuː bətsˈaɪɡən . «   kˈɔnrɑːt zˈɛtstə , vˌɛːrənt zaɪn ɡəfˈɛːɾtə ʃpɾˈɑːx , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈɛmzɪç deːn vˈeːk fˈɔɾt , dɛɾ iːn tsuː deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən fˈyːrən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt ɪndˈɛsən dɛɾ zˈeːnɛʃˌal zɪç ɪn ˈaʊsrˌuːfʊŋən ˌyːbɜ diː ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ ɛɾʃˈœpftə , vˈɛlçə hˈiːɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ deːn ˈandɜn zoː ʃnˈɛl hɑːbə kˈɛnən ʊnt lˈiːbən ɡəlˈeːɾt , vˈʊstə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaxə dˈɛŋkən zˌɔltə .  
ziː tɾˈɑːtən ɪn mˈɔntfaʊkˌoːns tsˈɛlt , vˈɛlçɜ ˈeːbən diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , ʊnt kˈɔnrɑːdən ɛɾkˈantə . 
» iːɾ zˈaɪt ɛs ! 
jˈɑː , iːɾ zˈaɪt ɛs , maɪn nˈɔøɜ bɾˈuːdɜ ! 
« , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als fˈɔøçtvaŋən nˈɛːɜ tsuː zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ tɾˈɑːt . 
» 
ˈoː vɑːrˈʊm nˈɪçt ˈeːə ! 
nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən zˈeːlə hˌatə ɪç zoː lˈaŋə ɡəzˈɔøftst ! 
zˈeːt , ɪç mˈʊs ʃtˈɛɾbən ! 
ɪç ɛmpfˈeːlə ɔøç mˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ; 
ʃˈytst iːn fˌɔɾ bəʃˈɪmpfʊŋən , ʊnt bəˈeːɾdɪçt iːn nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs iːɾ deːn ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ blˈɛtɜ ɡəlˈeːzən hˈɑːpt : 
ɪç hɑːbə ziː lˈɛŋst aʊf ˌaɪnən fˈal , viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə , ɡəʃrˈiːbən . «  
kˈɔnrɑːt zˈuːxtə tsvˈɪʃən 
dˌiːzə ʃvˈaxən , mˈyːzɑːm ʊnt ɪn lˈaŋən tsvˈɪʃənrˌɔømən ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə 
ˈɔft ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːʃˌiːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈaŋkə vˈeːɾtə iːm d??ç tsˈaɪçən dɛs ˈʊnvˌɪləns , ʊnt rˈaɪçtə iːm diː ʃrˈɪft , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , zoː ˌʊnaplˈɛsɪç tsˈuː , das kˈɔnrɑːt , dɛɾ jˌɛtst mˈeːɾ tsvˈaɪfəl hˌatə , als jˈeːmɑːls , ziː ˈɛntlɪç nˈeːmən mˈʊstə .  
» nɔx ˈaɪns ! « , zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː , als dɛɾ zˈeːnɛʃˌal zɪç aɪn vˈeːnɪç fɔm bˈɛtə ɛntfˈɛɾntə . 
» lˈast maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɔøç hˈaɪlɪç zaɪn , zˈɛlpst dɛɾ ɡˈuːtə jˈoːɪnvˌɪlə dˈaɾf ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən : vˈas deːn ˈɪnhalt dˌiːzɜ blˈɛtɜ ˈanbəlˌaŋt , zoː dˈiːnə ɛɾ bəzˈɔndɜs , ɔøç diː nˈɑːmən hˈɛɾman ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç tsuː mˈaxən . 
ˈax maɪn bɾˈuːdɜ ! viː fˈiːl hˌɛtə ɪç ɔøç hiːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən ! «   » hˈɛɾman ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt ? 
« , ʃrˈiː kˈɔnrɑːt . 
» ˈalzoː vˈɛːɾs dɔx ɡəvˈɪs , das ɪç ɪn ɔøç mˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ fˈant ? «  
» tsvˈaɪfəlt iːɾ nɔx hiːrˈɑːn ? « lˈaltə dɛɾ kɾˈaŋkə » ˈoː diːs fˈeːltə nɔx , miːɾ mˌaɪnə lˈɛtstən ʃtˈʊndən ʃvˈeːɾ tsuː mˈaxən ! 
vˈas hɑːbə ɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈytsə , als ˈɔørən ɡlˈaʊbən ? 
«   » viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ˈandɾə ʃtˈytsə , als deːn ɡlˈaʊbən dɛɾ kɾˈɪstən « , rˈiːf hˈiːɾ dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ dɛs kˈøːnɪçs , vˈɛlçɜ ɡərˈuːfən vˌɔɾdən vɑːɾ , deːn ʃtˈɛɾbəndən mˈɔntfaʊkˌoːn tsuː tɾˈœstən , ʊnt dɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hˈœɾtə , ɡˌants fˈalʃ fɛɾʃtˈant . 
kˈɔnrɑːt ʃtˈant ˈaʊf , iːm plˈats tsuː mˈaxən , vˈoːl rˈɛçt ˈʊnvˌɪlɪç , ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə fɔn zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
fɪlˈaɪçt fˈyːltə zˈɛlpst dɛɾ frˈɔmə mˈɔntfaʊkˌoːn hiːrˈyːbɜ ˌaɪnɪɡəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡən . 
ˈax diː tsˈaɪt tsuː ɛɾklˈɛːrʊŋən dˈiːsaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs vɑːɾ fɛɾlˈaʊfən ! 
kˈɔnrɑːt hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ rˈaʊm , mɪt deːm kɾˈaŋkən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mɪt iːm alˈaɪn vɑːɾ , vɑːɾ bərˈaɪts fɛɾʃtˈant ʊnt ʃpɾˈɑːxə dɛs ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋs dɑːhˈɪn , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈiːf nɔx ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən .  
ˈaʊflˌøːzʊŋ 
dɛɾ ˈanʃˌaɪn mˈɔxtə zaɪn , vˈɛlçɜ ɛɾ vɔltə , zoː ɡlˈaʊptə dɔx fˈɔøçtvaŋən ɡɾˈoːsə ˈ??zaxə tsuː hˈɑːbən , tsuː tsvˈaɪfəln , ˌɔp ɛs dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə , dɛɾ zoː ˈɛŋstɪç ɡəzˈuːxtə hˈɛɾman zˈaɪ , dɛɾ jˌɛtst an zˌaɪnəm bˈʊsən fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ . 
dɔx ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən kˌɑːm dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk : ɛɾ bəvˈaɪntə deːn ɛntʃlˈɑfənən ˈeːbən zoː hˈɛɾtslɪç : als hˌɛtə ɛɾ deːn nˈɑːmən vˈɪɾklɪç mɪt rˈɛçt fˈyːrən kˈœnən , vˈɛlçɜ nˈɛçst deːn tɾˈœstʊŋən zˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn das ˈaɪntsɪɡə lˈabzɑːl zˌaɪnɜ ʃˈaɪdəndən zˈeːlə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʃˈiːn .  
zaɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛltɜ kˈʊmɜ mˈaxtə diː ˈʊmʃtˌeːəndən nɔx ɡəvˈɪsɜ , ɛɾ zˈaɪ deːm ɡˈuːtən mˈɔntfaʊkˌoːn zoː nˈɑːə fɛɾvˈant ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ɡlˈaʊptə , ʊnt nˈiːmant bətsvˈaɪfəltə iːm hˈiːɾ das rˈɛçt , dɛɾ ˈaʊsrˌɪçtɜ zˌaɪnəs lˈɛtstən vˈɪləns tsuː vˌɛɾdən , vˈoːtsuː ɛɾ zˈɛlpst iːn bəʃtˈɪmt hˌatə .  
kˈɔnrɑːt nˈʊtstə , nɑːx dɛɾ bˈɪtə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː blˈɛtɜ tsuːɾ hˈant tsuː nˈeːmən , dˌeːrən bəhˈɛɾtsɪɡˌʊŋ ɛɾ iːm nɔx fˌɔɾ bˈaɪzɛtsˌʊŋ zˌaɪnəs lˈaɪçnɑːms ɛmpfˈoːlən hˌatə . 
ɛɾ ˈœfnətə , ɛɾ lˈɑːs ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ , vˈaɾf diː ʃrˈɪft fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt ˈaɪltə tsuː deːn kˈaltən ˌyːbɜblˈaɪbzəln dɛs ʃrˈaɪbɜs , zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt deːm hˈœkstən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf zaɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt tsuː hˈɛftən , vˈɛlçəs diː zˈanftən tsˈyːɡə ˌaɪnəs rˈuːɪç ʃlˈɑːfəndən tsˈaɪktə . 
tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmtən zˌaɪnə vˈaŋən , zoː viː ɛɾ ʃtˈant ʊnt ʃˈaʊtə ; 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn bətɾˈaxtʊŋən ; 
dɔx aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn ˈaʊsən ʃtˈœɾtə ˈiːn : nɔx aɪn kˈʊs aʊf mˈɔntfaʊkˌoːns kˈaltə hˈant , ʊnt dan diː ˈʊnbəfˌaŋənstə mˈiːnə , vˈɛlçə ɛɾ ˈaneːmən kˈɔntə , ɡˌeːɡən deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən .  
man kˌɑːm , deːn lˈaɪçnɑːm tsuː vˈaʃən ʊnt tsuː zˈalbən ; 
kˈɔnrɑːt fɛɾvˈeːɾtə ɛs . 
» ɪç fˈɪndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» maɪn bɾˈuːdɜ vˈynʃt blˈoːs ɪn das hˈaɪlɪɡə ɡəvˈant ɡəhˈylt tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ ˈaɪnst fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə tsuːrˈyk bɾˈaxtə , ʊnt fɛɾbˈiːtət ˈalə vˈaɪtərən ˈʊmʃtˌɛndə baɪ zˌaɪnɜ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ . «  
man mˈaxtə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ; 
ˌɑːbɜ kˈɔnrɑːt bəhˈaɾtə aʊf zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt vˈɪç , ʊm dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈɪləns dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsuː zaɪn , nˈɪçt fɔn deːm lˈaɪçnɑːmə dˈɛsjeːnˌɪɡən , deːn ɛɾ jˌɛtst zoː ˈɔft als mˈøːklɪç zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈantə , bɪs aɪn hˈyːɡəl fɔn ˈeːɾdə iːn aʊf ˈeːvɪç dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ˈalɜ leːbˈɛndɪɡən ɛnttsˈoːk . 
diː tsˈaɪt , vˈɛlçə bɪs dɑːhˈɪn fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ deːm lˈeːzən dɛɾ blˈɛtɜ ɡəvˈɪdmət , dˌeːrən ˈɪnhalt viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn mˈɪttaɪlən mˈysən , vˌɛn viːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ ˌʊnzɜs kˈɔnrats ʊnt zˌaɪnə hˈandlʊŋən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɔlən .  
mˈɔntfaʊkˌoːn » 
nɔx ˈɪmɜ ˈɪrə ɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt frˈɔøndloːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ , vˌoː ɪç kˈaɪnəm mˈɛnʃlɪçən vˈeːzən ˈanɡəhˌøːrə . 
ˈoː vˌoː bɪst duː , vˌoː bɪst duː , dˈɛsən ˈanblˌɪk ɪç , zoː lˈaŋə ɪç dˈɛŋkən lˈɛɾntə , fɔm hˈɪməl ɛɾflˈeːtə , mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp fɔn mˌaɪnəm blˈuːtə , tsuː deːm ɪç zˈɑːɡən kˌan , duː bɪst miːɾ nˈɛːɜ , als ˈalə ˈandɜn ? 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç dɪç fˈɪndən ? 
kˈɛnə ɪç ˌaʊx zˈɛlpst zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnəm ˈ??ʃpɾyŋə , ʊm dɪç ɪn ˈɪɾɡɛŋən tsuːrˈɛçt tsuː lˈaɪtən , voːrˈɪn duː dɪç zoː hˈylf ʊnt rˈatloːs fɛɾˈɪɾst , als ɪç ? 
fɪlˈaɪçt bɪst duː bərˈaɪts tˈaʊzənt mˈɑːl fˌɔɾ miːɾ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ˈoːnə mɪç tsuː kˈɛnən ! 
vˈeːɾ vɪl deːn tsˈaʊbɜ lˈøːzən , dɛɾ ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ ˈaʊɡən ɡəfˈaŋən hˈɛlt ?  
hˈɛɾman ʊnt ˈɑdəlhˌaɪt , iːɾ tˈɔørən , iːɾ ˈaɪntsɪɡən nˈɑːmən , dˌeːrən ɪç mɪç nɔx ˌaʊs deːn dˈʊŋklən tˈɑːɡən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾˈɪnərə ! 
iːɾ zˈaɪt nɔx das , voːrˈan ɪç mɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt hˈaltən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ hˈɑːpt mɪç ˈɪrə ɡəlˈaɪtət . 
ɪç hɑːbə dɛɾ mˈɛnʃən ˈɔørəs nˈɑməns fˈiːl ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən , dɛɾ diː pɛɾzˈoːn zaɪn kˈɔntə , vˈɛlçə miːɾ maɪn hˈɛɾts ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən ʃˈɪldɜtə . 
ˈax fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɪç aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən ; 
fɪlˈaɪçt zˈaɪt iːɾ bərˈaɪts dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən , vˌoː viːɾ ʊns ˈalə vˈiːdɜ fˈɪndən , ˈalə ʊns kˈɛnən vˌɛɾdən !  
ˌaɪnə vˈalfɑːɾt tsuː deːm hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs fɔn vˈɑrənɡˌɪs hat maɪn hˈɛɾts bərˈuːɪçt ɛs mˈʊs jˈɑː nˈɪçt ˈeːbən maɪn frˈɔønt ˌoːdɜ maɪn bɾˈuːdɜ , mˈʊs jˈɑː nˈɪçt ˈeːbən mˌaɪnə mˈʊtɜ zaɪn , diː ɪç vˈiːdɜ fˈɪndə . 
ɛs ɡˈiːpt dɛɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən mˈeːɾ ; 
ʊnt hɑːbə ɪç iːn nˈɪçt bərˈaɪts ɡəzˈeːən , ɡəzˈeːən ɪm hˈaɪlɪɡən tɾˈaʊmə , deːn ˈɛŋəl , dɛɾ miːɾ deːn vˈeːɡ tsʊm ɡɾˈɑːp ɛɾlˈaɪçtɜn vˌɪɾt ? 
ɪç lˈɑːk , zoː dˈyŋkt ɛs mɪç , aʊf deːm bˈɛtə dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ; 
dɑː tɾˈɑːt aɪn mˈan tsuː mˈiːɾ , aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃˈøːnɜ mˈan , dɛɾ mɪç bɾˈuːdɜ nˈantə , ʊnt miːɾ vˈaɪnənt diː ˈaʊɡən ʃlˈɔs . 
ˈoː duː , dɛɾ miːɾ ˈaɪnst dˌiːzən lˈɛtstən ʊnt bˈɛstən dˈiːnst ɛɾtsˈaɪɡən vˌɪɾt ! 
duː , an vˈɛlçən fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an maɪn hˈɛɾts mɪt dɛɾ hˈaɪsəstən zˈeːnzuːxt hˈaŋt ! an dɪç vɪl ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ rˈɪçtən . 
duː mˈʊst deːn kˈɛnən , deːn duː zoː lˈiːbɾaɪç bɾˈuːdɜ nˈɛnən vˌɪɾst : ʊnt dɑː fɪlˈaɪçt diː tsˈaɪt ˌʊnzərəs ˈʊmɡˌaŋs kˈ??ts ɪst ; 
dɑː ɪç fɪlˈaɪçt ɛɾrˈøːtə , diːɾ mˈyntlɪç diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , zoː ɛɾfˈɑːrə ɛs d??ç dˌiːzə blˈɛtɜ , das hˈaɪmlɪçstə ˈal mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsə , das fɔn deːn jˌɛtst lˈeːbəndən nˈiːmant vˈaɪs : vˈɪsə , duː lˈiːptəst ɪn miːɾ kˈaɪnən bɾˈuːdɜ , nˈaɪn , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ .  
maɪn nˈɑːmə ɪst ˈɑdəlhˌaɪt ; 
zoː nˈantə zɪç mˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə mˈʊtɜ : ˌɔp iːɾ ʊnt miːɾ dɛɾ nˈɑːmə mˈɔntfaʊkˌoːn tsuːkˈɔmt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
als ɪç nɔx kˈaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜ mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən bəkˈantən hˌatə , hˌatən ziː ˈ??zaxə , miːɾ dˌiːzən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɪç hˌatə ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾ kˈœnə miːɾ tsuːkˈɔmən . 
miːɾ ˈɪsts , als hˌɛtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈeːbən jˈeːnə ˈɑdəlhˌaɪt , ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ˈɔft ɡənˈant . 
aɪn mˈɔntfaʊkˌoːn kˈɔntə jˈɑː vˈoːl maɪn fˈɑːtɜ zaɪn .  
das frˈyːəstə bˈɪlt ˌaʊs mˌaɪnɜ tsˈaɾtən kˈɪnthaɪt ɪn bˈɪldɜn bəʃtˈeːt fˈast mˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dˌiːzən dˈʊŋklən ɡˈeːɡəndən aɪns dɛɾ frˈyːəstən bˈɪldɜ , das miːɾ fˈoːɾʃvˌeːpt , ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ aɪn tsˈaɾtəs kˈɪnt , ʊnt zˈɑːs fˈast ˈɪmɜ aʊf deːm ʃˈøːsə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də ɪç ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡərˈɪsən . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl ʃtɾˈaɪt ʊnt ˈʊnrˌuːə ʊm ʊns hˈeːɾ . 
mˈɛnʃən vˌ??dən ɛɾʃlˈɑːɡən , ˈandərə fɛɾvˈʊndət . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪntə , ʊnt ɪç ɛɾfˈyltə diː lˈʊft mɪt mˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪə . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈykə ɪn mˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
ɪç mˈɑːk kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən zaɪn dɛn diː nˈɛçstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː ɪç mɪt ˈalɜ mˈyːə ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə fˈɪndən kˌan , tsˈaɪktə mɪç miːɾ aʊf ˌaɪnəm bˈɛtə lˈiːɡənt , mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪnənt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ ʃtˈɪlə dˈystɜhˌaɪt , vˈɛlçə tsʊm ʃlˈɑːfə ˈaɪntsuːlˌɑːdən ʃˈiːn . 
ɪç ʃlˈiːf , ʊnt ʃlˈiːf , vɑːɾʃˈaɪnlɪç bɪs ɛs bˈɛsɜ mɪt miːɾ vˈaɾt . 
viːɾ vɑːrən ɪn ʃˈøːnən vˈoːlɡəʃmˌyktən ɡəmˈɛçɜn ; 
ɛs fˈeːltə ʊns an nˈɪçts fɔn ˈalən deːn dˈɪŋən , dˌeːrən vˈɛɾt vˈoːl ˌaʊx aɪn kˈɪnt tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . 
fˈiːl pɛɾzˈoːnən vɑːrən ʊm mɪç hˈeːɾ , ˌʊntɜ deːnən ˌɑːbɜ kˈaɪnə mɪç zoː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtə , als aɪn knˈɑːbə , deːn ɪç fyːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs hˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə mˈeːɾ hˌɑːbən mˈɔxtə , als ɪç , ʊnt deːn man hˈɛɾman nˈantə .  
ˈoː hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman ! 
ɛnttsˈykəndɜ lˈaʊt ! vˈɛlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈyːɾst duː mˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaʊs deːm ʃˈøːnstən tˈaɪlə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌaʊs deːn tˈɑːɡən dɛɾ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt tsˈuː ! 
mɪç dˈyŋkt , dˌiːzɜ knˈɑːbə , dɛɾ maɪn ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtə vˈaɾt , ʊnt deːn mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç bɾˈuːdɜ nˈɛnən lˈeːɾtə , hˌatə nɔx ˌaɪnən nˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt hat iːn ɡˈɛntslɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə fɛɾvˈɪʃt : 
dɔx vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə nɑːx deːmzˈɛlbən fˈɔɾʃə , zoː ɪst mˈiːɾs , als vˈyɾdə ɪç , vˌɛn miːɾ aɪn ˈɛːnlɪçɜ fˌɔɾ diː ˈoːrən ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə , mɪç zoː vˈoːl aʊf deːnzˈɛlbən bəzˈɪnən , als aʊf deːn nˈɑːmən mˈɔntfaʊkˌoːn , deːn mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuːvˌaɪlən tsuː nˈɛnən pflˈeːktə .  
ɪç vˈaɾt ˈaɪn , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈɛltɜ , ʊnt lˈɛɾntə bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , vˈas ʊm mɪç fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt hˈɛɾman zˈeːɾ ˈɔft hˈaɪmlɪçə rˈatʃlɛːɡə hˈiːltən , ɪn vˈɛlçən das vˈɔɾt , ɛntkˈɔmən flˈaɪsɪç ɡənˈant vˌ??də ; 
dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt ɪst ɛs , vˈas miːɾ jˌɛtst mˈʊtmasˌʊŋ ɡˈiːpt , vɑːrˈʊm ɪç aʊf aɪn mˈɑːl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bərˈaʊpt vˌ??də , ʊnt ziː , ˈʊnɡəˌaxtət ˈaləs vˈaɪnəns ʊnt zˈuːxəns , nˈɪɾɡɛnts fˈɪndən kˈɔntə : 
ziː vɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛntkˈɔmən , ˌaʊs deːm ˈɔɾtə , vˌoː ziː , viː miːɾ ɛs jˌɛtst dˈyŋkt , nˈɪçt ɡˌants mɪt ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən vɑːɾ . 
vɑːrˈʊm ziː mɪç dɔx nˈɪçt mɪt zɪç ɡənˈɔmən hˌɑːbən mˈʊs ? 
viː fˈiːl kˈʊmɜ hˌɛtə das mˈiːɾ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx iːɾ ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən !  
hˈɛɾman vˈaɾt maɪn tɾˈøːstɜ , ʊnt tɾˈœstətə mɪç zˈeːɾ bˈalt . 
diː lˈɔøtə , vˈɛlçə fyːɾ ʊns zˈɔɾktən , ʃˈaltən mɪç , das ɪç nˈiː ˈoːnə iːn zaɪn kˈɔntə , ʊnt zˈɑːɡtən , ɪç mˈysə mɪç fɔn iːm ɛntvˈøːnən , vˌaɪl ɛɾ bˈalt frˈaɪ vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɪç kˈɔntə dˌiːzəs vˈɔɾt dˈɑmɑːls nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɔlɡə hɑːbə ɪç ɛs fɛɾʃtˈeːən ɡəlˈɛɾnt .  
ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt kˌɑːm hˈɛɾman ɪn mˌaɪnə kˈamɜ , vˌoː mˌaɪnə vˈɛɾteːrˌɪnən ʃlˈiːfən . 
ɛɾ vˈɛktə mɪç , fɛɾbˈoːt miːɾ tsuː ʃrˈaɪən , ʊnt tɾˈuːk mɪç dɑːfˈɔn . 
an ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən ˈɔɾtə hˈyltə ɛɾ mɪç ɪn knˈɑbənklˌaɪdɜ , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , fɔn nˈuːn an zˈaɪ ɪç aɪn knˈɑːbə , ʊnt hˈaɪsə bˈaɾtəlˌeːmiː . 
dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə , dɛɾ an dɛɾ mˈaʊɜ vˈaɾtətə , ʊnt vɔltə mɪç iːm ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ɪç ɛɾhˈoːp aɪn mˈɛçtɪɡəs ɡəʃrˈaɪ . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ʃˈiːn mɪç ˈʊnɡˌɛɾn ˈantsuːnˌeːmən . 
man ʃtɾˈɪt ; 
man vˈaɾt ˈɛntlɪç ˈaɪnɪç ; 
ʊnt naxdˈeːm miːɾ hˈɛɾman ʃmˈaɪçəlnt fˈoːɾɡəzˌɑːkt hˌatə , ˈaɾnɔlt , zoː hˈiːs dɛɾ ˈaltə , vɔltə mɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈyːrən , zoː lˈiːs ɪç mɪt miːɾ mˈaxən , vˈas man vɔltə . 
aɪn hˈyːtɜ an dɛɾ ˈɔøsɜstən pfˈɔɾtə bəfrˈɑːktə ˈʊns . 
ˈaɾnɔlt nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˈaɪ das kˈɪnt , vˈɛlçəs ɛɾ hˈɔøtə rˌantsɪoːnˈiːɾt hɑːbə . 
ɪç bɪn aɪn knˈɑːbə , ʊnt hˈaɪsə bˈaɾtəlˌeːmiː , rˈiːf ɪç hˈiːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən , diː miːɾ maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ˈaɾnɔlt ɡəbˈoːt miːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç dɑːfˈɔn , ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk , dˈɛsən ˈɛndə viːɾ nˈiː ɛɾrˈaɪçtən . 
ˈax ! 
ˈaɾnɔlt bɾˈaxtə mɪç nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , zoː ˈɔft ɪç ˌaʊx frˈɑːktə , ˌɔp ɪç ziː bˈalt zˈeːən vˈyɾdə . 
viːɾ hˌatən deːn mˈyːzeːlˌɪɡən vˈeːk , dɛɾ tsuː iːɾ fˈyːrən mˈɔxtə , fɪlˈaɪçt kˈaʊm tsuːɾ hˈɛlftə tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt , zoː ɡərˈiːtən viːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ vˈɪldə kɾˈiːɡɜ , ʊnt ɪç zˈɑː diː ˈaʊftɾˌɪtə nɔx aɪn mˈɑːl , diː ɪç ɪn deːn ˈalɜˌeːɾstən jˈɑːrən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪm ˈaɾmə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
ˈaɾnɔlt vˈaɾt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndət ; 
das ɡətˈyməl dɛɾ vˈafən tsˈoːk zɪç fɔn ʊns hɪnvˈɛk . 
diː ʃtˈɛlə , vˌoː ˈaɾnɔlt blˈuːtənt ʊnt ɪç vˈaɪnənt lˈɑːk , vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm . 
ˈaɾnɔlt ʃmˈaxtətə nɑːx ˌaɪnəm tɾˈʊŋk frˈɪʃən vˈasɜ , ʊnt zˈantə mɪç ˈaʊs , iːm deːnzˈɛlbən tsuː hˈoːlən . 
mˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ nˈɑːx , diː frˈaɪlɪç maɪn ˈaltɜ zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌiːs ˈanɡˌiːpt , kˈɔntə ɪç dˈɑmɑːls kˈaʊm das fˈynftə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən . 
aɪn zˈɑratsənə fˈant mɪç an deːm bɾˈʊnən , vˌoː ɪç mˈyːzɑːm ʃˈœpftə . 
ɛɾ hˈalf mˈiːɾ , ʊnt bɾˈaxtə mɪç tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk , diː ɪç iːm bətsˈaɪçnətə , ʊnt vˌoː ɛɾ ˈaɾnɔldən mɪt deːm tˈoːdə rˈɪŋənt fˈant .  
kˈaʊm hˌatə dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə mˈɔɾɡənlˌɛndɜ tsˈaɪt , deːn ʃtˈɛɾbəndən ˈaltən mɪt deːm vˈasɜ , das viːɾ bɾˈaxtən , tsuː lˈɑːbən , ʊnt iːm aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən ; 
kˈaʊm hˌatə ˈaɾnɔlt tsˈaɪt , mɪç fɛɾlˈasənə zˌaɪnəm tɾˈøːstɜ mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən tsuː ɛmpfˈeːlən ; 
zoː ɛntflˈoː zˌaɪnə zˈeːlə : zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈœsən zɪç aʊf ˈeːvɪç , ʊnt mɪt iːm ʃtˈaɾp fyːɾ mɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt , jeː diː ʃtˈɛlə vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , aʊf vˈɛlçə mɪç das ʃˈɪkzɑːl baɪ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɪç vˈʊstə vˈeːdɜ deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs nɔx mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ; 
ɪç ɡəhˈœɾtə fɔn nˈuːn an nˈiːmant ˈan , als dɛɾ hˈant dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə , diː zɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmən vɔltə . 
dˌiːzə tɾˈɔøə vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈant vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç diː hˈant mˌaɪnəs zˈɑratsənən , dɛs ɡˈuːtən bˈɪlɑː , dɛɾ , als zaɪn ʃtˈant ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , vˈaɪtɜ fyːɾ mɪç tsuː zˈɔɾɡən , mɪç deːm hˈɛɾn fɔn jˈoːɪnvˌɪlə ɛmpfˈɑːl , dɛɾ fyːɾ mɪç tˈɑːt , vˈas nˈuːɾ aɪn mˈan fyːɾ aɪn fˈynfjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt tˈuːn kˌan . 
frˈaɪlɪç mˈɪstə ɪç ˌyːbɜˈal diː tsˈɛɾtlɪçə pflˈeːɡə fɔn vˈaɪbɜhˌɛndən ; 
das tsˈaɪktə mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə nˈuːn zaɪt mˈeːrərən vˈɔxən vˈeːdɜ ɡəˈɛndɜt , nɔx ɡərˈaɪnɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zoː ʃmˈʊtsɪç ɪç vɑːɾ , zoː hˌatə ɪç dɔx das ɡlˈyk , dɛs ˈeːbən vˈiːdɜ frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənən kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç ˈaʊɡən aʊf mɪç tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn jˈoːɪnvˌɪlə diː ˈɑːɾt ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt frˈɑːktə nɑːx mˌaɪnəm nˈɑːmən . 
ɪç bɪn aɪn knˈɑːbə , ʊnt hˈaɪsə bˈaɾtəlˌeːmiː , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
jˈoːɪnvˌɪlə lˈaxtə , ʊnt zˈɑːɡtə , diːs zˈaɪ diː fˈɔɾməl , mɪt vˈɛlçɜ ɪç ˈaleːmˌɑːl dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən pflˈeːɡə ; 
ˌaʊx zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , man hˈaltə mɪç ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ ˌaɪnən zˈoːn dɛs rˈɪtɜs ˈɑmɪs fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , dɛɾ ɪn dɛɾ zˌɑratsˈeːnɪʃən ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt ɪç bəhˈiːlt ˈalzoː deːn nˈɑːmən bˈaɾtəlˌeːmiː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn , bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk .  
vˈɑːɾhaftˌɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔmə kˈøːnɪç mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə ; 
vˈeːɾ aɪn zˈɔlçəs kˈɪnt ˈaʊfnˌɪmt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , dɛɾ nˈɪmt iːn zˈɛlpst ˈaʊf . 
zˈeːnɛʃˌal , ʃˈɛŋkt miːɾ ˈɔørən ˈanɡənˌɔmənən zˈoːn ; 
viːɾ vɔlən deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən lˈoːn an jˈeːnəm tˈɑːk tˈaɪlən!maɪn kˈøːnɪç , ˈantvɔɾtətə jˈoːɪnvˌɪlə , dɛɾ mˈœçtə vˈoːl ɡˌants alˈaɪn aʊf diː rˈɛçnʊŋ dɛs zˈɑratsənən bˈɪlɑː fˈalən : 
vˈeːdɜ iːɾ nɔx ɪç tˈɑːtən fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈɔntfaʊkˌoːn , vˈas dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə tˈɑːt.das ˈɛndə fɔn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə , vˈɛlçəs ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt zoː bəˈaxtətə , zˈɔndɜn ɛs nɑːx dɛɾ tsˈaɪt ˈeːɾst , vˌɛn miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt viːdɜhˈɔlt vˈaɾt , ˈɔft ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə , das ˈɛndə fɔn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ , das mɪç dɛɾ kˈøːnɪç , zoː viː ɪç vɑːɾ , aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə kˈaɪnə bəzˈɔndərə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ ˌaʊs ˈandˌaxt ˈaɪnst ˌaɪnəm ˈaʊszˌɛtsɪɡən diː hˈant kˈystə.nˈɑːm , mɪç kˈystə , ʊnt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndən hˈɔfbeːdˌiːntən ˌyːbɜɡˈɑːp .  
maɪn ɡlˈyk zˈɔɾktə vˈʊndɜbˌɑːɾ fyːɾ mɪç . 
ˌʊntɜ vˈas fyːɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən hˌatə ɛs mɪç fɛɾlˈasənə ʃtˈuːfənvˌaɪzə ɡəbɾˈaxt ! 
ˈaɾnɔlt , dɛɾ zˈɑratsənə , jˈoːɪnvˌɪlə ʊnt zaɪn kˈøːnɪç vˈɛtaɪfɜtən tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən ; 
ˌɑːbɜ deːn pɾˈaɪs fˌɔɾ ˈalən tɾˈuːk dɔx dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɑːfˈɔn , dɛɾ mɪç ˌaʊs dɛs kˈøːnɪçs hˈant ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə nˈɑːm , ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tɾˈuːk , miːɾ dˈɑzɛlpst diː tsˈɑːloːzən dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən ʊnt lˈaɪstən tsuː lˈasən , dˌeːrən ɪç zoː zˈeːɾ bədˈyɾftɪç vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ˈyːzɛmbˌaɾt , dɛɾ kˈɔx dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ mɪt iːm ɪn tˈuːranʃˌɑːs ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt iːm dˈɑzɛlpst diː hˈœkstə tɾˈɔøə ɛɾvˈiːzən hˌatə . 
zaɪt ɛɾ nˈeːpst zˌaɪnəm hˈɛɾn frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , bəklˈaɪdətə ɛɾ ˌʊntɜ deːn hˈœflɪŋən ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː ɛɾ nˈɪçt zoː vˈoːl dɑːrˈʊm ɡəvˈɛːlt hˌatə , vˌaɪl ziː ˈanzˌeːnlɪçɜ vɑːɾ , als zˌaɪnə ˈeːɾstə , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː iːn dɛɾ pɛɾzˈoːn zˌaɪnəs lˈiːbən hˈɛɾn nˈɛːɜ bɾˈaxtə .  
kˈaɪnə frˈœmərə , ˈɛdlərə , tɾˈʊɡloːzərə zˈeːlə , als dˌiːzɜ ˈyːzɛmbˌaɾt , ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt : 
iːm dˈaŋkə ɪç maɪn ɡˈantsəs ˈal ; 
iːm dˈaŋkə ɪç diː ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ɡɾˈʊndzɛtsə , diː mɪç ɪn dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ vˈɛlt ɡlˈyklɪç mˈaxən mˈysən , diː miːɾ maɪn hˈiːzɪɡəs lˈoːs ɛɾlˈaɪçtɜtən , ʊnt mɪç dˈɔɾt aɪn bˈɛsərəs hˈɔfən lˈeːɾtən .  
ˈyːzɛmbˌaɾt vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , das zaɪn tsˈœɡlɪŋ ˌaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt kˈaɪn bˈaɾtəlˌeːmiː vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ ɛs deːm kˈøːnɪɡə mˈɛldətə , hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt , dɛshˈalp mɪt zˌaɪnəm bˈaɪçtfɑːtɜ , ˌaɪnəm ˈaltən frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnçə , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm dˌiːzɜ fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt , das ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən bˈaɪbeːˌaltən zˌɔltə , diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm mˈiːɾ , zoː viː ɪç ˈɛltɜ vˈaɾt , fɔn dˌiːzən bˈaɪdən , vˈɛlçə mˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən alˈaɪn kˈantən , ˌʊnaplˈɛsɪç ˈaɪnɡəʃˌɛɾft vˌ??də , mɪç nˈiːmandən tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , hɑːbə ɪç nˈiː ɛɾfˈɑːrən kˈœnən : 
ɪç fˈɔlktə deːn ˈanvˌaɪzʊŋən , diː ɪç fɔn mˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ʊnt deːm bɾˈuːdɜ ˌɛstˈeː. rˈeːmiː , mˌaɪnəm lˈeːrɜ , ɛɾhˈiːlt , blˈɪndlɪŋs , ʊnt nɔx hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt , mˌaɪnə fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt tsuː bədˈaʊɜn ; 
als mˈɛːdçən vˈyɾdə ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə nɔx ˈaɾmzeːlˌɪɡərə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , dɛn als jˈyŋlɪŋ .  
dɛɾ ˈɛdlə hˈɛɾ fɔn jˈoːɪnvˌɪlə lˈiːs zɪç deːn ˈantˌaɪl an mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , aʊf vˈɛlçən ɛɾ ˈanʃpɾˌyçə tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , nˈɪçt nˈeːmən : 
ɛɾ zˈɛːə mɪç tˈɛːklɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən , ʊnt ʃtɾˈeːptə mɪç tsuː deːm tsuː mˈaxən , vˈas ɪç fɛɾmˈøːɡə mˌaɪnəs karˈaktɜs , fɛɾmˈøːɡə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts nˈiː vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈax ! 
dˌiːzɜ ˈaɾm vɑːɾ tsuː ʃvˈax , das hˈɛldənʃvˌeːɾt fˈyːrən tsuː lˈɛɾnən , das ɛɾ miːɾ zoː ˈɔft ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp ! 
dˌiːzə ʃtˈɪlə zˈeːlə nˈaɪktə zɪç fɔn natˈuːɾ mˈeːɾ tsuː frˈɔmɜ , ˈandˌɛçtɪɡɜ mˌeːlançoːlˈiː , als tsʊm kˈyːnən mˈuːtə ˌaɪnəs kɾˈiːɡɜs ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç dˈiːzɜhˌalp fˈiːl fɔn iːm ɡəlˈɪtən hɑːbə , ʊnt das ɪç , blˈoːs ʊm zˌaɪnə ˈaxtʊŋ nˈɪçt ɡˌants tsuː fɛɾlˈiːrən , ˈɔft ˌyːbɜ maɪn fɛɾmˈøːɡən tˈɑːt : dɔx kˌan ɪç mɪç nˈiː rˈyːmən , ˌaɪnə rˌɪtɜtˈɑːt , vˈyɾdɪç zˌaɪnəs bˈaɪfals , fɔlbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , als aɪn mˈɑːl , dɑː ɛs lˈʊdvɪçs lˈeːbən ɡˈalt , ʊnt ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , iːn tsuː rˈɛtən .  
tsuː ˈiːm , tsuː dˌiːzəm kˈøːnɪɡə nˈaɪktə zɪç mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɪn ; 
ɪç lˈiːptə iːn iːm nˈɪçt alˈaɪn deːn fˈyːɾstən , dɛɾ dɛɾ ˈapɡˌɔt zˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs vɑːɾ , nˈɪçt alˈaɪn mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt fɛɾzˈɔɾɡɜ , nˈɪçt alˈaɪn deːn , dɛɾ , ʊm ˌaɪnəm fɛɾlˈasənən pɛɾzˈøːnlɪçə lˈeːrə ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən , ˈɔft diː kˈøːnɪɡlˌɪçə vˈyɾdə fɛɾɡˈɑːs ; 
nˈaɪn , ˌaʊx lˈʊdvɪç deːn hˈaɪlɪɡən . 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , ˈyːzɛmbˌaɾt , ʊnt maɪn lˈeːrɜ , ˌɛstˈeː. rˈeːmiː , lˈeːɾtən mɪç iːn bərˈaɪts baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən als aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən bətɾˈaxtən , ʊnt tsˈaɪktən miːɾ zˈɪçtbɑːɾ diː ɡlˈoːrɪə ʊm zaɪn hˈaʊpt , diː iːn ˈaɪnst ɪn hˈɪmlɪʃən vˈɛltən fɛɾhˈɛɾlɪçən mˈʊstə .  
ˈyːzɛmbˌaɾt , dɛɾ tsˈɔøɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns , zˌaɪnɜ ˈandˌaxt , ʊnt zˌaɪnɜ lˈaɪdən ɪn tˈuːranʃˌɑːs ɡəfˈaŋənʃˌaft , tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː deːn hˈaɪlɪɡən kˈøːnɪç nˈiːmant bəˈoːbaxtətə , vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn klˈaɪnən ɡəʃˈɪçtən , vˈɛlçə mˌaɪnə ˈandˌaxt tsuː iːm fˈast ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ ɛɾhˈøːtən . 
ɛs ɛnttsˈyktə ˈiːn , das nˈɛːmlɪçə fˈɔøɜ fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən kˈøːnɪç ɪn miːɾ tsuː ɛnttsˈyndən , das ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ɡlˈyːtə . 
ɪç bɪn ˈalt , hˈœɾtə ɪç iːn ˈaɪnst tsuː deːm bɾˈuːdɜ ˌɛstˈeː. rˈeːmiː zˈɑːɡən ; 
ɛsɪst bˈɪlɪç , das ɪç ˌʊnzɜm lˈʊdvɪç baɪ mˌaɪnəm tˈoːdə ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə hˌɪntɜlˈasə , vˈɛlçə , zoː viː ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , fyːɾ zaɪn bˈɛstəs vˈaxən vˌɪɾt . 
ʃˈɑːdə ˈɪsts , das ˌʊnzɜ mˈɔntfaʊkˌoːn aɪn vˈaɪp ɪst ; 
viː nˈɑːə kˌœnt ɪç ˈiːn , vɑːɾ ɛɾ aɪn jˈyŋlɪŋ , an diː pɛɾzˈoːn ˌʊnzɜs kˈøːnɪçs fˈɛsəln!nˈɪçt ʃˈɑːdə , ˈyːzɛmbˌaɾt! , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ : das ɡəʃˈɛŋk , das iːɾ iːm ɪn ˌʊnzərɜ ˈɑdəlhˌaɪt mˈaxt , ɪst ʊm dˈɛstoː kˈœstlɪçɜ . 
kˈaɪn mˈɛnlɪçəs hˈɛɾts ɪst dɛɾ ʃtˈɛɾkə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , dɛs ˈaʊsdˌaʊɜns ɪm ˈeːlɛndə , dɛɾ tɾˈɔøə bɪs tsʊm tˈoːdə zoː fˈɛːɪç , als das vˈaɪplɪçə . 
ˌʊnzrə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ vˌɪɾt mˈeːɾ fyːɾ lˈʊdvɪɡən tˈuːn , als zˈɛlpst iːɾ lˈaɪstən kɔntˈeːt . 
iːɾ ɡəʃlˈɛçt tˈuːt hiːɾbˈaɪ nˈɪçts , dɑː ɛs fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪpt.dˈaŋkbaɾkˌaɪt , bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçə zˌympatˈiː vɑːrən ɛs ˈalzoː nˈɪçt alˈaɪn , vˈas mɪç fyːɾ dˌiːzən kˈøːnɪç fˈɛsəltə , ˌaʊx dɛɾ vˈɪlə mˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
vˈas ɪç tsuː lˈʊdvɪçs rˈuːm fɔn ˈyːzɛmbˌaɾt ʊnt ˌɛstˈeː. rˈeːmiː tˈɛːklɪç hˈœɾtə , das viːdɜhˈɔltə miːɾ ˌaʊx jˈoːɪnvˌɪlə , nˈuːɾ ɪn ˈɛtvɑːs nˈyçtɜnərəm , vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜʃpˈantəm tˈoːnə , als jˈeːnə ; 
ʊnt vˈas dˌiːzə dɾˈaɪ miːɾ zˈɑːɡtən , das bəjˈɑːtə das fˈɔlk ɪm kˈoːɾ , ʊnt maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts ʃpɾˈɑːx ˌamən dɑːtsˈuː , dɑː ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , deːn mˈɪltɛːtˌɪɡən , frˈɔmən , fˈeːlɜlˌoːzən kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnən ɡəhˈaɪmstən ʃtˈʊndən tsuː bəˈoːbaxtən . 
vˈʊnʃ , dˌiːzən hˈaɪlɪɡən nˈaxtsuːˌɑːmən ; 
vˈʊnʃ , vˌɛn ɪç dˌiːzəs nˈɪçt kˈœntə , mɪç vˈeːnɪçstəns zˌaɪnəm dˈiːnstə ɡˌants ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , bɾˈantə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt nˈɪçts kˈɔntə mɪç nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ mˈaxən , als dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈaɪnst fɔn iːm ʃˈaɪdən tsuː mˈysən .  
ʃtˈɛɾn ɪç vˈʊxs hɛrˈan : 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn jˈoːɪnvˌɪlə ʃpɾˈɑːx mɪt miːɾ fɔn deːn vˈafən , ʊnt ˈyːzɛmbˌaɾt nˈeːpst deːm frˌantsɪskˈɑːnɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mɪt fˈɔləm ˈɛɾnstə , fɔm klˈɔstɜ . 
ɪç fɛɾvˈaɾf das ˌaɪnə ʊnt das ˈandərə , ʊnt ɛɾhˈiːlt , ˈoːnə vˈaɪtərə rˈykʃpɾɑːxə mɪt ˌaɪnəm fɔn mˌaɪnən rˈatɡeːbɜn tsuː hˈaltən , ˈaɪnst ˈoːnə mˈyːə fɔm kˈøːnɪɡə diː ˈanvˌaɪzʊŋ tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən ɡəʃˈɛftə , das ɪç miːɾ ɪm lˈeːbən vˈynʃtə , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːn kˈɛmɜlˌɪŋən dɛs hˈaɪlɪɡən kˈøːnɪçs .  
jˈoːɪnvˌɪlə tsˈyɾntə mɪt mˈiːɾ , ʊnt nˈantə mɪç ˌaɪnən vˈaɪbɪʃən mˈɛnʃən : mˌaɪnə ˈandərən bˈaɪdən fˈoːɾmˌyndɜ ɛɾɡˈɑːbən zɪç ɡˈɛɾn ɪn das , vˈas ziː , fɪlˈaɪçt ˈyːzɛmbˌaɾt vˈeːnɪçstəns , ˈɛɾnstlɪç vˈynʃtən . 
dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ mˈaɪntə , diː tsˈaɪt mˈysən mˌaɪnən bərˈuːf bəʃtˈɛːtɪɡən , ʊnt ɪç kˈœnə , fˈɛndə ɪç dˈeːraɪnst ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˈalə mˈɑːl nɔx hˈaɪmlɪç deːm hˈoːfə ɛntflˈiːən , ʊnt mɪç deːm klˈɔstɜ vˈɪdmən .  
tsvˈaɪ dˈɪŋə mˈaxtən mɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡəvˈɪs , vˌɛn ɪç ˌaʊx nɔx ˈɪɾɡənt ɡəvˈaŋkt hˌɛtə , ʊnt dɛɾ dˈiːnst dɛs hˈaɪlɪɡən lˈʊdvɪçs vˈaɾt ʊnt blˈiːp deːm dˈiːnstə jˈeːdəs ˈandɜn hˈaɪlɪɡən , vˈɛlçən miːɾ dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ fˈoːɾʃlˌuːk , ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç fˈoːɾɡətsˌoːɡən .  
dɛɾ kˈøːnɪç vˈaɾt bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ rˈykʊnft ɪn zaɪn lˈant ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk ; 
dɛɾ tˈoːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn blˈankɑː , dɛɾ ɡɾˈɑːm baɪm viːdɜzˈeːən ˈalɜ ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk ɡəlˈasən hˌatə , nˈuːɾ ziː tsuː fɛɾmˈɪsən , vɑːɾ ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl , vˈas iːn dˈɑniːdɜ vˈaɾf : nˈiː hat man aɪn hˈɛɾts fˈɔl frˈœmərɜ , kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə ɡəfˈʊndən , als das zˈaɪnɪɡə .  
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , diː kˈøːnɪɡˌɪn mˈaɾɡarˌeːtə , kˌɑːm baɪ tˈɑːɡə nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ˈyːzɛmbˌaɾt , ˌɛstˈeː. rˈeːmiː ʊnt ɪç vɑːrən diː hˈyːtɜ zˌaɪnɜ nˈɛçtə . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪt deːm ˈeːɾstən diː vˈaxə hˌatə , vɑːɾ ɛs , dɑː mɪç ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈœlɪç tsuː jˈeːnɜ tˈiːfən fɛɾˈeːrʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən kˈøːnɪçs hˈɪnriːs , vˈɛlçə mɪç ˈaɪnst lˈeːrən vˌɪɾt , ˌaʊx maɪn lˈeːbən vˈɪlɪç fyːɾ iːn ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
ˈyːzɛmbˌaɾt hˌatə mɪç bɪs ʊm mˈɪtɜnˌaxt mɪt deːm ˌʊntɜhˈaltən , vˈas ɛɾ ˈeːeːdəm an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs hˈɛɾn ɪn dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛɾfˈuːɾ , viː nˈuːɾ ɛɾ , dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈyːzɛmbˌaɾt , deːn tsuːtɾˈɪt baɪ deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəfˈaŋənən bəhˈiːlt , nˈuːɾ ɛɾ zaɪn tɾˈøːstɜ ɪn mˈançɜlˌaɪ lˈaɪdən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən , zaɪn pflˈeːɡɜ ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡə dˈɑmɑːls bəfˈalən vˌ??də .  
ɪç bənˈaɪdətə das ɡəʃˈɪk dɛs ɛɾtsˈɛːlɜ , das iːn zoː ɡɾˈoːsɜ pɾˈoːbən dɛɾ tɾˈɔøə fˈɛːɪç mˈaxtə . 
tɾˈɛːnən flˈœsən ɪn zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜmˈɔxtən ˈʊns ; 
viːɾ ʃvˈiːɡən bˈaɪdə ; 
dɛɾ ɡəlˈiːptə kɾˈaŋkə ʃlˈiːf ; 
diː kˈɛɾtsən bɾˈantən dˈʊnkəl ; 
rˈʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ rˈuːtə diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt .  
mˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən fˈɛst aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈyːɡəltˌyːɾ ɡərˈɪçtət , vˈɛlçɜ ɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ; 
ziː ˈœfnətə deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuː dɛs kˈøːnɪçs kapˈɛlə , ʊnt ɛsɪst tsuː ɛɾrˈɑːtən , mɪt vˈɛlçən ɡədˈaŋkən ɪç mˌaɪnə blˈɪkə tsuː deːm hˈaɪlɪçtˌuːmə ɛɾhˈoːp , vˌoː ɪç iːn zoː ˈɔft mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs fɛɾklˈɛɾtən hˌatə bˈeːtən ɡəzˈeːən .  
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːp zɪç aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ ɪm tsˈɪmɜ : diː flˈamən dɛɾ kˈɛɾtsən vˈeːtən , viː fɔn zˈanftəm vˈɪndə bəvˈeːkt ; 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə dˈynə nˈeːbəlɡəʃtˌalt ʃvˈeːptə hɛrˈaɪn , diː ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan ; 
ziː vɑːɾ tsuː lˈaɪçt , tsuː ˈʊnvˌeːzəntlˌɪç , ʊm mɪt ˈɪɾdɪʃən ˈaʊɡən ɡˌants ɡəfˈast tsuː vˌɛɾdən .  
ɪç hˌatə miːɾ vˈoːl ˈɔft ɪn ʃtˈʊndən ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ˈandˌaxt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ vˈeːzən ɡəvˈynʃt : aʊf dˌiːzə hˈiːɾ vɑːɾ ɪç nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈøːɾbɑːɾ . 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˌɛn ɪç mɪç ɛɾhˈeːbən vɔltə ; 
dɑː vˈɪŋktə miːɾ maɪn bəjˈɑːɾtɜ ɡəfˈɛːɾtə mɪt ˈɛɾnstɜ mˈiːnə , tsˈoːk mˌaɪnən zˈɪts dˈɪçtɜ tsuː zɪç hɛrˈan , ʊnt hˈiːlt mˌaɪnə hˈant fˈɛst ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən .  
ɪç tsˈɪtɜtə , naxdˈeːm diː ɡəʃtˈalt diː rˈʊndə ɪm tsˈɪmɜ ɡəmˈaxt hˌatə , ziː zɪç deːm bˈɛtə dɛs ɛɾlˈaʊxtən kɾˈaŋkən nˈɛːɜn tsuː zˈeːən ; 
ɪç bəzˈɔɾktə ˈɪɾɡənt aɪn ˈyːbəl fyːɾ ˈiːn , ʊnt vɔltə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈaʊfʃtˌeːən ; 
ˈyːzɛmbˌaɾts tsˈyɾnəndɜ blˈɪk ʊnt zˌaɪnə ʃtˈaɾkə rˈɛçtə hˈiːltən mɪç fˈɛst aʊf mˌaɪnəm ˈɔɾtə , bɪs dɛɾ ɡˈaɪst fɔn lˈʊdvɪçs lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk kˌɑːm , ʃnˈɛl fˌɔɾ ʊns foːrˈyːbɜ ɡlˈaɪtətə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs viː dˈʊnst tsɛɾflˈoːs .  
viːɾ zˈɑːən zˌaɪnəm fɛɾʃvˈɪndən nˈɑːx , ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt mˈeːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , als maɪn bˈaɪzɪtsɜ ; 
dɛn mˌaɪnə hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən zɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt aɪn fˈiːbɜʃˌaʊɜ bˈeːptə d??ç ˈalə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ . 
mˈɔntfaʊkˌoːn , zˈɑːɡtə ˈyːzɛmbˌaɾt , naxdˈeːm ɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , nɑːx deːm kˈøːnɪɡə ɡəzˈeːən , ʊnt diː lˈɪçtɜ hˈɛlɜ bɾˈɛnən ɡəmˈaxt hˌatə , iːɾ mˈyst dˌiːzə dˈɪŋə ɡəvˈoːnt vˌɛɾdən ; 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə ɔøç zoː mˈɛçtɪç bəʃtˈyɾtst mˈaxt , zˈɑː ɪç hˈɔøtə nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
als lˈʊdvɪç , dɛɾ vˈoːl mɪt rˈɛçt ˌʊntɜ bəzˈɔndərɜ ˈɔphuːt ɡˈuːtɜ ɡˈaɪstɜ rˈuːt , tsuː manzˈuːrə deːm tˈoːdə nˈɑːə vɑːɾ , ɛɾhˈɛltə diː nˈɛːmlɪçə ɡəʃtˈalt ˈʊnzˌɛɾn kˈɛɾkɜ , tɾˈɑːt tsuː dɛs kˈøːnɪçs ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
dˌiːzəs vˈeːzən zˈaɪ vˈas ɛs zˈaɪ , ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ deːn ˈɛŋəl dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ , ʊnt fɛɾtsˈɑːɡə nˈuːn nˈɪçt an lˈʊdvɪçs ˈaʊfkˌɔmən . 
ɛɾ ɡənˈɑːs ˌaʊx jˈeːnəs mˈɑːl ; 
dɛɾ zˈʊltɑːn fɔn ˈɛːɡyptən lˈiːs iːn frˈaɪ , ʊnt viːɾ zˈɑːən nɑːx mˈançən mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən das fˈɑːtɜlˌant vˈiːdɜ , das viːɾ aʊf ˈeːvɪç fyːɾ ʊns fɛɾlˈoːrən ɡlˈaʊptən . 
aʊf ˈalə fˈɛlə zˈeːət iːɾ , das diːs aɪn ɡəzˈɪçt ɡˈuːtɜ dˈɔøtʊŋ ɪst , ʊnt das viːɾ nˈɪçt tsuː tsˈɪtɜn hˈɑːbən.
vˈas dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈaltə foːrˈaʊs tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə , ɡəʃˈɑː : ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç ɡənˈɑːs . 
aʊf mɪç tˈɑːt dˌiːzə klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt baɪ deːn vˈeːnɪçstən ɡlˈaʊbən fˈɪndən vˌɪɾt , diː vˈɪɾkʊŋ , das ziː mˌaɪnən ɛntʃlˈʊs , mɪç ɡˌants deːm dˈiːnstə mˌaɪnəs frˈɔmən hˈɛɾn tsuː vˈaɪən , ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç mˈaxtə .  
tˈaɪls mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ nɔx ɡəvˈɪsɜ tsuː vˌɛɾdən , tˈaɪls miːɾ tsuː dɛɾzˈɛlbən diː nˈøːtɪɡən kɾˈɛftə tsuː hˈoːlən , ˌʊntɜnˈɑːm ɪç ˌaɪnə vˈalfɑːɾt nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə . 
ɪç ɛntflˈoː hˈaɪmlɪç fɔn dɛs kˈøːnɪçs hˈoːfə ; 
ɪç ˈaxtətə ɛs nˈɪçt , ˈalə , diː ɪç lˈiːptə , aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn kˈʊmɜ ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː lˈasən , voːhˈiːn ɪç ɡərˈɑːtən , ˌoːdɜ vˈas ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt kˌɑːm ɪn dɛɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt fɔn deːm ˈɔɾtə , deːn man mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈeːrɛskɾˌaft ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ˈanʃtˌaltən zoː zˈɛltən ɛɾrˈaɪçt , ɡlˈyklɪç tsuːrˈyk , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als diː ɡəvˈøːnlɪçə pˈɪlɡɜmˌyːzeːlˌɪçkaɪtən , ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən .  
maɪn ɡəvˈɑːktɜ tsˈuːk , dɛɾ deːnən , vˈɛlçə maɪn ɡəʃlˈɛçt ʊnt mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt kˈantən , nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ dˈyŋktə , ɛɾvˈaɾp miːɾ ˌyːbɜˈal lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ , ˈʊnt , ɪç kˌan mɪç rˈyːmən , fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an lˈʊdvɪçs lˈiːbstɜ dˈiːnɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪç ɡˈɛɾn fɔn deːn hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtən ʃpɾˈɛçən , diː ɪç ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt fˈastə fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛntʃlˈysə , dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪç nˈuːn mɪt ɛnttsˈykən ɛntɡˌeːɡən zˈeːə .  
hˈɪməl! , hˈøːrə ɪç iːn ˈɔft zˈɑːɡən ; 
mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , maɪn dˈiːnɜ hˌɑːbən ɛs ɡəvˈɑːkt , vˈas ɪç nˈɪçt vˈɑːktə ; 
ɡəzˈeːən , vˈas ɪç nˈɪçt zˈɑː . 
ʃtˈeːt nˈuːɾ fyːɾ lˈʊdvɪɡən dɛɾ vˈeːɡ tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə nˈɪçt ˈɔfən ? 
zˌɔl nˈuːɾ ɛɾ nˈɪçt an dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ɡˈeːbənˌeːdaɪtən ʃtˈɛlə knˈiːən?
zoː hˈɔf ɪç dɛn tsuː ɡˈɔt , mˌaɪnən hˈɛɾn nɔx aɪn mˈɑːl aʊf ˌaɪnəm tsˈuːɡə vˈiːdɜ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˈoː das ɛɾ ʊns nˈuːɾ ɡənˈaʊ ɪn diː ɡˈeːɡəndən fˈyːrən mˈœçtə , voːhˈiːn ɪç vˈynʃə ! 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , vˌɛn mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsuːɡə nˈɪçt das fɛɾlˈaŋən ɪst , das blˈuːt dɛɾ fˈaɪndə dɛs ɡlˈaʊbəns flˈiːsən tsuː zˈeːən ! 
ɪç bɪn aɪn vˈaɪp , ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøə jˈeːdən blʊtdˈuːɾst , ˌaʊx zˈɛlpst vˌɛn ˈiːn , viː man zˈɑːkt , diː rˌeːlɪɡiˈoːn rˈɛçtfɛɾtˌɪçt : frˈiːtlɪçə ˈandˌaxt tsˈiːt mɪç vˈiːdɜ ɪn jˈeːnə ɡˈeːɡəndən , ʊnt dan nɔx aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ frˈaɪlɪç tsuː pɾoːfˈɑːn ɪst , ʊm ˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən rˈaɪzə ˈapɡˌeːbən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç vˈaɪs , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ʃtˈɛtə , ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnə ˈeːɾstə jˈuːɡənt tsuːbɾˈaxtə , mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾlˈoːɾ , ʊnt mˌaɪnən frˈɔønt hˈɛɾman tsuːrˈyk lˈiːs : zˌɔltə ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , dˈɔɾt aʊf ʃpˈuːrən tsuː kˈɔmən , vˈɛlçə tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə lˈaɪtˌeːtən ?  
ɪç ˈaɾmə fɛɾlˈasənə , ˈaɪnzˌɑːmə , ɪn diː vˈɛlt hˈɪnɡəvˌɔɾfənə ! 
vˈeːɾ bɪn ɪç ? vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈuːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən ? 
ʊnt ɪst mˈiːɾs tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɪç zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːzɜ kˈɛntnɪs fˈyːlə ? 
ˈoː duː maɪn ˈʊnbəkˌantɜ frˈɔønt ʊnt fɛɾvˈantɜ , an deːn ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ rˈɪçtə ! 
nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ ɪst diːɾ mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə , nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ diː zˈeːnzuːxt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛɾ ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔl , ɛntɡˌeːɡən zˈeːə .  
zaɪt ɪç diː vˈɛlt zˈɑː , zaɪt ɪç bˈɛsɜ bəˈ??taɪlə , vˈɛlç zˈeːlɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜn , tsvˈɪʃən ɡəʃvˈɪstɜn ʊnt blˈʊtsfɜvˌantən ʃtˈat fˈɪndət , zˈaɪtdəm fˈyːlə ɪç mɪt dˈɔpəltɜ bˈaŋɪçkˌaɪt , viː ˈaɪnzˌɑːm ɪç bɪn ; 
nɔx mˈeːɾ fˈyːlə ɪç ɛs , zˈaɪtdəm maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ˈyːzɛmbˌaɾt ʊnt dɛɾ frˈɔmə ˌɛstˈeː. rˈeːmiː nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt . 
mɪt ˌiːnən ɪst ˈaləs ˈɪɾdɪʃə miːɾ ˈapɡəʃtˌɔɾbən ; 
kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ vˈaɪs jˌɛtst mˈeːɾ ʊm mˌaɪnə vˈɑːrə lˈɑːɡə . 
zˌɔltə lˈʊdvɪç ʃtˈɛɾbən frˈyːɜ tˈoːt ɪst iːm ɡəvˈaɪsɑːkt zˌɔltə ɪç dan , viː ɡəvˈɪs ɡəʃˈeːən vˌɪɾt , dˌiːzəs lˈeːbəns mˈyːdə vˌɛɾdən , ʊnt mɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaɪnəs klˈɔstɜs zˈeːnən , vˈeːɾ zˌɔl miːɾ dan ɪn diː hˈaɪlɪɡən ʃˈatən fɛɾhˈɛlfən ? 
zˌɔltə ɪç zˈɛlpst frˈyːtsaɪtˌɪç ɪns ɡɾˈɑːp zˈɪŋkən ʊnt zˈɔlçə ˈɑːndʊŋ ʃvˈeːpt miːɾ ˈɔft fˈɔɾ vˈɛlçə bəʃˈɪmpfʊŋ hat maɪn ˈandˌɛŋkən nɔx nɑːx deːm tˈoːdə tsuː ɡəvˈaɾtən ? 
vˌɪɾt nˈɪçt zˈɛlpst dɛɾ ˈɛdlə jˈoːɪnvˌɪlə , aʊf dˈɛsən bˈaɪfal miːɾ nˈɛçst lˈʊdvɪçs ˈaləs ˈankˌɔmt , vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , mˈɪsʃtɾaʊən ʊnt deːm ʃˈɪmpflɪçstən fɛɾdˈaxtə aʊf das fɛɾkˈaptə mˈɛːdçən hˈɪnzeːən , mɪç ˌaɪnə fˈalʃə , ˌaɪnə bətɾˈiːɡərˌɪn , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ˈaləs ʃˈɛltən , ˈanʃtˌat mˌaɪnə ˈaʃə tsuː zˈɛɡnən , ʊnt fyːɾ diː rˈuːə mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː bˈeːtən ? 
ˈoː duː , deːm ɪç mɪç ˈaɪntsɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈœçtə , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ miːɾ aʊf maɪn ɡeːbˈeːt fɛɾhˈaɪsən vˈaɾt ! 
frˈɔønt , bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ fɛɾvˈantɜ ! kˈɔm bˈalt ! 
maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəbˈiːtət ˈaɪlə . «  
aʊf dɛɾ kˈystə fɔn ˈafriːkˌɑː » ɪç hɑːbə kˈyɾtslɪç ˌaɪnən mˈan ɡəzˈeːən , kˈyɾtslɪç ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçɜ ɪn miːɾ diː zˈɛltzɑːmstən ɡəfˈyːlə rˈeːɡə mˈaxt . 
vˈas ˈɪsts , das ɪç fyːɾ dˌiːzən frˈɛmdlɪŋ fˈyːlə ? 
lˈiːbə fɪlˈaɪçt ? 
zˌɔltə maɪn hˈɛɾts ˌaɪnɜ zoː vˈɛltlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ fˈɛːɪç zaɪn ? 
ʊnt zaɪn nˈɑːmə ? 
fˈɔøçtvaŋən ? 
ʃvˈeːbən nˈɪçt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs tˈiːfɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈaʊf , vˈɛlçə miːɾ zˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə dˌiːzən nˈɑːmən mˈeːɾ ɡəhˈœɾt ? 
hˈɛɾman ! hˈɛɾman ! tˈɔøʃt mɪç maɪn ɡədˈɛçtnɪs nˈɪçt , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ dˈaɪnɪɡə ! 
zˈɔltəst duː dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌant zˈɛlpst zaɪn ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
vˌɛn diː tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ mɪç nˈɪçt ˈɪrə lˈaɪtət ! 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt daɪn bɾˈuːdɜ , aɪn ˈanɡəhˌøːrɪɡɜ fɔn dˈiːɾ , dɛɾ ˌaʊx ʊm mɪç vˈɪsən , ˌaʊx miːɾ ɪn mˈançɜ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːrˈɛçt hˈɛlfən kˈœntə ! 
ˈoː das ɪç iːn nˈɛːɜ kˈɛnən , iːn nˈuːɾ aɪn mˈɑːl ʃpɾˈɛçən kˈœntə , dˌiːzən ˈɛdlən dˈɔøtʃən ! ˈoː kˈɔnrɑːt ! 
kˈɔnrɑːt ! als dɛɾ kˈøːnɪç diː hˈaɪlɪɡən reːlˈiːkvɪən , diː ɡˈɑːbən dˌaɪnəs ˈɔɾdəns ˌaʊs dˌaɪnən hˈɛndən ɛmpfˈɪŋ , dɑː fɛɾbˈant zɪç maɪn hˈɛɾts mɪt deːm dˈaɪnɪɡən . 
ɪç vˈyɾdə mɪç tsuː diːɾ dɾˈɛŋən , vˈyɾdə ʊm dˌaɪnə frˈɔøndʃaft vˈɛɾbən , mˈaxtə nˈɪçt diː kˈɛntnɪs , diː ɪç fɔn miːɾ zˈɛlpst hɑːbə , mɪç ʃˈyçtɜnɜ , als aɪn jˈyŋlɪŋ zaɪn dˈaɾf ; 
zˈɑːɡtə miːɾ nˈɪçt aɪn ɡəhˈaɪməs ɡəfˈyːl : ɪç lˈiːbə , ʊnt mˈʊs deːn mˈaɪdən , dˈɛsən ˈanblˌɪk mɪç tsuː ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɪnraɪst , vˈɛlçə mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˌeːɡən zɪnt .  
ˈax ɛsɪst aɪn zˈɔndɜlˌɪçəs ɡəʃˈɪk , das mˈaɪnɪɡə ! vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt lˈɛstɜlˌɪç , ɪç vˈyɾdə zˈɑːɡən , ˌyːbɜˈal vˈaɾt ɪç fɔn deːmzˈɛlbən ɡəmˈɪslaɪtət ! 
zˈɛlpst dˌiːzə rˈaɪzə , dˌiːzə lˈaŋə ɛɾvˈynʃtə , fɔm hˈɪməl ˈɛɾbeːtənə kɾˈɔøtsfɑːɾt an dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnəs frˈɔmən kˈøːnɪçs , fˈyːɾt ziː mɪç ˌaʊx ɪn diː ɡˈeːɡəndən , voːhˈiːn ɪç vˈynʃtə ? 
ˈax jˈeːnə pˌaradˈiːzə , vˈɛlçə ɪç ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊmə zˈɑː , lˈiːɡən vˈaɪt , vˈaɪt fɔn deːn bɾˈɛnəndən zˈantflɛçən , aʊf vˈɛlçən viːɾ jˌɛtst ʃmˈaxtən . 
tsuː ˌʊnzɜm fɛɾdˈɛɾbən ʃˈiːnən viːɾ hˈiːɾhɜ ɡəlˈɑːdən tsuː zaɪn ! 
dɛɾ vˈɪnt ˌaʊs dɛɾ vˈystə , diː dˈœrəndə zˈɔnənɡlˌuːt bɾˈɪŋt ʊns ˈʊm ! 
ʃˌoːn fˈyːlə ɪç deːn tˈoːt ɪn ˈalən ˈɑdɜn ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst mˈat . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɛs nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊfhˌøːrə tsuː ʃlˈɑːɡən , bɪs ɪç dɪç lˈaŋə ɡəvˈynʃtɜ frˈɔønt ɡəfˈʊndən , kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən nɔx aɪn mˈɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt deːm hˈaɪlɪɡən , dˈɛsən dˈiːnst ɪç mɪç vˈaɪhtə , diː hˈœkstə tɾˈɔøə bəvˈiːzən hɑːbə . 
«  
bəhˈɛɾtsɪɡˌʊŋən dˌiːzəs vˈɑɾs , vˈas dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ ɪn deːn blˈɛtɜn lˈeːzən kˈɔntə , tsuː vˈɛlçən ɛɾ aʊf zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
deːm , vˈas viːɾ deːm lˈeːzɜ dɑːfˈɔn fˈoːɾɡəlˌeːkt hˈɑːbən , fˈɔlktə nɔx aɪn ˈanhˌaŋ , fɔn vˈɛlçəm vˈeːnɪç lˈeːzɜlˌɪç vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə ɡəʃrˈiːbən , mɪt vˈɪlən ˈʊndˌɔøtlɪç ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ ʃˌoːn ɪm tˈaʊməl tˈøːtəndɜ fˈiːbɜhˌɪtsə aʊfs papˈiːɾ hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ɛnthˈiːltən dˌiːzə tsˈaɪlən fɪlˈaɪçt nˈɪçts , als ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , vˈɛlçəs nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛs ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən mˈaxən zˌɔltə , ˌaɪnə zˈeːlə , diː an ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ lˈiːbə ʊnt ˈandˌaxt kɾˈaŋk lˈɑːk , ʊnt d??ç kˈœɾpɜlˌɪçə ʃvˈɛçə ɪn nɔx fɛɾvˈɪkəltərə lˈɑbyːrˌɪntə ɡəlˈaɪtət vˌ??də .  
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈas kˈɔnrɑːt baɪ lˈeːzʊŋ dˌiːzɜ blˈɛtɜ ɛmpfˈant . 
vˈɛlçəs mˈɛnlɪçə hˈɛɾts hˌɛtə zɪç nˈɪçt fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃrˈaɪbərˌɪn ˌɪntərɛsˈiːrən zˌɔlən ? 
ʊnt viː mˈʊstə iːm tsuː mˈuːtə zaɪn , deːm dˌiːzə ˈɑdəlhˌaɪt fˈiːl nˈɛːɜ ˈanɡˌɪŋ , als jˈeːdəm ˈandɜn ? 
diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , mɪt vˈɛlçɜ ziː iːɾ hˈɛɾts fɔm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə an iːn ɡəhˈɛŋt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vɑːɾ nˈɪçt das ˈaɪntsɪç , vˈas das zˈaɪnɪɡə ˈʊnrˌuːɪɡɜ fyːɾ ziː ʃlˈɑːɡən mˈaxtə ; 
ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən , ɪn ˌiːrən jˈuːɡəntʃˌɪkzɑːlən lˈɑːk fˈiːl , vˈas iːn aʊf diː zˈɔndɜbˌɑːɾstən mˈʊtmasˌʊŋən lˈaɪtˌeːtə . 
vˈeːɾ vɑːɾ ziː ? 
vˈeːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ ? 
vˈeːɾ jˈeːnɜ hˈɛɾman ? 
vɑːɾ ɛs blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ ˌaɪnəs d??ç lˈiːbə ˈɪrə ɡəlˈaɪtˌeːtən ɡədˈɛçtnɪsəs , das ziː deːm frˈɔøndə ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt deːn tsuːnˈɑːmən fˈɔøçtvaŋən ɡˈɑːp ? 
fˈant ɛɾ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɪn dˌiːzən dˈɪŋən ˈʊnfɛɾzˌeːənə fˈɪŋɜtsˌaɪɡə ˌaɪnəs ʃpˈiːləndən fɛɾhˈɛŋnɪsəs , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nɑːx ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ rˈɪçtən zˌɔltə , dɛɾ , vˌɛn man diː zˈaxə aʊfs ɡənˈaʊəstə nˈɑːm , diː ˈaɪntsɪɡə ˈ??zaxə zˌaɪnɜ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən rˈaɪzə vɑːɾ ?  
» ˈoː mˈɔntfaʊkˌoːn ! 
mˈɔntfaʊkˌoːn ! « , rˈiːf ɛɾ ; 
» duː vɑːɾst mˈiːɾ , zoː hˈaɪs duː ɛs vˈynʃtəst , nˈɪçt d??ç blˈʊtsfrɔøndʃˌaft fɛɾbˈʊndən , miːɾ nˈɪçt d??ç jˈeːnə zˌympatˈiː fɛɾvˈant , diː nˈuːn nɑːx dˌaɪnəm tˈoːdə ˈeːɾst fyːɾ dɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈaxt ; 
ˌɑːbɜ fɛɾflˈɔxtən ɪn mˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə bɪst duː aʊf diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə ˈɑːɾt : diː , vˈɛlçə diːɾ diː lˈiːbstən vɑːrən , vɑːrən ɛs zˈɪçɜ ˌaʊx mˈiːɾ . 
ziː vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , vˌɪɾst duː miːɾ aɪn lˈaɪtəndɜ ˈɛŋəl , dˈɛsən vˈɪŋk ɪç fɛɾˈeːrə , ʊnt iːm blˈɪndlɪŋs tsuː fˈɔlɡən ɡədˈɛŋkə . «  
dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ lˈɑːs diː ˈaʊfzˌɛtsə dɛs zoː ɡənˈantən mˈɔntfaʊkˌoːn mɪt ˈɪmɜ nˈɔøɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , jˈeːnɜ hˈɛɾman zˈaɪ ˌaʊx dɛɾ zˈaɪnɪɡə , ʊnt ɪn ˌoːrɪˈɛnt mˈysə ɛɾ iːn zˈuːxən : 
vˈas ˈɑdəlhˌaɪt fɔn vˈɛlʃnɔøˌɛnb??k bətɾˈɑːf , diː ɛɾ ɡˈɛɾn fyːɾ diː mˈʊtɜ zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndɪn ɡəhˈaltən hˌɛtə , zoː kˈɔntə ɛɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mɪt zɪç ˈaɪnɪç vˌɛɾdən ; 
ˈɪɾtyːmɜ ɪn tsˈaɪt ʊnt karˈaktɜ hˌɛtən hˈiːɾ ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈysən , diː ɛɾ zɪç nˈɪçt als mˈøːklɪç dˈɛŋkən kˈɔntə .  
vˌɛːrənt lˈʊdvɪçs tˈoːt deːn ʃnˈɛlən rˈyktsuːk dɛɾ kɾˈɪstlɪçən fˈœlkɜ ˌaʊs dˌiːzən tˈøːtlɪçən rˌeːɡiˈoːnən fɛɾˈ??zaxtə ; 
vˌɛːrənt jˈoːɪnvˌɪlə ʊnt diː ˈandɜn frˈɔøndə dɛs ɡəlˈiːptən kˈøːnɪçs fyːɾ zˌaɪnə tˈɔøɜstən ˌyːbɜrˈɛstə zˈɔɾktən , ɛɾvˈoːk kˈɔnrɑːt , das fyːɾ iːn nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən zˈaɪ ; 
das ɛɾ diː ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs ˈɔɾdəns vˈaɪtɜ tɾˈɑːɡən , ʊnt dɑːbˈaɪ das ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns , diː viːdɜfˈɪndʊŋ dɛs fɛɾlˈɔɾnən , nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt bətɾˈaɪbən mˈysə . 

nˈiː hat vˈoːl aɪn ˈɪrəndɜ rˈɪtɜ zˌaɪnən tsˈuːk mˈeːɾ aʊf das ˈʊnɡəvˌɪsə rˈɪçtən mˈysən , als ɛɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs lˈɛtstən . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn vˈɛɡvaɪzɜ , zˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən tsuː lˈaɪtən , als mˈɔntfaʊkˌoːns nˈaxrɪçtən ; 
ʊnt viː ˈʊnɡəvˌiːs vɑːrən diːzˈɛlbən ! 
vˈɛlçəs vɑːrən diː ɡˈeːɡəndən , vˌoː ziː tsuːˈeːɾst ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ jˈeːnən hˈɛɾman kˈɛnən lˈɛɾntə ? bəfˈant zɪç dˌiːzɜ hˈɛɾman ˌaʊx nɔx dˈɑzɛlpst ? 
vˌoː zˌɔltə man iːn zˈuːxən ? 
ɪn ˌoːrɪˈɛnt ? 
ˈoː fˈyɾvɑːɾ , diː ɡˈeːɡəndən , vˈɛlçə man ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən bəɡɾˈɪf , vɑːrən vˈaɪtlˌɔøftɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnən fˈɔɾʃɜ das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt iːm am ˈɛndə mɪt nˈɪçts , als dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ tsuː lˈoːnən , das man ˌaɪnəm hˈɪɾŋɛspˌɪnstə nˈaxɡeːjˌɑːkt zˈaɪ !  
fɔn ˈal deːn vˈeːɡən , vˈɛlçə dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ nˈɑːm , fɔn ˈal deːn ˈɑbəntˌɔøɜn , vˈɛlçə iːm aʊf deːmzˈɛlbən ˈaʊfʃtˌiːsən , nˈɪçts ! 
viːɾ zˈeːən ʊns nˈɑːə am ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən tˈaɪls ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , ɪn vˈɛlçə zoː fˈiːl ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˌeːpiːzˈoːdən zɪç ˈaɪnflˌɔxtən , das dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛɾ vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾmˈaɪdən ɪst , nɔx ʃvˈeːrɜ dɛɾ , das ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛldən , diː viːɾ ˈanfˌaŋs ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn nˈantən , zɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡətsˈaɪkt hat , ʊnt tsuː vˈeːnɪç rˈaʊm bəhˈiːlt , zˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən .  
fɔn deːn zˈɔndɜbˌɑːrən dˈɪŋən , diː ˌʊnzɜm kˈɔnrɑːt aʊf zˌaɪnɜ fˈɑːɾt bəɡˈeːɡnətən , dˈyɾfən viːɾ jˈeːdɔx aɪns nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːən : 
ˈɔft fˈyːɾt nɑːx lˈaŋəm hɛrˈʊmˌɪrən aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tsˈuːk , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ nˈeːbənpfˌɑːt ʊns ans ˈɛndə vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃlˈʊŋənɜ vˈeːɡə . 
diː rˈaɪzə dˈ??ks lˈeːbən ɡˈeːt ɪn dˈɪçtən ʃˈatə tsvˈɪʃən ɡəbˈyʃən ʊnt hˈyːɡəln hɪnvˈɛk ; 
viːɾ zˈeːən vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn ˌʊnzɜm pfˈɑːdə , als deːn ʃrˈɪt , vˈɛlçən viːɾ ˈeːbən tˈuːn . 
das tsˈiːl dɛɾ mˈyːzɑːmən vˈandɜʃˌaft blˈaɪpt ʊns ˈɔft bɪs ans ˈɛndə fɛɾbˈɔɾɡən ; 
dɔx tsuːvˌaɪlən tɾˈɪt ɛs ʃnˈɛl ˌaʊs deːm nˈeːbəl hɛɾfˈoːɾ : ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanhˌøːə , aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs ɡəʃtɾˈɔøç fɛɾbˈaɾk ɛs ˈʊns , ʊnt viːɾ zɪnt ˈeːɜ am ˈɛndə , als viːɾ mˈaɪntən .  
aɪn ˈaltɜ frˈɔønt das jˈɑːɾ lˈiːf tsuː ˈɛndə , vˈɛlçəs deːm rˈɪtɜ fɔn zˌaɪnən ˈoːbɜn tsuːɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən rˈaɪzə bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən vɑːɾ : nɔx bəfˈant ɛɾ zɪç ɪn deːn ɡˈeːɡəndən fɔn nˈiːdɜˌɛːɡyptən , vˌoː tˈaʊzənt klˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt fɛɾlˈɛŋɜtən . 
ɡəʃˈɛftə mɪt deːm ʃtˈattaltɜ dɛs zˈʊltɑːns fɔn ˈɛːɡyptən hˌatən iːn lˈaŋə tsuː dˈɑmiːtə ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
diː ʃˈɪfə , vˈɛlçə tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx ɔørˈoːpɑː fˈɛɾtɪç lˈɑːɡən , vˌ??dən d??ç ˈʊnɡˌynstɪɡə vˈɪndə ɡəfˈɛsəlt ; 
ˈaləs ʃˈiːn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː hˈɑːbən , tsuː ʃtˈʊndən dɛs lˈaŋən fɛɾvˈaɪləns nɔx ʃtˈʊndən , tsuː tˈɑːɡən nɔx tˈɑːɡə hɪntsˈuː tsuː tˈuːn .  
diː ɡˈeːɡəndən ʊm dˈɑmiːtə zɪnt ʃˈøːn , lˈiːplɪç ˌiːrə ˈoːraŋˌɛnvɛldɜ , ɛnttsˈykənt ˌiːrə ˈaʊszˌɪçtən d??ç ˈeːvɪç ɡɾˈyːnəndə ɡəbˈyʃə aʊf diː vˈasɜ dɛs nˈiːls , ʊnt diː nɔx ʃˈøːnərə ʃpˌiːɡəlhˈɛlə flˈɛçə dɛs zˈeːs mˈɛntsalˌeː tsˈɑːlraɪçə ˈɪnzəln ˌyːbɜzˈɛːən ˈiːn , ˈalə mɪt dˈɪçtən ʃˈatən fɔn tsɪtɾˈoːnən ʊnt tˈɑmarˌɪndənvˌɛldɜn bəkɾˈœnt , ˈalə fɔn vˈoːlɡərˌyçən dˈʊftənt . 
aʊf ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən hˌatə dɛɾ ʃtˈattaltɜ ˌaɪnə vˈɪlɑː , vˈɛlçə ɛɾ deːm rˈɪtɜ , deːn ɛɾ lˈiːptə , ʊnt mɪt dˈɛsən fɛɾhˈandlʊŋən ɛɾ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , tsʊm ˈaʊfənthˌaltə fɛɾʃtˈatətə .  
kˈɔnrɑːt lˈeːptə hˈiːɾ viː aɪn klˈaɪnɜ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ fˈyːɾst ; 
nˈɪçts ɡəbɾˈax , iːn tsuː ˈalən vˈɔlystən ˈaɪntsuːlˌɑːdən , dˌeːrən ɡənˈʊs iːm das kɾˈɔøts , das ɛɾ tɾˈuːk , fɛɾzˈɑːɡtə , ʊnt fyːɾ vˈɛlçə zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈeːnɪç nˈaɪɡʊŋ rˈeːktə : ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , nˈaxdɛŋkən , ɛɾˈɪnərˌʊŋ , zˈeːnzuːxt , kˈʊmɜ ˌyːbɜ fˈeːl ɡəʃlˈɑɡənə ɛɾvˈaɾtʊŋən , ʃvˈaxə hˈɔfnʊŋ tsuː bˈɛsɜm ɡlˈykə , diːs bəʃˈɛftɪçtə iːn hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm iːm jˈeːdən ˈandɜn ɡəfˈɛːɾlɪçɜn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɛntbˈeːɾlɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən ɡənˈʊs ˌyːbɜˈal hˌɑːbən kˈɔntə , zoː bətɾˈaʊɜtə ɛɾ diː ɡˈeːɡəndən fɔn dˈɑmiːtə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , diː ɛɾ nˈuːn , viː iːm ˌaɪnə bˈoːtʃaft dɛs ʃtˈattaltɜs mˈɛldətə , mˈɔɾɡən fɛɾlˈasən kˈɔntə . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ iːm diːs bərˈɪçtətə , vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˈɛbn ˈaɪbɛks sklˈɑːvən , vˈɛlçən kˈɔnrɑːt , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs lˈaŋən ˈaʊfənthˌalts tsuː dˈɑmiːtə , nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ʊnt viː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mˈøːklɪç , diː hˈɛrən fɔn dˈiːnɜn tsuː kˈɛnən , vˈɛlçə deːn hˈɔfstɑːt ˌaɪnəs lˈiːblɪŋs dɛs zˈʊltɑːns fɔn ˈɛːɡyptən ˈaʊsmˌaxən ; 
lˈɔøtə ; 
diː , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç deːn nˈɑːmən fɔn sklˈɑːvən fˈyːɾtən , dɔx nˈɪçts an zɪç hˌatən , das diː kˈɛtə fɛɾrˈiːt , ʊnt diː fɪlˈaɪçt mɪt deːn dˈiːnɜn mˈançəs ɔøroːpˈɛːɪʃən kˈøːnɪçs nˈɪçt vˈyɾdən ɡətˈaʊʃt hˈɑːbən ?  
dɛɾ ˈapɡəʃˌɪktə dɛs ʃtˈattaltɜs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə deːn ʃˈɪmɜ ˌiːrəs ʃtˈandəs bəzˈɔndɜs zˈɪçtbɑːɾ tɾˈuːɡən : 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛbn ˈaɪbɛks lˈiːblɪŋ , dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡən bəzˈɪtsʊŋən , dɛɾ jˈoːzeːf dˌiːzəs nˈɔøən pˈoːtiːfˌɑːɾs . 
kˈɔnrɑːdən bəzˈɔndɜs tsuː ˈeːrən , hˌatə ɛɾ ˈeːbən iːn tsʊm ˈapɡəʃˌɪktən ɡəvˈɛːlt , ʊnt ɛɾ hˌatə fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˈ??zaxən , zɪç ɡˈɛɾn tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə vˈɛːlən tsuː lˈasən .  
kˈɔnrɑːt ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , viː man ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə dˈiːnɜ ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən ɛmpfˈɛŋt ; 
ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt dˈɔpəltɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈɛtvɑːs fˈant , das diːzˈɛlbə ɡˌants fˈɛsəltə .  
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft frˈɑːktə kˈɔnrɑːt nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən .  
» vˈɛlçən fɛɾlˈaŋt iːɾ tsuː vˈɪsən « , frˈɑːktə dɛɾ ˌɛːɡyptˈiːɾ , dˈɛsən fˈaɾbə baɪ deːn ʃˈøːnstən ˈaʊsɡəbˌɪldətstən tsˈyːɡən , diː man baɪ ˌaɪnəm bəjˈɑːɾtən mˈanə fˈɪndən kˌan , fɔn zˌaɪnəm hˈaɪsən fˈɑːtɜlˌandə tsuː tsˈɔøɡən ʃˈiːn ; 
» vˈɛlçən fɛɾlˈaŋt iːɾ tsuː vˈɪsən ? 
mˌaɪnən mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən , ˌoːdɜ deːn , vˈɛlçən ɪç ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə fˈyːɾtə ? «   » vˈɛlçəs ɪst ˈɔøɜ fˈɑːtɜlˌandə ? «   » ɔørˈoːpɑː . «   » tsˈiːmlɪç ˈʊnbəʃtˌɪmt ! 
vˈɛlçɜ tˈaɪl fɔn ɔørˈoːpɑː ? «   » bˈaɪnɑːə dɛɾ nˈɛːmlɪçə , vˌoː iːɾ das lˈɪçt ɛɾblˈɪktət . «   » dɛɾ nˈɛːmlɪçə ? 
kˈɛnt iːɾ mɪç ? «  
» vˌɛn ɪç ɔøç nˈɪçt kˈɛntə , vˈyɾdə ɪç mɪç zoː ɡədɾˈʊŋən hˈɑːbən , kˈɔnrɑːdən fɔn fˈɔøçtvaŋən tsuː zˈeːən ? «   » ˈoː ɡˈɔt ! « , ʃrˈiː kˈɔnrɑːt ; » zˌɔltə ɪç das ɡlˈyk hˈɑːbən , ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ˌaɪnən bəkˈantən tsuː tɾˈɛfən ? «   » vɪl ɛs dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə fˈɔøçtvaŋən nˈɪçt fˈiːl lˈiːbɜ ˈʊnɡlˌyk nˈɛnən , ˌaɪnən zˌaɪnɜ bəkˈantən ˌaɪnən sklˈɑːvən tsuː zˈeːən ? 
kˈeːɾt ɔøç nˈɪçt an deːn ɡˈuːtən ˈanʃˌaɪn mˌaɪnəs lˈoːzəs ; kˈeːɾt ɔøç nˈɪçt dɑːrˈan , das ɪç zˈɛlpst ɔøç ɡəʃtˈeːə , maɪn hˈɛɾ ɪst maɪn frˈɔønt , kˈɛtən lˈastən ˈaleːmˌɑːl , man vˈynʃt ziː ˈaptsuːʃˌytəln . «   » ˈoː « , rˈiːf dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ , » dˌiːzə fˈɛsəln zˌɔlən bˈalt ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən , vˌɛn ɡˈɛlt ˌoːdɜ fˈoːɾʃpɾˌʊx ɔøç lˈøːzən kˌan ! 
vˌoː maɪn fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt hˈɪnraɪçt , dɑː ʃtˈeːə ɪç fyːɾ diː fɛɾvˈɛndʊŋ mˌaɪnəs ˈɔɾdəns . 
vɔlt iːɾ ˈapvˌaɾtən , vˈas ɪç ɪn ɔørˈoːpɑː fyːɾ ɔøç tˈuːn vˌɛɾdə , ˌoːdɜ ɡlˈaʊpt iːɾ das dɛɾ ʃtˈattaltɜ mˌaɪnə bˈyɾɡʃaft ˈaneːmən vˌɪɾt ? «   » dɑːfˈɔn hˈɛɾnax ! « fˈiːl ˈɛbn ˈaɪbɛks dˈiːnɜ ˈaɪn ; 
» vˌɛn iːɾ mˌaɪnən nˈɑːmən vˈystət , iːɾ vˈyɾdət miːɾ tsuːtɾˈaʊən , das das fɛɾlˈaŋən , frˈaɪ tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçt diː hˈaʊptˌ??zaxə mˌaɪnɜ ˌyːbɜkˈʊnft ɪst . 
mˌaɪnə lˈɔskaʊfˌʊŋ hat tsˈaɪt ; 
ɪç bɪn mˌaɪnəm hˈɛɾn nɔx aʊf tsvˈaɪ jˈɑːrə ʊnt aɪn hˈalbəs fɛɾbˈʊndən . 
ˈeːɾst dan , vˌɛn ɪç zˌaɪnə bəzˈɪtsʊŋən , diː ɛɾ mˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt fɛɾtɾˈaʊtə , ɡˌants nɑːx ɔøroːpˈɛːɪʃɜ ˈɑːɾt fɛɾʃˈøːnɜt hɑːbə , ˈeːɾst dan ɪst miːɾ ɛs ɛɾlˈaʊpt , an diː frˈaɪhaɪt tsuː dˈɛŋkən , diː miːɾ fɪlˈaɪçt , ɪç hˈɔfə ɛs tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt dɛs ʃtˈattaltɜs vˈoːl , ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən mˈœçtə . «  
» vˌɛn ɛs dˌiːzəs nˈɪçt ɪst « , ʃrˈiː kˈɔnrɑːt fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ diː vˈaɪtʃvˌaɪfɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən , » vˈas tɾˈaɪpt ɔøç dˈɛn , mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən ? 
«   » ˈoː das jˈɑːrə mˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə zoː ɡˌants ɡəˈɛndɜt , ˌoːdɜ maɪn ˈandˌɛŋkən zoː ɡˌants ˌaʊs ˈɔørɜ zˈeːlə fɛɾlˈœʃt hˈɑːbən ! 
ˈoː das iːɾ ɪn miːɾ nˈɪçt deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ fɔn ˈœdvaɪlɜ ɛɾkˈɛnən , ʊnt ˌaʊs mˌaɪnəm nˈɑːmən ɔøç maɪn ɡəʃˈɛft baɪ ɔøç ɛɾklˈɛːrən kˌœnt «   » dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ? 
« , ʃrˈiː fˈɔøçtvaŋən ; 
» dɛɾ ˈɛdlə , fɔn miːɾ als tˈoːt bəvˈaɪntə ˈaɾnɔlt fɔn vˈɪnkəlrˌiːt ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
viː kˈœntə dɛɾ , vˈɛlçɜ ɪn bˈɪlɑːs ˈaɾmən fɛɾʃˈiːt , nɔx lˈeːbən ? 
viː kˈœntə dɛɾ , deːn diː hˈant dɛs hˈoːən ˈaltɜs bərˈaɪts tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbˈɔøkt hˌɑːbən mˈystə , hˈiːɾ nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛs fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈanəs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ? «   » kˈɔnrɑːt ! « , ˈantvɔɾtətə ˈaɾnɔlt nɑːx ˌaɪnɜ ɡədˈankənfˌɔlən pˈaʊzə ; 
» maɪn lˈeːbən ɪst fˈɔl dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən ʃˈɪkzɑːlə ; 
viː ɪç jˈeːmɑːls fɔm tˈoːdə ɛɾrˈɛtət vˌ??də , aʊf vˈas ˈɑːɾt zɪç mˌaɪnə ɡəzˈʊnkənən kɾˈɛftə vˈiːdɜ fɛɾjˈyŋtən , diːs bədˈyɾftə vˈoːl ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən , ʃtˈʊndənlˌaŋən ɛɾtsˈɛːlʊŋ : 
dɔx ɔøç dˌiːzə tsuː ɡˈeːbən , kˌɑːm ɪç nˈɪçt hˈiːɜ . 
mɪç tsˈoːk diː bəɡˈiːɾdə , ɔøç nˈaxrɪçtən tsuː ɛɾtˈaɪlən , vˈɛlçə ˈɔørəm hˈɛɾtsən vˈoːl nˈɛːɜ zɪnt , als diː ɡəʃˈɪçtə dɛs fɛɾɡəsˈeːnən vˈɪnkəlrˌiːt . 
«  
diː ˈaʊɡən dɛs dˈɔøtʃən rˈɪtɜs fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
 » ˈoː « , rˈiːf ɛɾ , » hˈɛɾmans frˈɔønt ʊnt ˈɑdəlhˌaɪts rˈɛtɜ ! 
vˈɛːɾs mˈøːklɪç , das ɪç fɔn deːm ˈaɪntsɪɡən , vˈas miːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt tˈɔøɜ ɪst , fɔn ˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən bɾˈuːdɜ d??ç ɔøç nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾhˈaltən kˈœntə , dɑː ɪç ʃˌoːn ˈaləs ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə ? 
«   » iːɾ ɛɾrˈɑːtət das ɡlˈyk , das ɪç ɔøç bɾˈɪŋə . 
nˈɪçt zoː bˈalt ɛɾfˈuːɾ ɪç ɡˈɛstɜn baɪ mˌaɪnɜ rˈykʊnft ˌaʊs ˌoːbɜˈɛːɡyptən , voːhˈiːn mɪç diː ɡəʃˈɛftə mˌaɪnəs hˈɛɾn ɡətɾˈiːbən hˌatən , das hˈiːɾ aɪn hˈɛɾ fɔn fˈɔøçtvaŋən zˈaɪ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən bɾˈuːdɜ frˈɑːɡə ; nˈɪçt zoː bˈalt ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈal diː mˈyːə , diː zɪç ˈɛbn ˈaɪbɛk , ɔøç tsuː lˈiːbə , dˈiːzɜhˌalp ˈʊmzˌɔnst ɡəɡˈeːbən hat , als ɪç ˈiːn , dˌiːzən ɡˈuːtən hˈɛɾn , ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɑːt , ɔøç tɾˈoːst tsuː bɾˈɪŋən , ˈeːə mˈeːrə zɪç tsvˈɪʃən ɔøç ʊnt deːn ˈaɪntsɪɡən lˈeːɡən , dɛɾ iːn ɔøç ɛɾtˈaɪlən kˌan , jˈɑː , kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən , ɪç vˈaɪs ˈalə ʃˈɪkzɑːlə ˈɔørəs bɾˈuːdɜs , vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç lˈeːpt , vˈaɪs diː mˈɪtəl , iːn vˈiːdɜ ɪn ˈɔørə ˈaɾmə tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtsˈɑːɡə , das iːɾ ɪm ʃtˈandə zaɪn vˌɛɾdət , ziː tsuː bɾˈaʊxən . 
hˈɛɾman ɪst vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ; 
iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
vˈyɾdə ˌaɪnə tsvˈaɪtə rˈaɪzə nˈøːtɪç mˈaxən ; 
diː ɔøç bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt ɪst fɛɾlˈaʊfən , ʊnt ɪç kˈɛnə diː ʃtɾˈɛŋən ɡəzˈɛtsə ˈɔørəs ˈɔɾdəns . 
«  
vˈeːɾ jˈeːmɑːls ɛɾfˈuːɾ , viː dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː mˈuːtə ɪst , dɛɾ nɑːx frˈʊxtloːzɜ mˈyːə mˈeːrərɜ mˈoːnɑːtə ˈɛntlɪç ˈalə hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːɾ , jˈeːmɑːls deːn tsvˈɛk zˌaɪnəs bəʃtɾˈeːbəns tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
viː dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː mˈuːtə ɪst , dɛɾ ɛs zˈiːt , das nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ ɡˈɛntslɪçən fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾzˈɛlbən lˈɑːk , ʊnt deːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɛɾ ɛs am vˈeːnɪçstən mˈaɪntə , nɔx hˈɔfnʊŋ tsuː bˈɛsɜm ɡəʃˈɪkə ˈaʊfɡˌeːt , dɛɾ dˈɛŋkə zɪç fˈɔøçtvaŋəns tsˈuːʃtant , ʊnt ʃˈɪldɾə ɛs bˈɛsɜ , als ɪç ɛs kˌœnən vˈyɾdə , vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə , ɡˌeːɡən ˈaɾnɔldən frˈɔødə , dˈaŋk , fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt tˈaʊzənt nˈɑmənlˌoːzə ɡəfˈyːlə tsuː ˈɔøsɜn , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn hˈɛɾts ˌyːbɜʃtɾˈœmtən .  
das ˈɛndə fɔn ˈaɾnɔlts rˈeːdə , vˈɛlçə vˈoːl ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈɛːsɪɡən , vˈaɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn iːm bəˈaxtət . 
ɛɾ vˈʊstə , hˈɛɾman lˈeːptə , lˈeːptə an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt , viː bɪshˈeːɾ , iːn fɛɾɡˈeːbəns tsuː zˈuːxən fˈyɾçtən mˈʊstə , lˈeːptə zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾvˈantʃaft nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ; 
diːs vɑːɾ iːm ɡənˈuːk ! 
tsˈaɪt , mˈyːə , fɛɾzˈɔømnɪs ʊnt fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ baɪ ˈaʊfzˌuːxʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜs nˈɪçt ˈaxtən dˈ??ftə , kˌɑːmən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk ; 
ɛɾ ˌyːbɜflˈoːk ɪn deːm ˈeːɾstən ɛnttsˈykən , mɪt deːm fˈɔøɜ ˌaɪnəs fˈynftseːnjˌɛːrɪɡən jˈyŋlɪŋs , ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən diː ɡˈantsə vˈaɪtə , diː iːn ʊnt deːn ɡəlˈiːptən tɾˈɛntə , ʊnt zˈɑː iːn ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən .  
zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt tsuː mˈɛːsɪɡən , ɡˈɑːp iːm ˈaɾnɔlt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛs fɛɾlˈɔɾnən , diː viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn , zoː viː ziː kˈɔnrɑːt fɔn iːm ɛɾhˈiːlt 
, mˈɪttsuːtˌaɪlən fɛɾbˈʊndən zɪnt .  
kˈɔnrats ʊnt ˈaɾnɔlts ˈapɾˌaɪzə dˈ??ftə nˈɪçt fɛɾtsˈøːɡɜt vˌɛɾdən : dɛɾ lˈɛtstə tɾˈiːp tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ɡlˈaʊptə mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə , dɛɾ iːn fɔn zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ɛntfˈɛɾntə , deːm tsˈiːlə zˌaɪnɜ vˈynʃə nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən .  
ziː ʃˈɪftən aʊf deːn ɡɾˈyːnlɪçən flˈuːtən dɛs mˈɛntsalˌeː tsvˈɪʃən zˌaɪnən blˈuːmɪɡən ˈɪnzəln hˈɪnd??ç : dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ fɔn ˈœdvaɪlɜ ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt kˈɔnrɑːt ʃˈɛŋktə deːm , vˈas ɛɾ fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ , ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn ɛnttsˈyktɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , deːn viːɾ frˈaɪlɪç fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn nˈɪçt hˈɔfən dˈyɾfən .  
ɡəʃˈɪçtə dɛs fɛɾlˈɔɾnən » ɛs zɪnt hˈɔøtə ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə « , bəɡˈan ˈaɾnɔlt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , » das ɪç ɔøç nˈeːpst deːm tsˈeːnjɛːrˌɪɡən hˈɛɾman , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑdəlhˌaɪt fɔn vˈɛlʃnɔøˌɛnb??k , ˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən zˈɑː , diː , iːɾ vˌɛɾdət ɛs dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , miːɾ nˈɪçt ˈalɜdˌɪŋs ɡəfˈiːl . 
hˌɛtət iːɾ dɔx lˈiːbɜ deːn knˈɑːbən ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ˈɑːpts fɔn ˌɛstˈeː. ɡˈalən ɡəlˈasən , ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ , hˌɛtət iːɾ iːn lˈiːbɜ miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , als iːn ɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈandə ˌyːbɜɡəbɾˈaxt !  
ɪç vɪl deːm ʃˈøːnən ɡˈalɪən nˈɪçts tsuː nˈɑːə ɡərˈeːdət hˈɑːbən , ˈɑːbɜ , vˌɛn iːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ˈaldɑː blˈaɪbən vɔltət , vˈas kɔntˈeːt iːɾ dˈɔɾt fyːɾ tˈaɪlneːməndə zˈɔɾɡə fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən knˈɑːbən ɛɾvˈaɾtən ? 
ˌaʊx vɪl ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾkˈyːnən , ˈɔørə ˈanɡəbətˌeːtə ˈɑdəlhˌaɪt hɛrˈab tsuː zˈɛtsən : ˌɑːbɜ das ziː baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt das vɑːɾ , vˈoːfyːɾ iːɾ ziː hˈiːltət , das lˈɔøçtətə jˈeːdəm ˈʊnbəfˌaŋənən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt das vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɔlɡə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɡˈɑːɾ bˈalt ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɔøç nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛtçəns , das , viː iːɾ miːɾ zˈɑːktət , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən mˈɔntfaʊkˌoːn ɪn ˈɔørən ˈaɾmən ʃtˈaɾp , bərˈaɪts aʊf ɡəvˈɪsən mˈʊtmasˌʊŋən ɡəbɾˈaxt hat . «   » mˈʊtmasˌʊŋən ? « , fˈiːl hˈiːɾ kˈɔnrɑːt ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç ˈaɪn ; 
» mˈʊtmasˌʊŋən ʃvˈaɪɡən , zˈoːbalt ziː mɪt dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn hˈɑːbən . «   » ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ? « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈaɾnɔlt mɪt lˈaxən : » vˌɛn iːɾ nɔx ɡəzˈɑːkt hˌɛtət , ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt . 
ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt lˈɑːk ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˈɑdəlhˌaɪts ɡəɡlˈaʊptəm ˈaltɜ ʊnt ˌiːrɜ ɡərˈyːmtən tɾˈʊɡloːzˌɪçkaɪt , das ziː , als man ziː tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn frˈiːdɾɪks fɔn tˈɔɡənbˌ??k mˈaxən vɔltə , ʃˌoːn mˈʊtɜ ˌaɪnəs tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən kˈɪndəs zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ diː kˈyːnstə dɛs pˈʊtstɪʃəs mˈaxən diː jˈɑːrə ˌʊnzərɜ dˈɑːmən ˈɪmɜ tsvˈaɪfəlhˌaft ; 
ʊnt baɪ ˌaɪnɜ rˈatɡeːbərˌɪn , viː ˈɑdəlhˌaɪt an ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾtɾuːt fˈant , lˈɛɾntə ziː fɪlˈaɪçt mˈançəs fɛɾʃvˈaɪɡən , mˈançəs ˌyːbɜ iːɾ ɡəvˈɪsən bɾˈɪŋən , vˈoːtsuː ziː zˈɔnst ˈʊnfˌɛːɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈœçtə .  
hˈøːrət , vˈas ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɛɾfˈuːɾ . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ bərˈaɪts ɪn zˈeːɾ tsˈaɾtən jˈɑːrən am frantsˈøːzɪʃən hˈoːfə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən rˈɪtɜ fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ɪn lˈiːbə fɛɾʃtɾˈɪkt vˌɔɾdən , vˈɛlçəm ziː diː hˈant hˈaɪmlɪç ɡˈɑːp , vˌaɪl ˌiːrə ʃtˈɔltsə ʃvˈɛstɜ ɡˈɛɾtɾuːt , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə fɛɾvˈantən , ˌʊntɜ dˌeːrən ˈaʊfzˌɪçt ziː lˈeːptə , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən rˈɪtɜ ˌiːrəm hˈoːən ʃtˈandə ˈʊnɡəmˌɛːs ɡəhˈaltən , ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə .  
das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ˈaɾmən lˈiːbəndən vˈaɾt ɛntdˈɛkt : 
man tɾˈɛntə ziː , ʃˈɪktə deːn ɡəmˈɑːl nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə , ʊnt diː jˈʊŋə ɡəmɑːlˈiːn ɪn aɪn klˈɔstɜ , vˌoː jˈeːnə ˈɑdəlhˌaɪt , diː nˈɑmənstɾˌɛːɡərˌɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪktə .  
man vˈʊstə mˈɪtəl , mˈɔntfaʊkˌoːns ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəmɑːlˈiːn mɪt dɛɾ tsˈaɪt aʊf ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡə ˈɑːɾt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ziː zˈaɪ vˈɪtvə ; 
iːɾ ɡəlˈiːptɜ zˈaɪ ɪn fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbəs ɡəfˈalən . 
man ɡˈœntə iːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌiːrə tɾˈɛːnən , tɾˈɛntə ziː dan fɔn ˌiːrəm kˈɪndə , ʊnt bɾˈaxtə ziː ɪn aɪn ˈandərəs klˈɔstɜ , vˌoː ziː baɪ dɛɾ mˈiːnə fɔn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt zˈanftɜ ʃvˈeːɾmuːt , baɪ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt , diː nɔx vˈeːnɪç ˈɑbəntˌɔøɜ fɛɾmˈuːtən lˈiːs , zˈeːɾ ɡˈuːt fyːɾ das ɡˈɛltən kˈɔntə , vˈas ziː nˈɪçt vɑːɾ .  
iːɾ zˈaɪt tsˈɔøɡə fɔn deːm vˈiːdɜstɾˌeːbən ɡəvˈeːzən , mɪt vˈɛlçəm ziː diː hˈaɪlɪɡən mˈaʊɜn fɛɾlˈiːs , als iːɾ ʊnt ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç fɔn tˈɔɡənbˌ??k fɔn ˈɑdəlhˌaɪts ʃvˈɛstɜ ˈapɡəʃˌɪkt vˌ??dət , ziː ˌaʊs deːm klˈɔstɜ tsuː hˈoːlən . 
ɪç vɪl ɡlˈaʊbən , das ziː vˈɪɾklɪç diː klˈøːstɜlˌɪçən ʃˈatən , diː ˌiːrəm tsuːʃtˈandə zoː vˈoːl tsˈiːmtən , dˈɑmɑːls ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈiːs : ˌɔp ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç blˈiːbən ; 
ˌɔp nˈɪçt frˈiːdɾɪç fɔn tˈɔɡənbˌ??k ˌoːdɜ dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən zˈeːɾ bˈalt ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːɾ hˈɛɾts mˈaxtən , vˈɛlçəs mˈɔntfaʊkˌoːns ˈandˌɛŋkən nˈaxtaɪlˌɪç vɑːɾ , diːs kˌan ɪç vˈeːdɜ bəjˈɑːən nɔx fɛɾnˈaɪnən . 
iːɾ , vˈɛːrən ˈɔørə ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn lˈaɪdənʃˌaft fɛɾblˈɛndət vˌɔɾdən , iːɾ hˌɛtət hiːrˈiːn , zoː viː ɪn fˈiːlən ˈandɜn ˈɑdəlhˌaɪts karˈaktɜ bətɾˈɛfəndən dˈɪŋən , fˈiːl rˈɪçtɪɡərə bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxən kˈœnən , als ɪç , dɛɾ das mˈaɪstə fɔn deːm , vˈas ɪç zˈɑːɡə , nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən hɑːbə , vˈɛlçəs zɪç ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə d??ç deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn bəʃtˈɛːtɪçt hat .  
das blˈuːtɪɡə ˈɛndə dɛs roːmˈɑːns mɪt deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈɔɡənbˌ??k , ʊnt diː rˈeːɡənsbˌɛɾɡɪʃən ɡəʃˈɪçtən , vˈɛlçə ɔøç bˈɛsɜ bəkˈant zɪnt , als mˈiːɾ , fɛɾlˈaɪtˌeːtən ˈɑdəlhˌaɪdən , iːɾ fˈɑːtɜlˌant ʊnt das hˈaʊs ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyklɪçən , fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən ʃvˈɑɡɜs tsuː fɛɾlˈasən ; 
ziː ɛntʃlˈɔs zɪç , tsuː flˈiːən , tsuː flˈiːən an ˈɔørɜ hˈant . 
mˈytɜlˌɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrɜ klˈaɪnən , ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk ɡəlˈasənən tˈɔxtɜ tsˈoːk ziː ɪn dˌiːzəs lˈant : diː tɾˈɔøə , mɪt vˈɛlçɜ iːɾ ziː bəɡlˈaɪtətət , vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˈɔørɜ lˈiːbə fˈoːɾtˌaɪl ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , iːɾ vˈyɾdət fɪlˈaɪçt das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ; 
dˈeːraɪnst dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ ˈɛltɜn , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ jˈyŋɜn ˈɑdəlhˌaɪt tsuː vˌɛɾdən , hˌɛtə diː ˈeːɾstə nˈɪçt an deːm ˈɔɾtə , voːhˈiːn iːɾ ziː bɾˈaxtət , ˌaɪnə nˈaxrɪçt fˈoːɾɡəfˌʊndən , vˈɛlçə ˈɔørə hˈɔfnʊŋən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsɛɾʃtˈœɾtə .  
diː ˈɛndərˌʊŋ ɪn ˈɑdəlhˌaɪts ɡəzˈɪnʊŋən , diː hˈaɾtnɛkˌɪɡə tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ ˈɔørɜ lˈiːbə , hˈatət iːɾ das dɛɾ pˈɔst tsuː dˈaŋkən , dɛɾ tˈoːt ɡəɡlˈaʊptə ɡəmˈɑːl ˈɔørɜ ɡəlˈiːptən , das mˈɔntfaʊkˌoːn nɔx lˈeːptə . 
diː ˈaltə lˈiːbə ɛɾvˈaxtə ; 
diː tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ dɛɾ klˈaɪnən ˈɑdəlhˌaɪt fˈɔɾdɜtə aɪn ˈɔpfɜ . 
plˈɑːnə ʊnt ɛntʃlˈysə vˈoːktən ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛɾ ˈɛltɜn ˈɑdəlhˌaɪt aʊf ʊnt ˈap , dˌeːrən ɛntvˈɪklʊŋ iːɾ nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt hˈiːltət , ˈaptsuːvˌaɾtən , dɑː ɔøç fɔn deːm ɡˈantsən ɡəhˈaɪmən roːmˈɑːnə ˈɔørɜ dˈɑːmə nˈɪçts bəvˈʊst vɑːɾ . 
man ʃˈytstə zɪç ɡˌeːɡən ˈɔøɜ ˈaɪndɾˌɪŋən mɪt deːm fˈoːɾɡˌeːbən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn ɛɾmˈɔɾdətən frˈiːdɾɪç fɔn tˈɔɡənbˌ??k . 
fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾlˈiːsət iːɾ frˈaŋkɾaɪç , ʊnt kˈeːɾtət ɪn ˈɔøɜ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk , kˈeːɾtət ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk , ˈoːnə ˈɔørən bɾˈuːdɜ mɪt ɔøç tsuː nˈeːmən , deːn iːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˈɔørɜ ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç rˈɛçt vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən hˈiːltət .   ˈoː kˈɔnrɑːt ! 
ɪn vˈas fyːɾ hˈɛndən lˈiːsət iːɾ diːs fɛɾlˈasənə kˈɪnt ! 
ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , vˈɛlçə an nˈɪçts dˈaxtə , als an deːn ˈɪrəndən rˈɪtɜtsˌuːk ˌiːrəs zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəmˈɑːls , deːn ziː mˈɪtmˌaxən vɔltə ; 
ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , vˈɛlçə zˈɛlpst fyːɾ aɪn kˈɪnt tsuː zˈɔɾɡən hˌatə , ʊnt diː mɪt vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən roːmˈantɪʃən plˈɑːnən ˈʊmɡˌɪŋ , deːn ˈeːɾstən ɡəlˈiːptən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˌaʊs dɛɾ zˌɑratsˈeːnɪʃən ɡəfˈaŋənʃˌaft , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç bəfˈɪndən zˌɔltə , ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn frˈaɪ tsuː mˈaxən .  
diː bˈaɪdən dˈɑːmən kˈɔntən zɪç dɛɾ lˈastəndən zˈɔɾɡə fyːɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾman nˈɪçt bˈɛsɜ ɛntlˈeːdɪɡən , als ɪndˈeːm ziː iːn ˌʊntɜ deːn hˈɔfstɑːt ɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt fɔn ˈaɾtoːˌɪs bɾˈaxtən , dɛɾ iːn mɪt zɪç tsʊm hˈeːrɛstsˌuːɡə nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə nˈɑːm , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , kˈøːnɪç lˈʊdvɪɡən , bəɡlˈaɪtən mˈʊstə . 
ʊm dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ ˈɔørə frˈɔøndɪn tsuː tˈuːn , vˈɛlçə iːɾ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈaɾɡarˌeːtə zoː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɛmpfˈoːlən hˈatət , bɾˈaxtə ziː ziː ɪn das frˈaʊəntsˌɪmɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn blˈankɑː , ˌiːrɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , ʊnt tˈɑːt dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈuːtən ˈɑdəlhˌaɪt kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən dˈiːnst , vˈɛlçə lˈiːbɜ zˈɔɡlaɪç deːm hˈeːrɛstsˌuːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən lˈʊdvɪç ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə , ʊm ˌiːrən mˈɔntfaʊkˌoːn dˈɛstoː ˈeːɜ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən .  
ˈɑdəlhˌaɪt bəfˈant zɪç ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn blˈankɑː nɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈ??zaxə nˈɪçt an ˌaɪnəm ɡəvˈynʃtən ˈɔɾtə . 
man zˈɑːɡtə zɪç hˈiːɾ fɔn ˌiːrəm ˈɑbəntˌɔøɜ fˈiːl ɪns ˈoːɾ , das ziː mɪt deːm ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçstən ʃlˈaɪɜ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː bədˈɛkən ɡlˈaʊptə . 
dɛɾ fɛɾdɾˈʊs ˌyːbɜ diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf hˈaɪmlɪçə lˈiːbɛsbˌyndnɪsə , ɪn vˈɛlçən man ˈɔøç , ɡˈuːtɜ kˈɔnrɑːt , ˌaɪnə rˈɔlə ɡˈɑːp , diː mˈɔntfaʊkˌoːn ɡəʃpˈiːlt hˌatə , tsˈeːɾtə diː ˈaɾmə ˈɑdəlhˌaɪt fˈast ˈaʊf : jeː mˈeːɾ ziː ʃtɾˈɪt , ʊnt ɪn rˈyksɪçt aʊf ɔøç mɪt rˈɛçt ʃtɾˈaɪtən kˈɔntə , jeː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ vˈaɾt man ɪn zˌaɪnən bəhˈaʊptʊŋən . 
vˌaɪl man ˈɑdəlhˌaɪts roːmˈɑːn nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , zoː ʃmˈiːdətə man ɡəʃˈɪçtən , ɪn vˈɛlçən ˈɑdəlhˌaɪt , kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə , deːn ziː mɪt hɛrˈyːbɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə , vˈiːdɜ ˈalə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt aʊfs vˈʊndɜlˌɪçstə dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəmˈɪʃt vˌ??dən . 
diː zˈɑːɡən bəhˈaʊptətən zɪç baɪ ˌiːrəm rˈɛçtə , kˌɑːmən ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fˌɔɾ diː ˈoːrən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn mˈaɾɡarˌeːtə , ʊnt vˌ??dən fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈʊnt fɔn deːm kˈaltsɪnə , ɡˌeːɡən ˈɑdəlhˌaɪts ˈandˌɛŋkən deːn iːɾ iːɾ zoː zˈeːɾ tsuːɾ lˈast lˈɛktət .  
ˈɑdəlhˌaɪt , dɛs ɡəʃvˈɛtsəs ˈɛntlɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊnt fˈɔl zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡəmˈɑːlə , deːn ziː ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft dɛɾ zˈɑratsənən bəfrˈaɪən vɔltə , ɛntʃlˈɔs zɪç , frˈaŋkɾaɪç hˈaɪmlɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn pˌoːiːtˈiːɾs zˌɔltə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm kˈøːnɪɡə , nɔx ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən rˈykstant fɔn fˈœlkɜn nˈaxfyːrən ; 
ˈɑdəlhˌaɪt nˈɑːm ˌiːrə klˈaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ , bəɡˈɑːp zɪç ˌʊntɜ ɛɾdˈɪçtətəm nˈɑːmən ɪn deːn ʃˈʊts dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ziː nˈɪçt kˈantə , ʊnt tɾˈɑːt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˌaɪnə rˈaɪzə ˈan , diː ziː ʃtˈat dɛs ɛɾhˈɔftən ˈɛnttsvˌɛks tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌykə fˈyːɾtə .  
vˌɛːrənt ziː diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ʃˈɪfɑːɾt bəɡˈan , vˈɛlçə , d??ç vˈɪdɾɪɡə vˈɪndə fɛɾtsˈøːɡɜt , diː ˈ??zaxə fɔn deːm ɡˈeːɛmtən kɾˈiːksɡlykə dɛs hˈaɪlɪɡən lˈʊdvɪçs vˈaɾt , hˌatə dˌiːzɜ kˈøːnɪç mɪt deːm ˈeːɾstən hˈeːrə dɛɾ kɾˈɔøtsfɑːrɜ ˈɛːɡyptən ɛɾrˈaɪçt . 
dˈɑmiːtə vɑːɾ bərˈaɪts zaɪn , ʃˈeːrɪnʃˌɑː ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə , plˈɛtsə ; 
diː zˈiːɡə nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːdˌeːnən , ɛɾvˈaɾtətə man nˈuːɾ nɔx deːn lˈaŋzɑːmən ɡɾˈɑːfən fɔn pˌoːiːtˈiːɾs , ʊnt fɛɾzˈɔømtə dɑːrˈyːbɜ kˈɔstbɑːrə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈɛlçə , nɑːx deːm ˈ??taɪlə dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən , hˌɛtən ɡənˈʊtst vˌɛɾdən zˌɔlən .  
nˈiːmant fˈant das zˈɔømən dɛs frˈɔmən kˈøːnɪçs , nˈiːmant diː fɛɾtɾˈɔømtən tˈɑːɡə , mɪt bˈeːtən ʊnt vˈalfɑːɾtən ˈaʊsɡəfˌylt , lˈɛstɪɡɜ , als dɛɾ fˈɔørɪɡə ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt fɔn ˈaɾtoːˌɪs , ɪn dˈɛsən ɡəfˈɔlɡə zɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾman bəfˈant .  
rˈoːbɜt vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ fˈɔørɪɡɜ hˈɛɾ , fyːɾ vˈɛlçən zˈɛlpst diː flˈiːɡəndə tsˈaɪt ˌaɪnən tsuː tɾˈɛːɡən ʃrˈɪt ɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ nˈɪçt deːn klˈaɪnstən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən ˈʊnɡənˌʊtst , mɪt tˈɑːtən ˈʊnbərˌaɪçɜt fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈasən vɔltə .  
vˌɛːrənt lˈʊdvɪç deːn zˈɔøməndən ɡɾˈɑːfən fɔn pˌoːiːtˈiːɾs mɪt ɡeːbˈeːt d??ç dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡə vˈalfɑːɾtən vˈaɾt , zoː zˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt , zˌaɪnə ˈankˌʊnft ˈɛntlɪç fɔm hˈɪməl ɛɾrˈʊŋən.ʊnt fˈastən hɛɾbˈaɪ tsuː tsˈiːən zˈuːxtə , vˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ dɛs kˈøːnɪçs vˈɪlən , vˈiːdɜ ˈalɜ vˈaɪzən fˈoːɾzˌɪçtɪɡən kɾˈiːɡɜ rˈɑːt , ˌaɪnə kˈyːnə tˈɑːt , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ deːn nˈaxdɾʊk dɛs ɡˈantsən hˈeːrəs hˌɛtə hˌɑːbən mˈysən , vˌɛn ziː hˌɛtə ɡˌants ɡlˈykən zˌɔlən .  
rˈoːbɜts hˈɔfstɑːt bəʃtˈant ˌaʊs lˈaʊtɜ jˈʊŋən fˈɔørɪɡən lˈɔøtən , diː zɪç zˌaɪnəm karˈaktɜ nˈɛːɜtən . 
diː kˈyːnstən rˈɪtɜ vɑːrən ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ; 
vˈeːɾ zɪç tsuː lˈaŋə ˌyːbɜdˈaxtəm vˈaɪzən tsˈøːɡɜn nˈaɪktə , ʊnt ˌyːbɜˈal dɛɾ ɡˈuːtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , dɛɾ fˈant kˈaɪnə ɡənˈɑːdə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən : ˈaləs vˈas zɪç frˈyːtsaɪtˌɪç hɛɾfˈoːɾ dɾˈɛŋtə , ʊnt diː rˈaɪfəndə tsˈaɪt ˈaɪntsuːhˌoːlən ʃtɾˈeːptə , das hˌatə ˈanʃpɾˌʊx aʊf zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt : 
ˈ??taɪlt hiːrˈaʊs , mɪt vˈas fyːɾ ˈaʊɡən ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾman ˈanɡəzˌeːən hˌɑːbən mˈysə , dˌiːzən knˈɑːbən , dɛɾ ɪm tsˈeːntən jˈɑːrə ʃˌoːn jˈyŋlɪŋ tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , ʊnt deːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː natˈuːɾ , dˌiːzən vˈɑːn tsuː bəɡˈynstɪɡən , ˌyːbɜ zaɪn ˈaltɜ ɡəbˈɪldət hˌatə . 
zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə diː fˈɔlə ʃˈœnhaɪt ʊnt blˈyːtə dɛɾ tsˈaɾtən kˈɪndɪʃən jˈuːɡənt , ɪndˈɛs zaɪn vˈʊxs zɪç hˈoːx ɛmpˈoːɾ ʃtɾˈɛktə , ʊnt diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ iːm ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə mˈeːɾ ɡˈɑːp , als ɛɾ vˈɪɾklɪç hˌatə . 
viː zaɪn ʃˈøːnəs ˈɔøsərəs , zoː vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə zˈeːlə . 
zˈanftmuːt , tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt hˈoːɜ mˈuːt vɑːrən ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ ɪn deːm ɡɾˈɑːdə fɛɾˈaɪnt , dɛɾ diː fɔlkˈɔmənstə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈaʊsmˌaxt . 
zoː viː ɛɾ vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ das hˈɛɾts zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəvˈɪnən ; 
zoː viː ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ diː hˈaɪsə , ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs jˈʊŋən dˈiːnɜs ɡˌants aʊf zɪç tsˈiːən . 
hˈɛɾman hat mɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɔft fɛɾzˈɪçɜt , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː frˈiːdɾɪçən fɔn tˈɔɡənbˌ??k zˈaɪ nˈɪçts ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡə ɡəvˈeːzən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ an deːm pɾˈɪntsən fɔn frˈaŋkɾaɪç hˈɪŋ ; 
kˈaɪnə vˈʊndɜ ; 
dɛɾ zˈanftə frˈiːdɾɪç baɪ ˈal zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn hˈɛldənmˌyːtɪɡɜ ˈaɾtoːˌɪs .  
ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt bəɡˈynstɪçtə nˈɪçts lˈiːbɜ , als frˈyːə tˈɑtənzˌuːxt ; 
deːm jˈʊŋən hˈɛɾman , dɛɾ bərˈaɪts aɪn lˈaɪçtəs pfˈeːɾt tˈʊməln , ʊnt aɪn mˈɛːsɪɡəs ʃvˈeːɾt ʃvˈɪŋən kˈɔntə , vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdən mˈɑːlə fɛɾʃtˈatət vˌɔɾdən , zˌaɪnəm hˈɛɾn ɪns tɾˈɛfən tsuː fˈɔlɡən . 
nˈuːɾ klˈaɪnə ʃˈaɾmytsəl vɑːrən fˈoːɾɡəfˌalən ; 
dɔx hˈɛɾman rˈyːmtə zɪç ˈaɪnɪɡɜ vˈʊndən , diː ɛɾ ɛɾhˈaltən hˌatə , mɪt zoː fˈiːləm ʃtˈɔltsə , als aɪn ˈaltɜ kɾˈiːɡɜ zˌaɪnɜ zˈiːɡə . 
das ˌaɪnə dˌiːzɜ ˈeːrəntsˌaɪçən ʃmˈɛɾtstə nɔx , als ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt deːn ɡəvˈɑːktən ʃtɾˈaɪç ˌʊntɜnˈɑːm , dˈɛsən ɪç ˈeːbən ɡədˈaxt hɑːbə , ʊnt vˈɛlçɜ nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs bətɾˈɑːf , als diː ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn manzˈuːrə . 
das ɛs baɪ dˌiːzɜ aktsjˈoːn hˈaɪs tsˈuːɡeːən vˈyɾdə , fˈyːltə zˈɛlpst dɛɾ kˈyːnə ɡɾˈɑːf fɔn ˈaɾtoːˌɪs : ɛɾ fɛɾzˈaməltə ʊm zɪç nˈuːɾ diː rˈɪtɜ , vˈɛlçə nˈɪçt alˈaɪn diː kˈyːnstən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡəpɾˈyːftəstən vɑːrən . 
deːm jˈʊŋən hˈɛɾman deːn mˈɪttsˌuːk tsuː fɛɾʃtˈatən , vɑːɾ kˈaɪn ɡədˈaŋkə ; 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vˈyɾdə nˈʊtsloːs , ʊnt fyːɾ zˌaɪnə tsˈaɾtən jˈɑːrə zoː fˈiːl als ɡəvˈɪsɜ ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌaʊx dˈ??ftə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən bˈɪtə ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə fɔn deːm knˈɑːbən bəzˈɔɾɡən . 
hˈɛɾman vɑːɾ nɔx ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ vˈʊndɛɾtstə , ʊnt dɛɾ ˈɛnttsvˌɛk dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːks vˌ??də ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnə ˈoːrən ɡəbɾˈaxt . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn zˈoːn!zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˈɔntə , deːn jˈʊŋən fˈɔøçtvaŋən , ˈeːə ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈiːk , nɔx aɪn mˈɑːl tsuː bəzˈuːxən ; 
lˈeːbə vˈoːl , ʊnt rˈɛçnə dɑːrˈaʊf , mɪç mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən!ɪç hˈɔfə dˌiːzəs ɡlˈyk nɔx ˈeːɜ! , ʃtˈaməltə hˈɛɾman . 
leːbˈeːt vˈoːl , ɡɾˈoːsɜ pɾˈɪnts ! 
zˈiːk ˌoːdɜ rˈyːmlɪçɜ tˈoːt zˈaɪ dɛɾ lˈoːn ˈɔørɜ vˈafən!ˈoː hˈɛɾman ! rˈuːtə dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ aʊf dˈiːɾ ? 
zˈiːk ˌoːdɜ tˈoːt , zˈɑːktəst duː ? 
zˈiːk ʊnt tˈoːt vˈaɾt deːm hˈɛldənmˌyːtɪɡən ˈaɾtoːˌɪs tsuːtˈaɪlə . 
d??ç diː zˈɛltənstə vˈaɡnɪs , diː nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈɛçtə ɛɾfˈɔlk mɪt deːm vˈɔɾtə tˈɔlkyːn , bɾˈandmaɾkən kˌan , vˈaɾt manzˈuːrə an dˌiːzəm tˈɑːɡə fɔn deːm kɾˈɪstlɪçən hˈeːrə ɛrˈoːbɜt ; 
rˈoːbɜt tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ʃˌoːn ˌyːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nˈɪçts ɡəʃpˈaɾt hˌatən , iːn fɔn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən tˈɑːt tsuːrˈyk tsuː hˈaltən ; 
ˈax ! 
zˌaɪnə tɾˈɔøən rˈatɡeːbɜ , diː tˈɛmpəlrˌɪtɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːɾnərə hˈɛldən als ɛɾ , zˈɑːən foːrˈaʊs , das dˌiːzə ɛrˈoːbərˌʊŋ ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ , als diː bəhˈaʊptʊŋ dɛɾzˈɛlbən zaɪn vˈyɾdə !  
vˌɛːrənt diː kɾˈɪstən ɪn manzˈuːrə deːn mˈaɪstɜ ʃpˈiːltən , kˌɑːm deːn bəʃtˈyɾtstən zˈɑratsənən hˈylfə fɔn ˈaʊsən . 
deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɾtoːˌɪs , vˈɛlçɜ mɪt deːn zˌaɪnən ʃnˈɛl viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt fˈoːɾɡədɾˌʊŋən vɑːɾ , hˌatə fˈast nˈiːmant fˈɔlɡən kˈœnən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɑlɪsbˌuːriː ʊnt diː tˈapfɜn tˈɛmpəlrˌɪtɜ , diː iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔltən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː hˈɔøtə d??ç hˈoːn ʊnt fɛɾʃmˈɛːtən rˈɑːt fˈiːlfˌax fɔn iːm bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən vɑːrən . 
fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən kɾˈɪstlɪçən hˈeːɾ vɑːrən diː kˈyːnən ˌyːbɜvˈɪndɜ ˈapɡəʃnˌɪtən , ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪn dɛɾ ɛrˈoːbɜtən ʃtˈat mɪt deːm tˈoːdə ʊnt ˌiːrən fˈaɪndən . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈiːlən dɛɾ rˈɪtɜ fɔm tˈɛmpəl tsuː jˈeːruːzˌɑːləm mˈeːɾ als tsvˈaɪhʊndɜt , ˌaʊx dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌiːrəs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ɡɾˈoːsmaɪstɜs , ˌaʊx rˈɪçaɾt fɔn zˈɔnɛk fˈiːl , ʊnt zˈɑlɪsbˌuːriː ʊnt nɔx mˈeːɾ dɛɾ ˈɛdlən hˈɛldən , d??ç diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt dɛs jˈʊŋən rˈoːbɜt fɔn ˈaɾtoːˌɪs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn das fɛɾdˈɛɾbən hɪnˈap ɡərˈɪsən .  
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vɑːɾ hˈaɾt ɪn deːn ˈɛŋən ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ʊnt aʊf deːn mˈaʊɜn : 
pɾˈɪnts rˈoːbɜt lˈɑːk blˈuːtənt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl baɪ ˌaɪnɜ mɔʃˈeː , aʊf dˌeːrən tˈyɾmən diː hˈyːtɜ dɛs ɡeːbˈeːts , diː zɪç d??ç das blˈʊtbɑːt ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt fɔn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˌiːrəs ˈamts ˈaphˌaltən lˈiːsən , ˈeːbən deːn nɔx lˈeːbəndən mˌuːzəlmˈɑːnən diː dɾˈɪtə ʃtˈʊndə dɛɾ ˈandˌaxt tsuːrˈiːfən . 
dɛɾ klˈɑːrə tˈøːnəndə , zˌaɪnən ˈoːrən ˈʊnɡəvˌoːntə lˈaʊt ɛɾvˈɛktə deːn tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndətən ˌaʊs deːm tˈoːdɛsçlˌʊmɜ , ɪn vˈɛlçəm zɪç zˌaɪnə zˈeːlə ˈalɡəmˌax fɔn deːn bˈandən dɛs lˈaɪbəs lˈoːs tsuː mˈaxən ʃtɾˈeːptə . 
ɛɾ ˈœfnətə mɪt mˈyːə diː ˈaʊɡən : 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊm ˈiːn ; 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ kɾˈiːksknɛçt knˈiːtə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt zˌaɪnən vˈʊndən : ˌaɪnə tsˈaɾtə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈalt , nˈuːɾ d??ç das hˈoːx bəhˈɛlmtə hˈaʊt ʊnt diː dɾˈoːəndən fˈeːdɜn tsuː ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈansɡɾøːsə ɛɾhˈoːbən .  
vˈeːɾ bɪst duː , maɪn hˈɛlfɜ? , ʃtˈaməltə ˈaɾtoːˌɪs ; 
ɪç zˈɑː dɪç hˈɔøtə ˌʊnaplˈɛsɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə.dɑː vɪl ɪç ˌaʊx ʃtˈɛɾbən! , ʃrˈiː hˈɛɾman , vˈɛlçɜ deːn hˈɛlm ˈapvˌaɾf , ʊnt mɪt tɾˈɛːnən , diː zˌaɪnəm ˈaltɜ bˈɛsɜ tsˈiːmtən , als diː ˈyːbɾɪɡən tˈɑːtən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs , diː hˈant zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən hˈɛɾn an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə .  
hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman! , rˈœçəltə rˈoːbɜt , vɑːrˈʊm mˈʊstəst duː miːɾ fˈɔlɡən?hˈɛɾman ˈantvɔɾtətə nˈɪçt : mɪt dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːt , diː iːm diː tɾˈɔøə fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌatə , ʃvˈandən zˌaɪnə kɾˈɛftə ; 
ɛɾ lˈeːktə zɪç tsʊm tˈoːdɛsçlˌʊmɜ an rˈoːbɜts zˈaɪtə , ʊnt diː ʃtˈɪlə , diː foːɾhˈeːɾ ˌiːrə flˈyːɡəl ˌyːbɜ dˌiːzən ɡɾˈaʊənfˌɔlən vˈɪnkəl ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə , kˈeːɾtə vˈiːdɜ .  
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , dɑː diː zˈɑratsənən ˌiːrə ˌyːbɜvˈɪndɜ fˈœlɪç ˌyːbɜvˈʊndən hˌatən , ʊnt zɪç nˈuːn bəʃˈɛftɪçtən , diː lˈaɪçnɑːmə dɛɾ fˈoːɾneːmstən ɛɾʃlˈɑɡənən ˈaʊftsuːhˌeːbən , kˌɑːm man ˌaʊx an dˌiːzə ʃtˈɛlə , ʊnt fˈant deːn ɛɾʃtˈaɾtən kˈœɾpɜ dɛs pɾˈɪntsən , ʊnt nˌeːbən iːm deːn jˈʊŋən hˈɛɾman , ɪn vˈɛlçəm nɔx aɪn lˈeːbənsfˌʊŋkə tsuː ɡlˈɪmən ʃˈiːn . 
diː fˈaɪndə ʃtˈɛltən zɪç ɡɾˈøːsərə dˈɪŋə fɔn dˌiːzəm fˈʊndə fˈɔɾ , als mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt bəʃtˈant . 
diː pɾˈɛçtɪɡə rˈystʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈaɾtoːˌɪs vɑːɾ ˌiːnən das ˈaptsˌaɪçən kˈøːnɪɡlˌɪçɜ hˈoːaɪt . 
tsuː deːm ɡərˈyçtə , das zɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , kˈøːnɪç lˈʊdvɪç hɑːbə hˈiːɾ ɪn pɛɾzˈoːn ɡəfˈɔxtən , ɡəzˈɛltə zɪç nˈuːn dɛɾ rˈuːf , ɛɾ , dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə fˈaɪnt dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , zˈaɪ ɛɾʃlˈɑːɡən . 
deːn jˈʊŋən hˈɛɾman hˈiːlt man fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən pɾˈɪntsən , ʊnt dˌiːzəm vˈɑːnə hˌatə ɛɾ diː zˈɔɾkfalt tsuː dˈaŋkən , mɪt vˈɛlçɜ man bəmˈyːt vɑːɾ , iːn fyːɾ dˌiːzəs lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən .  
vˌɛːrənt dɛɾ vˈafənrˌɔk dɛs fɛɾmˈaɪntən kˈøːnɪçs ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən tsuːjˈaʊxtsən dɛs fˈɔlks tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ˈœfəntlɪç ˌyːbɜ deːn fˈal dɛs zˌɑratsˈeːnɪʃən ɛɾpfˈaɪndəs tɾˌiːʊmfˈiːɾt vˌ??də , bɾˈaxtə man deːn ɡəɡlˈaʊptən pɾˈɪntsən ɪn deːn pˈɑlast dɛs ˈeːmiːɾs fˈakɾɛdˌɪn , dɛs fˈaɪkhɜtsˌɪɡən fˈakɾɛdˌɪn zˈɑːs ˈeːbən ɪm bˈɑːdə , dɑː manzˈuːrə fɔn deːn kɾˈɪstən ˌyːbɜfˈalən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈyːbɜ , ˈeːə ɛɾ zɪç nɔx vˈafnən kˈɔntə ; 
ʊnt fɔn iːm vˈɛːrə ɛs vˈoːl ˈʊnɡərˌɛtət ɡəblˈiːbən , vˌɛn zɪç nˈɪçt bˈɔndʊkdˌɑriː mɪt hˈylfə fɔn ˈaʊsən ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌɛtə . 
fɛɾtˈaɪdɪɡɜs fɔn manzˈuːrə , dɛɾ zɪç nˈɪçt ʃˈɛmtə , deːn hˈɛldənmˌyːtɪɡən , kˈaʊm nɔx ˈatməndən knˈɑːbən fˌɔɾ zɪç bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , ʊnt iːn mɪt hˈoːn ʊnt bəʃˈɪmpfʊŋən ˈantsuːrˌeːdən .  
hˈɛɾman ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , vˌaɪl ɛɾ tsuː mˈat vɑːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , fɪlˈaɪçt tsuː mˈat , das tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə tsuː iːm zˈɑːɡtə . 
ˈoːnmɛçtˌɪç bɾˈaxtə man iːn ˌaʊs deːm fˈoːɾzˌɑːlə ɪn das frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəs iːn fˈakɾɛdˌɪn , ʊm ˈiːn , vˌeːɡən zˌaɪnɜ tsˈaɾtən jˈɑːrə tsuː fɛɾʃpˈɔtən , tsuːɾ hˈaɪlʊŋ bɾˈɪŋən lˈiːs .  
fɔn deːm vˈaɪtɜn fˈɔɾtɡaŋə dɛɾ zˌɑratsˈeːnɪʃən ʊnt kɾˈɪstlɪçən vˈafən , fɔn deːn bəmˈyːʊŋən kˈøːnɪç lˈʊdvɪçs , das blˈuːt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː rˈɛçən , ʊnt tˈaʊzənt ˈandɜn hˈiːɾhɜ ɡəhˈøːrɪɡən dˈɪŋən ʃvˈaɪɡə ɪç , ʊm mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt tsuː vˈaɪt ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
lˈast ʊns baɪ hˈɛɾman blˈaɪbən , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ baɪ dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn manzˈuːrə iːɾ ɔøç vˈoːl nˈɪçt vˌɛɾdət ɡəvˈʊndɜt hˈɑːbən , dɑː ɔøç dɛɾ mˈuːt ʊnt diː ʃlˈaʊɪçkˌaɪt dɛs knˈɑːbən nɔx ɛɾˈɪnɜlˌɪç zaɪn vˌɪɾt . 
nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ dˈiːsmalˌɪɡən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt zˌaɪnə vˈɛçtɜ tsuː bətɾˈiːɡən , mˈʊstə iːm jˈɑː zoː lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən zaɪn , als ɛs zˌaɪnəm ˈɛdlən hˈɛɾtsən lˈaɪçt vˈaɾt , mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ˈalɜ tˈoːdɛsfˌ??çt , mɪt hˈɪntanzˌɛtsʊŋ ˈalɜ ʃvˈaxhaɪt ʊnt ʃmˈɛɾtsən , rˈoːbɜtən nˈaxtsuːˌaɪlən ɪns vˈafənɡˌeːtyməl .  
ɛɾ blˈiːp ɪn ˈeːmiːɾ fˈakɾɛdˌɪns frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt fˈyːltə , vˌaɪl ɛɾ diː mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə zˈɪtə nˈɪçt kˈantə , nˈɪçts fɔn dɛɾ bəʃˈɪmpfʊŋ , diː fyːɾ iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊfənthˌaltə lˈiːɡən zˌɔltə . 
ɛɾ vˈaɾt ˈeːɜ ɡəhˈaɪlt , als man ɛɾfˈuːɾ , das man zɪç ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɡˈaɪɾt , ʊnt ɪn ˈiːm , ʃtˈat ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən pɾˈɪntsən , nˈuːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən ˈeːdəlknˌɑːbən ɛɾbˈɔøtət hˌatə .  
dɛɾ vˈɛɾt , deːn man aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˈɛtstə , ʃvˈant hiːɾdˈ??ç frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ mɪt deːmzˈɛlbən ˌaʊx aɪn tˈaɪl dɛs tsvˈaŋəs , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə : tsuːrˈyk ɡəzˈɛtst vˈaɾt ɛɾ dɑːrˈʊm ˌʊntɜ zˌaɪnən pflˈeːɡɜn ʊnt pflˈeːɡeːrˌɪnən nˈɪçt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç d??ç das ɡədˈʊldɪɡə lˈaɪdən baɪ zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtshaftən hˈaɪlʊŋ , ʊnt d??ç tˈaʊzənt ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ d??ç diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈalɜ hˈɛɾtsən ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt vˈaɾt nɑːx viː fˌɔɾ bədˈiːnt , viː aɪn pɾˈɪnts , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən vˌ??də .  
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , das fˈakɾɛdˌɪns hˈɑːrəm , dɛɾ bˈɪlɪç fyːɾ deːn ɡlˈɛntsəndstən ɪn ɡˌants ˌoːrɪˈɛnt ɡəhˈaltən vˌ??də , ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈœnhaɪt zˈɑː ; 
ˌaɪnə jˈʊŋə kɾˈɪstlɪçə sklˈɑvɪn , vˈɛlçə man fyːɾ deːn vˈɪçtɪçstən tˈaɪl dɛɾ bˈɔøtə hˈiːlt , diː ˌaɪnɜ flˈiːɡəndən ʃˈɑːɾ dɛs ˈɛntlɪç ˈaɪnrˌykəndən ɡɾˈɑːfən fɔn pɔɾtˈiːɾs baɪ ˌaɪnəm ʃˈaɾmytsəl ˈapɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ .  
ɪç hɑːbə ɔøç deːn ɡɾˈɑːfən fɔn pɔɾtˈiːɾs ɡənˈant , ʊnt iːɾ ɛɾrˈɑːtət bərˈaɪts , vˈɛlçəs diː dˈɑːmə vɑːɾ , diː ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈʊtsə ɪn diː hˈɛndə dɛɾ bˈɑːɾbɑːrən fˈiːl . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɑdəlhˌaɪt ! 
fˈɛsəln tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , vɑːɾ ziː ɪn aɪn lˈant ɡəkˈɔmən , vˌoː zˈɛlpst fˈɛsəln ˌiːrɜ vˈaɾtətən ! 
ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ɡəmˈɑːl vɔltə ziː bəfrˈaɪən ; 
diː nˈaxrɪçt fɔn deːn ɡˈeːɡəndən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ dɛɾ sklˈɑːvə ˌaɪnəs hˈaɾtən hˈɛɾn vɑːɾ , hˌatə ziː nˈɪçt ˈɪrə ɡəlˈaɪtət ; 
dɛɾ hˈoːə pɾˈaɪs , iːn lˈoːs tsuː kˈaʊfən , vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ hˈant ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn pɔɾtˈiːɾs hˌatə ziː tsuː fˈɔltsˌiːʊŋ dɛɾ zˈaxə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈafnətən bədˈɛkʊŋ fɛɾzˈeːən : 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː rˈoːzɛtə , vˌoː mˈɔntfaʊkˌoːn ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ʃmˈaxtətə , ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , kˌɑːm iːɾ diː bəʃtˈɛːtɪçtə pˈɔst fɔn deːm tˈoːdə dɛs ɡəlˈiːptən ɛntɡˈeːɡən ; 
zaɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , bɪshˈeːɾ zaɪn mˈɪtsklˌɑːvə , ˌyːbɜbɾˈaxtə ziː iːɾ nˈeːpst vˈeːnɪɡən mɪt blˈuːtə aʊf diː lˈaɪnvant ˌaɪnəs t??bˈɑːns ɡəʃrˈiːbənən ˈapʃˌiːtsvɔɾtən , diː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈast ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs tˈoːdəs an zˌaɪnə tɾˈɔøə bəfrˈaɪərˌɪn ˈapɡəfˌast hˌatə , ʊm ziː ˌyːbɜ fˈeːl ɡəʃlˈɑɡənə hˈɔfnʊŋən tsuː tɾˈœstən , ʊnt ziː aʊf frˈaɪhaɪt ʊnt viːdɜzˈeːən ɪn lˈɪçtfɔlərən vˈɛltən hɪntsˈuːvˌaɪzən .  
vˈɛlç aɪn tɾˈoːst kˈɔntə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈapʃˌiːdə lˈiːɡən ? 
ˈɑdəlhˌaɪt rˈaŋ mɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
zoː nˈɑːə deːm viːdɜfˈɪndən , nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ , deːn ɡəhˈɔftən ˈɛnttsvˌɛk tsuː fɛɾfˈeːlən , vɑːɾ mˈeːɾ , als ziː ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ˌiːrə pɛɾzˈoːn vɑːɾ ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn pɔɾtˈiːɾs , dɛɾ nˈɪçt blˈɪnt fyːɾ ˈɑdəlhˌaɪts rˈaɪtsə vɑːɾ , ɡˌants bəzˈɔndɜs ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən . 
ziː ɪn deːn ˈoːnmɛçtən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , vˈɛlçə ziː nɑːx dɛɾ ʃrˈɛkənspˌɔst mˈeːɾ als aɪn mˈɑːl an diː pfˈɔɾtən dɛs tˈoːdəs bɾˈaxtən , fɛɾvˈaɪltə man ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈœltsə , dˈɛsən ɡəfˈɑːrən man nˈɪçt kˈantə . 
dɑː fˈiːlən fˈakɾɛdˌɪns lˈɔøtə , dˌeːrən ˌaɪnɪɡə kˈoːɔɾtən ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən fɛɾlˈeːkt vɑːrən , hɛrˈaʊs ; 
ˌiːrə ˈantsˌɑːl vɑːɾ dɛɾ klˈaɪnən kɾˈɪstlɪçən ʃˈɑːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
ziː zˈiːktən , ʊnt ˈɔørə ˈɑdəlhˌaɪt , maɪn tˈɔørɜ kˈɔnrɑːt , vˈaɾt ˌaɪnə sklˈɑvɪn , dɑː ˈeːbən ˌiːrə zˈeːlə fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪn hˈɪmlɪʃən vˈɛltən tɾˈɔømtə , dˌeːrən iːɾ ɡəmˈɑːl bərˈaɪts ɡənˈɔs .  
mɪt iːɾ ɡərˈiːt ˌiːrə klˈaɪnə tˈɔxtɜ , diː ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaɾmən lˈasən vɔltə , ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ zˈɑratsənən ; ʊnt vˌɛːrənt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn , zoː fˈiːl dˌeːrən leːbˈɛndɪç blˈiːbən , ɡlˈaɪçfals diː fˈɛsəln ˈanɡəlˌeːkt vˌ??dən , bɾˈaxtə man ziː tsuː lˈaɪçtərɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪn fˈakɾɛdˌɪns frˈaʊəntsˌɪmɜ .  
nˈɪçts vɑːɾ vˈoːl , das das ˈeːlɛnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈɑːmə ɡˌants hɪnvˈɛk nˈeːmən kˈɔntə , als dɛɾ tˈoːt ; 
ˌɑːbɜ lˈɪndərˌʊŋ vɑːɾ lˈaɪçt , ʊnt ziː zˌɔltə ziː nɔx an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə ɛɾhˈaltən . 
kɾˈaŋk tsʊm tˈoːdə vˈaɾt ˈɑdəlhˌaɪt nɑːx manzˈuːrə ɡəbɾˈaxt ; 
kɾˈaŋk vɑːɾ ˌaʊx das ʃˈøːnə kˈɪnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , vˈɛlçəs das ˌɪntərɛsˈantə ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx fɛɾmˈeːɾtə . 
das ˈalɡəmˌaɪnə mˈɪtlˌaɪt vɑːɾ rˈeːɡə baɪ deːm lˈaɪdən dɛɾ rˈaɪtsəndən frˈaʊ : zˈɛlpst fˈakɾɛdˌɪns vˈaɪbɜ bəmˈɪtlˌaɪdətən ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən , ʊnt vˈynʃtən iːɾ tsuː hˈɛlfən : 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dɑː ziː ˌaʊs ˈʊnkˌʊndə dɛɾ ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən kˈɔntə , vˈas iːɾ ˌoːdɜ ˌiːrəm kˈɪndə fˈeːlə .  
dɑː bəzˈan zɪç ʃnˈɛl ˌaɪnə dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndeːrˌɪnən aʊf deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən knˈɑːbən , vˈɛlçɜ ˈeːbən diː ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən ʃˈiːn , diː man ˌaʊs ˈɑdəlhˌaɪts mˈʊndə hˈœɾtə . 
hˈɛɾman vˈaɾt ˈɑdəlhˌaɪdən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ; 
ɛɾ zˈɑː , ɛɾ ɛɾkˈantə ziː ; 
iːɾ mˈatən ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç , ˌaʊx iːn tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt iːɾ mˈœkt ˈ??taɪlən , ˌɔp iːɾ zaɪn ˈanblˌɪk tɾˈoːst vɑːɾ ɪn dˌiːzəm frˈɛmdən lˈandə , mˈœkt ˈ??taɪlən , ˌɔp bəkˈantmaxˌʊŋ ˌiːrɜ bədˈyɾfnɪsə , diː man ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɛɾvˈaɾtətə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈoːɾtˌaɪl vɑːɾ , dɛɾ iːɾ ˌaʊs dɛɾ viːdɜfˈɪndʊŋ ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndəs tsuːtˈaɪlə vˈaɾt !  
ʃtˈɛɾn 
ɪn ɡɾˈoːsən lˈaɪdən , vˌoː viːɾ vˈɛːnən , diː ɡˈantsə vˈɛlt zˈaɪ tsuː ˈaɾm , ʊns tɾˈoːst tsuː bɾˈɪŋən , ˈɪsts ˈɔft ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ʊns lˈɪndərˌʊŋ ʃˈaft . 
ˈɑdəlhˌaɪts tsˈuːʃtant vˈaɾt d??ç hˈɛɾmans ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊm nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt ; 
ziː blˈiːp vˈɪtvə ʊnt sklˈɑvɪn , ˈʊnɡəˌaxtət iːɾ iːn das ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtə : ˌaʊx vɑːɾ ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ iːn ɪn ɔørˈoːpɑː nˈɪçt zoː ɡlˈyːənt ɡəvˈeːzən , das man hˈiːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən kˈœnən ; 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ɛs ˈɔørɜ frˈɔøndɪn , als ziː ˈɔørən bɾˈuːdɜ zˈɑː , als fˈiːlə aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌiːrɜ lˈaɪdən fɔn ˌiːrən ʃˈʊltɜn . 
ˌaʊx hˈɛɾmans ɛnttsˈykən vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt man ʃlˈɔs zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt zˈoːlçən ˈaʊsbɾˌyçən dɛɾ frˈɔødə ɪn diː ˈaɾmə , das zɪç jˈeːdɜmˌan ˌyːbɜtsˈɔøktə , mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn , ˌoːdɜ bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ hˌɑːbən zɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən .  
dɛɾ vˈɑːn fɔn dˌiːzɜ fɛɾvˈantʃaft ʊnt diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ʃpɾˈɑːxə , diː hˈiːɾ zˈɔnst nˈiːmant fɛɾʃtˈant , vˈaɾt das mˈɪtəl , deːn jˈʊŋən hˈɛɾman fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən bəkˈantən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç tsuː mˈaxən . 
iːɾ hˈɑːpt fˈiːlə vˈɪŋkə fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ jˈyŋɜn ˈɑdəlhˌaɪt ɛɾhˈaltən ; 
diː mˈaɪnɪɡə kˌan ɔøç tsʊm ʃlˈysəl jˈeːnɜ rˈɛtzəl dˈiːnən , vˈɛlçə iːɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛtçəns fɛɾnˈɑːmt , das das ʃˈɪkzɑːl ɔøç zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtə , ʊm ɪn ˈɔørən ˈaɾmən tsuː ʃtˈɛɾbən .  
ziː vɑːɾ dˈɑmɑːls dɛɾ hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant dɛɾ zˈɔɾɡə ˌiːrɜ bəkˈymɜtən mˈʊtɜ ; fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn vˈyɾdə diː ˈɛltərə ˈɑdəlhˌaɪt ˈeːɜ lˈɪçt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾblˈɪkt hˈɑːbən , als fyːɾ dˌiːzəs bəklˈɑɡənsvˌyɾdɪɡə kˈɪnt , vˈɛlçəs ˈɛɾbə fɔn ˈalən vˈɪdɾɪɡən ʃˈɪkzɑːlən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuː zaɪn ʃˈiːn .  
ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə , zoː lˈaŋə ziː kɾˈaŋk vɑːɾ , nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt ʊnt tsˈɛɾtlɪçə tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːkt : 
baɪ ˌiːrɜ viːdɜɡənˈeːzʊŋ , baɪ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən blˈyːtə tsˈoːk ziː bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt nˈaɪt aʊf zɪç . 
fˈakɾɛdˌɪns fˈɑvoːrˌiːtɪn , diː ʃˈøːnə tsuːlˈiːmɑː , zˈɑː ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə das klˈɛːklɪçə ɡlˈyk , fɔn iːm fˈoːɾɡətsˌoːɡən tsuː zaɪn , aʊf ˌaɪnə ˈandɾə ˌyːbɜɡətɾˈɑːɡən , ʊnt zˈuːxtə dˌiːzəm ˈʊnfˌɛlə fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
hˈɛɾman , vˈɛlçɜ baɪ tsuːlˈiːmɑː zoː vˈoːl ɡəlˈɪtən vɑːɾ , als baɪ ˈalən dˈɑːmən dɛs zˈeːraɪls , mˈɛɾktə dɛɾ fˈɑvoːrˌiːtɪn bˈalt deːn vˈʊnʃ ˈap , ˈɑdəlhˌaɪdən tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt zˈɔømtə nˈɪçt , zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , dˌeːrən fɛɾtɾˈaʊtɜ ɛɾ , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt , ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən . 
aʊf diːzˈɛlbə ɡɾˈyndətən ziː zɪç ˌaɪnə rˈaɪə ˈɛɾnstɜ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən , dˌeːrən rˌeːzʊltˈɑːt ˈɛntlɪç vɑːɾ , tsuːlˈiːmɑː ɪn deːn ɡəhˈaɪmən fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən , ʊnt d??ç ziː tsuː bəvˈɪɾkən , vˈas iːɾ ˈaɪɡənɜ vˈʊnʃ zaɪn mˈʊstə , diː bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ɡəfˈaŋənən .  
nɔx vɑːɾ diː zˈaxə , diː man d??ç ziː tsuː ɛɾlˈaŋən zˈuːxtə , nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːɾ . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ nɔx fɔn nˈiːmant ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , als fɔn deːn hˈyːtɜn dɛs harˈeːms , vˈɛlçə tsuː bəʃtˈɛçən vɑːrən , ʊnt deːn ˈandɜn frˈaʊən , vˈɛlçən das ʃnˈɛlə fɛɾʃvˈɪndən ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , fɔn vˈɛlçɜ ziː fɛɾdˈʊnkəlt vˌ??dən , ɡlˈaɪçfals am hˈɛɾtsən lˈɑːk : dɛɾ ˈeːmiːɾ vˈʊstə nɔx nˈɪçts fɔn deːm kˈœstlɪçən ʃˈatsə , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn fɛɾʃlˈoːs , ʊnt kˈɔntə ˈalzoː ˈoːnə mˈyːə ʊm deːnzˈɛlbən bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən . 
tsuːlˈiːmɑː vɑːɾ ɛnttsˈykt , als iːɾ hˈɛɾman deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk fɔn ˈɑdəlhˌaɪts vˈynʃən ɡˈɑːp ; 
ziː , vˈɛlçə kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk kˈantə , als ɪn deːm ɡˈɔldənən ɡəfˈɛŋnɪsə , das ziː ˈaɪnʃlˌoːs , ˈɪmɜ diː kˈøːnɪɡˌɪn tsuː ʃpˈiːlən , kˈɔntə zɪç ɛs kˈaʊm als mˈøːklɪç dˈɛŋkən , das diː ʃˈøːnə frˈɛmdə iːɾ ˌiːrə zˈiːɡə vˈɪlɪç ˈaʊfˌɔpfɜn vˈyɾdə . 
ziː ˈaɪltə , diː als frˈɔøndɪn tsuː ˈʊmˌaɾmən , diː ziː ʃˌoːn als ˌiːrə ˈɛɾɡstə vˈiːdɜzˌaxərˌɪn tsuː bətɾˈaxtən bəɡˈan . 
man ɡˈɪŋ tsuː rˈɑːtə : diː hˈyːtɜ vˌ??dən mɪt ˌaɪnəm tˈaɪlə fɔn ˈɑdəlhˌaɪts kˈɔstbaɾkˌaɪtən bəʃtˈɔxən ; 
aɪn ˈandərɜ vˌ??də tsuː ɡəʃˈɛŋkən an diː ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən fɛɾvˈɛndət , ʊnt ˌʊnzrə dˈɑːmə zˈɑː zɪç zoː lˈaɪçt , zoː ʃnˈɛl am tsˈiːlə ˌiːrɜ vˈynʃə , das ziː , vˌɛn ziː zɪç aʊf dˈɛɾɡlaɪçən bərˈɛçnʊŋən fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , lˈaɪçt hˌɛtə dˈɛŋkən kˈœnən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈɪdɾɪçkˌaɪt ʃtˈeːə iːɾ nɔx ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ɡlˈyks bəfˈoːɾ . 
ˈax , ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə , vˈɛlçə diː tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ bətɾˈɛfən kˈɔntə ! 
iːɾ zˈɛlpst vˈaɾt diː frˈaɪhaɪt ˈoːnə bədˈɛŋkən tsˈuːɡɛstˌandən , man vɑːɾ frˈoː , ziː ɛntfˈɛɾnən tsuː kˈœnən : ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt vɑːɾ , fyːɾ ˌiːrə klˈaɪnə tˈɔxtɜ aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡlˈyk fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən tsuːlˈiːmɑː tsuː ɛɾhˈaltən .  
ˈax diːs vˈɑɾs , vˈas ˈɑdəlhˌaɪt , vˈɛlçə diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs zˈeːraɪls jˌɛtst aɪn vˈeːnɪç kˈantə , fɔm ˈanfˌaŋə bəzˈɔɾkt hˌatə ! 
diː klˈaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs kˈɪnt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ɪn rˈaɪfɜn jˈɑːrən ˌiːrə mˈʊtɜ nɔx an rˈaɪtsən tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
tsuːlˈiːmɑː , ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛɾ bərˈyːmtən zˈʊltanˌɪn dʒˌeːɡeːreːdˈuːɾ , dʒˌeːɡeːrɛdˈuːɾ , nˈaxmɑːls reːɡˈiːrəndə zˈʊltanˌɪn fɔn ˈɛːɡyptən , kˌɑːm als sklˈɑvɪn ɪn das frˈaʊəntsˌɪmɜ dɛs zˈʊltɑːns nˈɛtsjuːnˌɛdɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɾt zˈeːɾ bˈalt zˌaɪnə bəhˈɛɾʃərˌɪn . 
diː hˈœkstə ɡəvˈalt dɛs rˈaɪçs vɑːɾ ɪn ˌiːrən hˈɛndən : 
ziː ɡˈɑːp ziː nɑːx dɛs zˈʊltɑːns tˈoːdə ɪn diː ɡəvˈalt zˌaɪnəs zˈoːnəs tˈuːranʃˌɑː ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ʃtˈyɾtstə ziː ˈiːn , ʊm zɪç zˈɛlpst aʊf deːn tɾˈoːn tsuː zˈɛtsən . 
fɔn iːɾ vˈaɪtɜ ˈʊntən.vɑːɾ das , vˈas ziː vɑːɾ , nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən , vɑːɾ bəhˈɛɾʃərˌɪn fɔn fˈakɾɛdˌɪns zˈeːraɪl , ʊnt vˈynʃtə ɛs ˈɪmɜ tsuː blˈaɪbən . 
ziː , diː frˈaɪlɪç jˌɛtst nɔx kˈaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ɪn fˈakɾɛdˌɪns ɡˈʊnst dˈʊldən mˈɔxtə , zˈɑː dɔx zoː fˈiːl ˈaɪn , das diː hˈɛɾʃaft ˈaɪɡnɜ ʃˈœnhaɪt nˈɪçt ˈeːvɪç dˈaʊɜn kˈœntə . 
zˈeːɾ rˈɪçtɪç bərˈɛçnətə ziː , das diː rˈaɪtsə dɛɾ klˈaɪnən ˈɑdəlhˌaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm diː tsˈaɪt ˈaʊfblˌyːən vˈyɾdən , dɑː diː ˈiːrɪɡən fyːɾ ˈalə hˈylfə dɛɾ kˈʊnst ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən zaɪn vˈyɾdən ; 
ziː dan an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː ʃˈiːbən , d??ç diː mˈaxt frˈɛmdɜ rˈaɪtsə das fɛɾlˈɔɾnə ˈanzˌeːən vˈiːdɜ an zɪç tsuː rˈaɪsən , diːs vɑːɾ iːɾ plˈɑːn , dˈɛsən vˈaɪt hˈɛɾɡeːˌɔltə ˈanlˌɑːɡə ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛndə ʊnt ˌiːrɜ fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˈeːrə mˈaxtə , vˌɛn viːɾ ziː nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs bəˈ??taɪlən , vˌoː ˈɛːnlɪçəs fɛɾfˈɑːrən nˈɪçts zˈɛltnəs 
diː frˈaʊən dɛɾ pˈatɾiːˌɑːɾçən , vˈɛlçə ˌiːrə mˈɛɡdə tsuː ˌiːrən nˈeːbənfrˌaʊən mˈaxtən , hˌatən ɪm ɡɾˈʊndə fɪlˈaɪçt nˈɪçts ˈandɜs tsuːɾ ˈapzˌɪçt , als hˈiːɾ tsuːlˈiːmɑː.ɪst .  
ˈɑdəlhˌaɪt , vˈɛlçə fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ˌaʊs tsuːlˈiːmɑːs bəzˈɔndərɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə klˈaɪnə tˈɔxtɜ , ˌaʊs deːm bəʃtɾˈeːbən , dˌiːzəs kˈɪnt ˈɪmɜ ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən , fˈiːl mˈʊtmastə , hˌatə ɡəhˈɔft , d??ç lˈɪst tsuː zˈiːɡən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrɜ baɪ deːm frˈaɪhaɪtsfɜtɾˌɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxtə ; 
ziː hˈɔftə , ziː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː das zˈeːraɪl fɛɾlˈasən vˈyɾdə , d??ç ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɑːfˈɔn tsuː bɾˈɪŋən . 
das diː tˈɔxtɜ dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔlɡən mˈystə , fɛɾʃtˈant zɪç jˈɑː fɔn zˈɛlpst ; 
vˈeːɾ zˌɔltə hiːɾɡˈeːɡən ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ mˈaxən ? 
zoː klˈuːk ɪndˈɛsən diː zˈaxə fɛrˈanʃtˌaltət vɑːɾ , zoː ʃlˈɛçt ɡlˈyktə ziː . 
tsuːlˈiːmɑː nˈɑːm dɛɾ ʃˈaɪdəndən ˈɑdəlhˌaɪt am tˈoːrə dɛs ɡˈɔldənən pˈɑlasts iːɾ rˈaɪtsəndəs kˈɪnt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn ˈaɾmən , ʊm deːn ʃlˈɑːfəndən ˈɛŋəl nɔx aɪn mˈɑːl tsuː kˈysən . 
diː klˈaɪnə ɛɾvˈaxtə , ʊnt dɾˈoːtə , d??ç iːɾ ɡəʃrˈaɪ dˈiːjeːnˌɪɡən rˈeːɡə tsuː mˈaxən , vˈɛlçə nˈɪçt ʊm deːn hˈaɪmlɪçən hˈandəl vˈʊstən . 
ʃˌoːn hˌatə ziː ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɛmɜlˌɪŋə , ʊm ziː tsuː bəɡˈyːtɪɡən , ˌaʊs tsuːlˈiːmɑːs ˈaɾmən ɡənˈɔmən , ʊnt ziː vˈiːdɜ nɑːx deːm ˈɪnɜn pˈɑlastə ɡəbɾˈaxt . 
man tɾˈiːp diː klˈɑːɡəndə mˈʊtɜ fɔn dˌanən : 
man fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ , das kˈɪnt zˌɔlə ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə nˈaxɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ das dˌiːzəs nˈɪçt ɡəʃˈɑː , vˌɛɾdət iːɾ ɔøç ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾˈɪnɜn , diː iːɾ ɪn deːm lˈɑːɡɜ fɔn tˈuːnɪs fɔn dˌiːzən dˈɪŋən fɛɾnˈɑːmt .  
hˈɛɾman vɑːɾ ˌyːbɜ deːn nˈuːɾ hˈalp ɡəɡlˈyktən ˈanʃlˌɑːk zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fɪlˈaɪçt zoː fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , als ziː zˈɛlpst . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlə , vˈuːt mˈœçtə ɪç ɛs fˈast nˈɛnən , mɪt ˈalɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː zˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt zˌaɪnəm karˈaktɜ ˈaɪɡən vɑːɾ ; 
ɛɾ bətˈɔøɜtə , ɛɾ vˈɔlə , vˌɛn man nɔx fɛɾtsˈøːɡə , dɛɾ mˈʊtɜ iːɾ kˈɪnt vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , deːm ˈeːmiːɾ diː ɡˈantsə kabˈɑːlə ɛntdˈɛkən , diː man ɪn rˈyksɪçt aʊf ˈɑdəlhˌaɪdən ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , ʊnt dɑːdˈ??ç tsuːlˈiːmɑː ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç ʃtˈyɾtsən . 
dˌiːzə dɾˈoːʊŋ , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ man iːm tsuːtɾˈaʊən kˈɔntə , vˈyɾdə fɪlˈaɪçt deːm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən knˈɑːbən deːn tˈoːt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn zɪç nˈɪçt ˈeːbən ʊm zˈɛlbɪɡə tsˈaɪt mˈɪtəl ɡətsˈaɪkt hˌɛtən , zˌaɪnɜ aʊf ˈandərə ˈɑːɾt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
iːɾ vˈɪst , rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt , viː ˈʊnɡˌɛɾn ɪç mˌaɪnən lˈiːblɪŋ , ˈeːbən deːn hˈɛɾman , fɔn vˈɛlçəm ɪç ˈalə dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ ɡərˈeːdət hɑːbə , ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɔpzɪçt lˈiːs ; 
viː ˈʊntsuːfrˌiːdən ɪç mɪt ˈɔørɜ rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ , ʊnt viː vˈeːnɪç ɡˈuːtəs ɪç miːɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən fyːɾ ɔøç ʊnt fyːɾ ˈɔørən bɾˈuːdɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
mˈyːsɪç baɪ deːm tsuː blˈaɪbən , vˈas miːɾ zˈɔɾɡə mˈaxtə , vɑːɾ mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ ɔøç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɡəfˈɔlkt , ʊm zˈɛlpst tsˈɔøɡə fɔn deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛs ɡəlˈiːptən knˈɑːbən tsuː zaɪn , ʊnt ɛs nˈɔtfals tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
lˈaɪdɜ hˌatə mɪç kɾˈaŋkhaɪt ˌʊntɜ vˈeːɡəs zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən , das ɪç ˈeːɾst nɑːx ɡˈalɪən kˌɑːm , dɑː iːɾ ʃˌoːn nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk vˈɛːrət , ʊnt hˈɛɾman ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç deːn tsˈuːk nɑːx ˌoːrɪˈɛnt ʃˌoːn ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə .  
ʃtˈɛɾn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəʃˈɪk , das kˈɪnt , das ɪç lˈiːptə , ʊnt das ɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən ɡəʃvˈoːrən hˌatə , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm lˈandə tsuː vˈɪsən , nɑːx vˈɛlçəm mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ʃtɾˈeːptə ! 
iːɾ vˈɪst mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt maɪn ɡəvˈɪsən fˈɔltɜtən nˈɔx nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm ɡəbˈystə fɛɾɡəhˈʊŋən . 
fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛɾ vˈɛlt vɑːrən ziː lˈɛŋst ˈapɡətˌɑːn , fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋɜn rˈɪçtɜʃtˌuːlə nˈɪçt . 
mɪç dɛɾ ˈɪnɜn kvˈɑːl tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , hˌatə ɪç ˌaɪnə vˈalfɑːɾt nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə ɡəlˈoːpt , ʊnt d??ç zˈɔndɜbˌɑːrə ɡˈœtlɪçə ʃˈɪkʊŋ fˈant ɪç mɪç aʊf aɪn mˈɑːl ɪn deːm fˈalə , d??ç ɛɾfˈylʊŋ dɛs ˌaɪnən ɡəlˈybdəs ˌaʊx deːm ˈandɜn , das mɪç an mˌaɪnən lˈiːblɪŋ , mˌaɪnən jˈʊŋən lˌeːbənsrˈɛtɜ , hˈɛɾman , bˈant , ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən .  
dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈanspɔɾt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən hˈeːrə vɑːɾ hɪnˈyːbɜ . 
mɪç tsuː deːm ɡɾˈɑːfən fɔn pˌoːiːtˈiːɾs tsuː ɡəzˈɛlən , vɑːɾ ˈeːbənfˌals tsuː ʃpˈɛːt ; 
ɪç bəɡˈan ˈaɪnzˌɑːm diː vˈaɪtə rˈaɪzə , ʊnt lˈeːktə ziː fɪlˈaɪçt dɑːrˈʊm dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ tsuːrˈyk . 
maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl lˈaɪtˌeːtə mɪç rˈɪçtɪç : ˈalə nˈaxrɪçtən , diː ɪç ˌʊntɜ vˈeːɡəs ˈaɪntsuːtsˌiːən vˈʊstə , tɾˈɑːfən pˈyŋktlɪç tsˈuː , ɪç zˈuːxtə mˌaɪnən hˈɛɾman tsuː manzˈuːrə , ʊnt fˈant ˈiːn . 
tsʊm ɡlˈykə hˌatə ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɾmuːt dɛɾ pˈɪlɡɜ ˈanɡətɾˌeːtən ; 
ɡˈɔlt ɡənˈuːk vɑːɾ ɪn mˌaɪnən hˈɛndən , deːn ɡəlˈiːptən knˈɑːbən ˌaʊs fˈakɾɛdˌɪns ɡəfˈaŋənʃˌaft lˈoːs tsuː kˈaʊfən . 
ɛs vˌɪɾd tsuː tsˈaɪtən deːn kɾˈɪstən fɛɾʃtˈatət , bɾˈyːdɜ , diː ɪn dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ ʃmˈaxtən , mɪt ɡɾˈoːsən kˈɔstən tsuː lˈøːzən : 
dɛɾ ˈeːmiːɾ ʊnt zˌaɪnə sklˈɑvənhˌyːtɜ kˈantən deːn vˈɛɾt dɛs kˈɪndəs nˈɪçt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən hˈɑːrəm ɡəʃtˈɛkt hˌatə ; 
ziː vˈʊstən nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn ˈiːm , als das ɛs aɪn ɡəmˈaɪnɜ ˈeːdəlknˌɑːbə , kˈaɪn pɾˈɪnts fɔn frˈaŋkɾaɪç zˈaɪ ; 
dɛɾ pɾˈaɪs fyːɾ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt vˈaɾt miːɾ lˈaɪçt ɡəmˈaxt , ɛs vɑːɾ klˈɑːɡə ˌyːbɜ iːn ˌaʊs deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəkˈɔmən : 
man vɑːɾ frˈoː , iːn ˈoːnə ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə mˈɪtəl , diː ˌaʊx dɛɾ bˈoːshaftəstə ˈʊnɡˌɛɾn ɡəbɾˈaʊxt , lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç tsˈɑːltə maɪn ɡˈɛlt aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt , ʊnt vˈaɾt aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt ˈanɡəvˌiːzən , mˌaɪnən bəfrˈaɪtən tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən .  
ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft vˈaɾt miːɾ fˌɔɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , deːn ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , mɪt hˈɛɾmanən fɛɾʃtˈatət , ʊnt ziː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈoːn , deːn ɪç fɔn deːm klˈaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən fyːɾ mˌaɪnə tɾˈɔøə ɛɾhˈiːlt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das ɡəlˈiːptə kˈɪnt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɛs zoː fɔlkˈɔmən , zoː ˈaʊsɡəbˌɪldət vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , zɪç an zˌaɪnəm ɛnttsˈykən ˌyːbɜ mɪç , ˌyːbɜ mˌaɪnə tɾˈɔøə lˈiːbə , an zˌaɪnən tɾˈɛːnən , an zˌaɪnəm rˈyːrəndən dˈaŋkə tsuː vˈaɪdən , diːs lˈoːntə ʃˌoːn diː mˈyːə ʊnt kˈɔstən , diː ɪç fyːɾ iːn ˈanɡəvˌɛndət hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈʊs dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊndə vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs . 
als ɪç mɪç ˈaɪnʃtˌɛltə , mˌaɪnən bəfrˈaɪtən ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , vˈaɾt miːɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈat aɪn klˈaɪnəs ɪn knˈɑbənklˌaɪdɜ ɡəhˈyltə mˈɛːdçən ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , ʊm dˈɛsən bəfrˈaɪʊŋ ɪç vˈoːl kˈaɪnən ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə .  
iːɾ vˈɪst diː ɡˈantsə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑdəlhˌaɪt : ziː vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈoːbə fɔn hˈɛɾmans kˈɪndɪʃɜ ɡɾˈoːsmuːt , dɛɾ lˈiːbɜ zˈɛlpst sklˈɑːvə blˈaɪbən vɔltə , ʊm dɛɾ tˈɔxtɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn diː frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾʃˈafən ; 
fɪlˈaɪçt mˈɪʃtə zɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs knˈɑbənʃˌalkhaɪt ɪns ʃpˈiːl , diː ɛs iːm tsuːɾ frˈɔødə mˈaxtə , dɛɾ tsuːlˈiːmɑː , diː ɛɾ hˈastə , ʊnt ˌiːrən kɾˌeːatˈuːrən ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç tsuː ʃpˈiːlən . 
viː ɛs iːm ɡəlˈaŋ , baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə zoː ˈaɪɡənmˌɛçtɪç tsuː fɛɾfˈɑːrən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
nˈuːɾ zoː fˈiːl ɪst miːɾ bəkˈant , das ɛɾ mɪç d??ç zaɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs bˈɪtən , d??ç deːn dɾˈɪŋəndən tsvˈaŋ zˌaɪnɜ tɾˈɛːnən ˈɛntlɪç nˈøːtɪçtə , das kˈɪnt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən , deːn ɛɾ zˈɛlpst als zˌaɪnən vˈɑːrən ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt iːm tsuː ɡəlˈoːbən , ɛs tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː bɾˈɪŋən , diː , viː ɛɾ mˈaɪntə , fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃˈɪfə ɡəɡˈaŋən zaɪn mˈœçtə .  
ɪç bɾˈaxtə diː bˈɔøtə , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt ɡəzˈuːxt hˌatə , ɡlˈyklɪç dɑːfˈɔn , ʊnt tɾˈœstətə mɪç mɪt dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , das aɪn tsvˈaɪtɜ fɛɾzˈuːx , mˌaɪnən lˈiːblɪŋ lˈɔstsuːkˌaʊfən , ɡlˈyklɪçɜ , ʊnt maɪn fɛɾmˈøːɡən dɑːtsˈuː hˈɪnraɪçənt zaɪn vˈyɾdə . 
miːɾ lˈɑːk jˌɛtst nˈɪçts hˈɛftɪɡɜ ˈan , als diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑdəlhˌaɪt bˈalt tsuː fˈɪndən , mɪç mˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːɡs tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , ʊnt dan tsuː nˈɔøən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən nɑːx manzˈuːrə tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən . 
viː ʃlˈɛçt miːɾ dˌiːzəs ɡəlˈaŋ , vˈɪst iːɾ bərˈaɪts . 
ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ lˈɛŋst ˌyːbɜ mˈeːɾ ; 
man hˌatə nˈɪçt ɡəzˈɔømt , deːn vˈɪlən dɛɾ ʃˈøːnən tsuːlˈiːmɑː d??ç ˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈaɪnʃˌɪfʊŋ tsuː ɛɾfˈylən . 
bəkˈant vˌɪɾt ɔøç ɡlˈaɪçfals zaɪn , das ɪç am ˈuːfɜ dɛs nˈiːls ˌaɪnəm tɾˈʊp zˈɑratsənən ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , vˈɛlçə mɪç ɪn deːn tsˈuːʃtant zˈɛtstən , ɪn vˈɛlçəm bˈɪlɑː mɪç fˈant . 
ɪç fˈyːltə mɪç deːm tˈoːdə nˈɑːə : dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə mˌuːzʊlmˈɑːn tɾˈœstətə ʊnt lˈɑːptə mɪç , zoː ɡˈuːt ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ; 
das hˈylfloːzə kˈɪnt , das mˌaɪnɜ zˈɔɾkfalt ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , lˈɑːk miːɾ ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən : 
ɪç ɛmpfˈɑːl ɛs ˈiːm , ʊnt zˈɛtstə , zoː fˈiːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , mɪt ɡəbɾˈɔxnɜ ʃtˈɪmə ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ hˈɛɾkʊnft dɛɾ klˈaɪnən ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt deːm ˈɔɾtə hɪntsˈuː , vˈoːzɛlpst ziː am ˈeːɾstən hˈɔfən kˈɔntə , ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ʊnt nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ɛɾ ʃˈaɪnt mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən , ˌoːdɜ diː tˈoːdeːzˌaŋst hˌatə bərˈaɪts mˌaɪnə tsˈʊŋə dˈɛɾmɑːsən ɡəlˈɛːmt , das ɛs mɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt vɑːɾ ; 
aɪn tsuːfˈal , vˈɛlçɜ deːm fɛɾlˈasənən kˈɪndə lˈeːbənslˌɛŋlɪçəs ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuːtsˈoːk . 
ɪç vˈaɾt fɔn deːn ˈaɾmən dɛs ˈɛdlən bˈɪlɑː ˌʊntɜʃtˈytst : 
ɪç zˈɑː zˌaɪnə tɾˈœstəndə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ mˌaɪnən bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən , zoː lˈaŋə ɪç zoː nɔx tsuː ˈœfnən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɛɾ mˌaɪnəs tˈoːdəs ɡəvˈɪs tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , dɛɾ ˌaʊx vˈoːl vˈɪɾklɪç ɛɾfˈɔlkt zaɪn vˈyɾdə , hˌɛtə miːɾ dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt ˌaɪnə hˈylfə ɡəzˈant , diː ɪç vˈoːl ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç nˈɛnən mˈœçtə .  
fɛɾtsˈaɪət , rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt , das zɪç hˈiːɾ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪn ˌaɪnɪɡə dˈɛmərˌʊŋ hˈylt : 
tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾbˈiːtən mˈiːɾ , vˈaɪtlˌɔøftɪç tsuː zaɪn ; 
ʊnt das mˈystə ɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç mɪç ɔøç fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən vɔltə . 
ɪç lˈɑːk am ˈuːfɜ dɛs nˈiːls ɪn tˈoːdɛsçlˌʊmɜ : dɛɾ lˈeːbənsfˌʊŋkə , dɛɾ nɔx ɪn miːɾ ɡlˈɪmən mˈɔxtə , vɑːɾ zoː ʃvˈax , das iːn kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ hˈaʊx tsuː fˈɪndən ʊnt ˈaʊftsuːblˌɑːzən fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈyːltə ɪç nɑːx lˈaŋɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ , das dɛɾ ˈeːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡlˈaɪçt , vˈɛlçən ˌaɪnə ˈɔøsərə mˈaxt ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈɛkt . 
vˈɛɾmə ʊnt ˈɑːtəm kˈeːɾtən ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ; 
ɪç kˌɑːm ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt , diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt ʊm mɪç ; 
nˌeːbən miːɾ knˈiːtə aɪn mˈan , deːn miːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɔøçtə , diː ɛɾ nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən hˌatə , zˈɪçtbɑːɾ mˈaxtə ; 
zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant lˈɑːk aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
diː rˈɛçtə vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , mɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾk rˈiːçəndən ˈøːlə tsuː nˈɛtsən , das mɪç jeː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mɪt nˈɔøɜ lˈeːbənskɾˌaft dˈ??çdɾˌaŋ . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə bˈalt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː ʃtˈaməln , ʊnt das tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɛɾ miːɾ ˈantvɔɾtətə . 

ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an mɪç ; 
viː kˈɔntə ɪç ziː deːm rˈɛtɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt nˈaɪn bəˈantvɔɾtən ? 
ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn , iːm tsuː fˈɔlɡən , voːhˈiːn ɛɾ mɪç fˈyːrən vˈyɾdə ; 
viː kˈɔntə ɪç deːm , dɛɾ miːɾ diː kɾˈaft ɡˈɑːp , mɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , das rˈɛçt fɛɾzˈɑːɡən , mˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː lˈaɪtən ? 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ fˈœlɪɡən hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ nɑːx kˈɑːiːrˌɑː , fɔn dɑː nɔx vˈaɪtɜ nɑːx jˈeːnən bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən ɡəbˈɔødən , diː bɪs an das ˈɛndə dɛɾ tˈɑːɡə aɪn dˈɛŋkmɑːl fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt blˈaɪbən vˌɛɾdən .  
ɪç ɡˈɪŋ aɪn ɪn das dˈʊnkəl dɛɾ pˌyːramˈiːdən , ʊm dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ vˈaɪzəstən ʊnt bˈɛstən mˈɛnʃən das vˈɑːrə lˈeːbən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
ʊm dˈɔɾt ɪn deːn ˈaɾmən mˌaɪnəs frˈɔøndəs , deːn ɪç ɡlˈaʊptə ɛɾmˈɔɾdət tsuː hˈɑːbən , lˈɔstsɛːlˌʊŋ fɔn mˌaɪnəm lˈaŋə bəvˈaɪntən fɛɾbɾˈɛçən tsuː fˈɪndən . 
jˈɑːrə vˌ??dən miːɾ tsuː tˈɑːɡən : 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊm nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft tsuː lˈeːbən , fɛɾɡˈɑːs ˌaʊx hˈɛɾmanən , dˈɪç ! 
fɛɾtsˈaɪə , fɛɾtsˈaɪə , ɡəlˈiːptɜ , das ɪç mˌaɪnən fˈoːɾzˌats , dɪç tsuː bəfrˈaɪən , jˈɑːrə lˈaŋ hˈɪntanzˌɛtsən , ʊnt dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt dˌaɪnəm ɡˈantsən ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən kˈɔntə !  
aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ vˈandərˌʊŋən , diː dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən bəɡˈynstɪçtən zˈeːɾ diː zˈɑːɡə fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈaɪlɪɡɜ , mɪt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsən bəkˈantɜ mˈɛnɜ , diː , als ˈapkˌœmlɪŋə dɛɾ ˈaltən ɛːɡˈyptɪʃən pɾˈiːstɜ , ɪn deːn pˌyːramˈiːdən vˈoːntən , ʊnt fɔn dɑː tsuːvˌaɪlən viː vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡˈɔttaɪtən hɛrˈap ʃtˈiːɡən , bˈɛsərˌʊŋ ʊnt ɡlˈyk ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən.vˈɛlçə viːɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈʊnbəˌʊnrˌuːɪçtən tsuːflˈʊxtsɔɾtə flˈaɪsɪç ɪn diː ɡəbˈiːtə dɛɾ mˈɛnʃən tˈuːn , ʊm lˈaɪdən tsuː lˈɪndɜn , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ hˈant dɛs ˈʊnɡlˌyks ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ fɛɾlˈɛtst zɪnt , ɪn ˌʊnzrə frˈiːtlɪçə ʃtˈɪlə ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ɡərˈiːt ɪç an deːn ˈuːfɜn dɛs nˈiːls ɡərˈɑːdə aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ vˈaɪzəstən fˈɛːtɜ , rˈɪtɜ bˈɛɾnaɾt , mɪç ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk rˈiːf . 
tɾˈɛːnənt dˈaŋktə ɪç hˈiːɾ deːm hˈɪməl mˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ tsuː ˌaɪnəm bˈɛsɜn dˈɑzaɪn ; 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç kˈeːɾtə ˌaʊx ˈandˌɛŋkən ʊnt ɡəfˈyːl dɛs fɛɾɡˈaŋənən zoː lˈeːphaft tsuːrˈyk , das ɪç maɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡlˈyk nˈuːɾ hˈalp fˈyːltə , ʊnt vˈynʃə tsuː bˈɪldən bəɡˈan , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ , vˌaɪl ziː mɪç tsuː vˈaɪt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən mˈɪtɡlˌiːt ɪç vɑːɾ , ɛntfˈɛɾnt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɪç nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːlt . 
ɪç dˈaxtə an deːn fɛɾlˈasənən hˈɛɾman , ʊnt zˌaɪnə ˌʊntɜblˈiːbənə bəfrˈaɪʊŋ , zˈeːntə mɪç nˌaxtsuːˈoːlən , vˈas fɛɾzˈɔømt vɑːɾ , zˈeːntə mɪç tsuː vˈɪsən , vˈas ˌaʊs deːm ɡəlˈiːptən kˈɪndə , das nˈuːn diː tsˈaɪt ʃˌoːn tsʊm jˈyŋlɪŋə ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈʊstə , ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈœçtə . tɾˈaʊrɪç kˈeːɾtə ɪç ɪn diː ɡəvˈaɪhtən ʃˈatən tsuːrˈyk , ʊnt ɡɾˈɛmtə mɪç lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , bɪs rˈɪtɜ bˈɛɾnaɾt , deːn das ʃˈɪkzɑːl miːɾ bəzˈɔndɜs fɛɾbˈʊndən hˌatə , miːɾ maɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛntɾˈiːs , ʊnt miːɾ lˈɛçəlnt tsˈaɪktə , das ɪç fɛɾɡˈeːbəns ɡətɾˈaʊɜt hɑːbə . 
ɪst ɛs diːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , das duː vˈɪsən mˈœçtəst , viː ɛs deːm jˈʊŋən dˈɔøtʃən ɛɾɡˈeːt , zoː kˌanst duː hˈiːɾ dɑːfˈɔn , zoː viː fɔn ˈalən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ ˈeːɾdə , diː rˈɪçtɪçstə kˈʊndə ɛɾhˈaltən . 
vɪlst duː iːn fɔn bˈandən bəfrˈaɪən , ɪn deːnən ɛɾ vˈɪɾklɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ɪç fˈyɾçtə ˈʊnrˌɛtbɑːɾ , ʃmˈaxtət , zoː ɪst dˈiːɾ , viː ɪç hˈɔfə , aɪn fɛɾzˈuːx nˈɪçt fɛɾvˈeːɾt ; 
fɛɾtsˈiːə bɪs mˈɔɾɡən , ʊnt duː zˌɔlst ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ ˈapʃlˌɑːk 
hˈɑːbən.ɪç ɛɾhˈiːlt das ˈeːɾstə . 
ɪç lˈɛtstə mɪç mɪt mˌaɪnən bɾˈyːdɜn , ʊnt ʃtˈiːk ɪn diː ˈeːbənə hɪnˈap , ʊnt fˈant das vˈœɾtlɪç vˈɑːɾ , vˈas ɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ˈalɛsvˌɪsəndən ʃˌoːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɛɾnˈɔmən hˌatə .  
dɛɾ ʃtɾˈaɪç , vˈɛlçən hˈɛɾman fˌɔɾ nˈʊnmeːɾ fˈast tsˈeːn jˈɑːrən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn fˈakɾɛdˌɪns zˈeːraɪl d??ç bəfrˈaɪʊŋ dɛɾ klˈaɪnə ˈɑdəlhˌaɪt ɡəʃpˈiːlt hˌatə , mˈaxtə iːn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌiːrəs lˈeːphaftəstən vˈiːdɜvˌɪləns . 
vɑːɾ ɛɾ foːɾhˈeːɾ hˈiːɾ fɔn jˈeːdɜmˌan ˈanɡeːbˌeːtət vˌɔɾdən , zoː hˈastə ʊnt fɛɾfˈɔlktə man iːn nˈuːn aʊfs ˈɔøsɜstə ; 
ɛɾ hˌatə mˈuːt , ˈalən diː ʃtˈɪɾn tsuː bˈiːtən : das ˈɛɾɡstə , vˈas iːm dɛɾ tsˈɔɾn vˈyːtəndɜ frˈaʊən ˈantˌuːn kˈɔntə , deːn tˈoːt , fˈyɾçtətə ɛɾ ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt , ˌoːdɜ ɛɾ hˈɔftə , mɪç , zˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌyːdətən frˈɔønt ʊnt bəfrˈaɪɜ , bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɪç kˌɑːm nˈɪçt , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈœçtə , hˌɛtə iːn das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə sfˈɛːrə fɛɾzˈɛtst . 
tsuːlˈiːmɑːs 
ʃvˈɛstɜ , diː zˈʊltanˌɪn dʒˌeːɡeːrɛdˈuːɾ , hˌatə ˈeːbən dˈɑmɑːls das tsˈɛptɜ fɔn ˈɛːɡyptən ɪn diː hˈɛndə tˈuːranʃˌɑːs ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt fyːɾ iːɾ klˈuːɡəs fɛɾhˈaltən dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə frˈaʊ , diː deːm zˈʊltɑːn nˈɛtsjuːnˌɛdɪn ɪns lˈɑːɡɜ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˈoːnə ziː lˈeːbən kˈɔntə , zˈɑː iːn ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ʃtˈɛɾbən ; 
ziː tɾˈɔknətə ʃnˈɛl ˌiːrə tɾˈɛːnən , ʊm mɪt vˈɑːrɜ ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt tsuː tˈuːn , vˈas tsuːɾ rˈuːə dɛs rˈaɪçs nˈøːtɪç vɑːɾ . 
zaɪn tˈoːt vˈaɾt fɛɾhˈaɪmlɪçt . 
ziː ʊnt ˌaɪnɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə miːnˈɪstɜ ˈɔɾdnətən ˈaləs zˈoː , ɡˈɑːbən ˈalə bəfˈeːlə zˈoː , als ˌɔb ɛɾ nɔx ɡəlˈeːpt hˌɛtə , bɪs tˈuːranʃˌɑː , dɛs zˈʊltɑːns zˈoːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ˈiːrɪɡə , fɔn iːɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ɛɾʃˈiːn , deːn tɾˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː bəʃtˈaɪɡən.tsʊm lˈoːnə fɛɾdˈaxt hˈaɪmlɪçɜ kabˈɑːlən ˈaɪnɡəˌɛɾntət . 
ziː kˈɔntə zɪç dɛszˈɛlbən nˈɪçt bˈɛsɜ ɛntbɾˈɛçən , als dɑːdˈ??ç , das ziː , diː fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx ɪn ˌaɪnɜ hˈøːɜn sfˈɛːrə ɡəɡlˈɛntst hˌatə , ɡˌants ɪn deːn ɡəmˈaɪnən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs dɛɾ ɛːɡˈyptiːˌeːrɪnən tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
aɪn lˈeːbən ˌaʊs ˈɛsən , tɾˈɪŋkən , pˈʊtsən , ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , ʊnt ˈapʃtˌatʊŋ ˈʊnbədˌɔøtəndɜ bəzˈuːxə , fɛɾʃtˈɛktə diː ɡɾˈoːsən ˈanʃlˌɛːɡə , diː vˈɪɾklɪç ɪn ˌiːrəm ɡəhˈɪɾnə rˈaɪfən mˈɔxtən . 
ˌaʊx fˈakɾɛdˌɪns ɡəlˈiːptə , tsuːlˈiːmɑː , ɡənˈɔs diː zˈɛltənə ˈeːrə , ˌiːrə kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃvˈɛstɜ baɪ zɪç tsuː zˈeːən . 
man ˌʊntɜhˈiːlt zɪç aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə ; 
man vˈiːktə zɪç ɪn deːn fɔn ˈambɾɑː ʊnt flˈaməndən ˈɑløːhˌɔlts dˈʊftəndən tsˈɪmɜn aʊf vˈaɪçən kˈysən ; 
man plˈaʊdɜtə ; 
man lˈaxtə ; 
man zˈɑːɡtə zɪç zˈyːsɪçkˌaɪtən ; 
man mˈɪʃtə zɪç ˌʊntɜ diː tˈantsəndən sklˈɑvɪnən ; 
man ɡənˈɔs ɛɾfrˈɪʃʊŋən . 
ˌʊntɜ deːn sklˈɑːvən , vˈɛlçə diː lˈɛtstɜn ˈaʊftɾˌuːɡən , vɑːɾ hˈɛɾman . 
ɛɾ tsˈoːk das ˈaʊɡə dɛɾ zˈʊltanˌɪn aʊf zɪç . 
tsuːlˈiːmɑː ʃpɾˈɑːx fˈiːl tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪlə , das diː klˈuːɡə dˈɑːmə nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ mˈaxtə : 
tsuːlˈiːmɑː vˈynʃtə zˌaɪnɜ lˈoːs tsuː zaɪn , ʊnt ɡəʃtˈant , das ziː am ˈɛndə zɪç dɛs zˈaɪdənən ʃtɾˈɪks vˈyɾdə bədˈiːnən mˈysən . 
dʒˌeːɡeːrɛdˈuːɾ ɛɾbˈoːt zɪç , ziː dɛɾ dɾˈykəndən lˈast tsuː ɛntnˈeːmən , diː ziː an dˌiːzəm jˈʊŋən fɛɾrˈɛːtɜ tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ɡˈɛɾn vˈɪlɪçtə man ˈaɪn , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ hˈɛɾman dɛɾ sklˈɑːvə dɛɾ zˈʊltanˌɪn fɔn ˈɛːɡyptən .  
ʃtˈɛɾn 
ɛs vˈyɾdə tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zaɪn , ɔøç das nˈɔøə lˈoːs dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː ʃˈɪldɜn : ɛs vɑːɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç bˈɛsɜ , als das ˈaltə , ʊm zoː fˈiːləs bˈɛsɜ , als dʒˌeːɡeːrɛdˈuːɾ aʊf ˈalə vˈaɪzə ˌʊntɜ deːn frˈaʊən ˌaɪnən hˈøːɜn rˈaŋ bəhˈaʊptətə , als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuːlˈiːmɑː , ˈʊnɡəˌaxtət bˈaɪdə zoː tsˈiːmlɪç nɑːx ˈaɪnɜlˌaɪ ɡɾˈʊndzɛtsən hˈandəltən .  
hˈɛɾman vɑːɾ nɔx kˈ??tsə tsˈaɪt ˌʊntɜ deːm hˈɔfstɑːtə dɛɾ zˈʊltanˌɪn ɡəvˈeːzən , als diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən tsuː ʃˈytsən , ziː tsuː ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ bəʃtˈɪmtə , vˈɛlçə zɪç ʃˌoːn mˈançə ɡɾˈoːsə frˈaʊ ɛɾlˈaʊpt hat : 
tˈuːranʃˌɑː mˈʊstə fˈalən , vˌaɪl ɛɾ dʒˌeːɡeːrɛdˈuːɾ ʃtˈyɾtsən vɔltə , ʊnt ziː vˈaɾt zˈʊltanˌɪn fɔn ˈɛːɡyptən .  
tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ vɑːɾ nˈuːn hˈɛɾman an ˌiːrəm hˈoːfə fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə tsuː dɛɾ ˈandɜn ɡəʃtˈiːɡən . 
tˈuːɡənt hˌatə iːn hˈiːɾ ɡəhˈaltən ʊnt ɛɾhˈoːbən , vˌoː ˈandərə , diː iːɾ ɡlˈyk aʊf ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən vˌeːɡən zˈuːxtən , lˈɛŋst tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɡˈuːt kˈantə , ʊm zaɪn ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ diː hˈaʊptfaɪndə dɛɾ zˈɑratsənən , diː kɾˈɪstən , tsuː bɾˈaʊxən , zoː hˌatə ɛs iːm dɔx nˈɪçt an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈeːlt , zɪç fɔn ˈandɜn zˈaɪtən deːn rˈuːm dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
diːs mˈaxtə zaɪn ˈanzˌeːən ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç : rˈaɪçtuːm ʊnt ɡɾˈøːsə vˈaɾt iːm tsuː tˈaɪlə , ˈɛntlɪç zˈɛlpst diː frˈaɪhaɪt ; 
ʊnt ɛɾ hˌɛtə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn ɡəbɾˈaʊxt , ʊm ˌaɪnən nɔx ʃˈøːnɜn lˈoːn mɪt dɛɾ hˈant dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛsbeː , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛɾ zˈʊltanˌɪn , ˈaɪntsuːˌɛɾntən . 
ɪç zˈɑː iːn ɪn deːm ɡlˈantsə , dɛɾ iːn ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt vˈaɾt mɪt ɛnttsˈykən fɔn iːm ɛɾkˈant . 
ɛɾ dˈaŋktə miːɾ mˌaɪnə tɾˈɔøə ; 
ɛɾ hˈœɾtə mˌaɪnə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ; 
ˈɑːbɜ ziː ˈantsuːnˌeːmən vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˈax , ˈɛsbeːs lˈiːbə hˈiːlt iːn fˈɛst ! 
diːs vɑːrən diː bˈandə , ɪn vˈɛlçə dɛɾ ˈaɾmə jˈyŋlɪŋ , viː fˈɑːtɜ bˈɛɾnhaɾt zˈɑːɡtə ˈʊnrˌɛtbɑːɾ ʃmˈaxtətə , ˌaʊs vˈɛlçən ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəfrˈaɪt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtə !  
ɪç lˈiːs ɛs nˈɪçt baɪ ˌaɪnəm fɛɾzˈuːxə : nɔx mˈançəs jˈɑːɾ fɛɾflˈoːs ˌyːbɜ mˈeːrərən dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm , zoː ˈɔft ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , ɪn diː vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɪn diː hˈaɪlɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç ʃˈɪldɜtə deːm fɛɾlˈɔɾnən hˈɛɾman diː ɡəfˈɑːrən dɛs ɛːɡˈyptɪʃən hˈoːfs , diː zˈeːlɪçkˌaɪtən ˌʊnzərɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈɪlə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ , kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt ɡəʃmˈak an dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡəvˈɪnən , vˈas deːm ɡɾˈaɪs vˈynʃənsvˌeːɾt dˈyŋkt . 
ɛɾ ʃvˈoːɾ miːɾ tˈaʊzənt mˈɑːl tsˈuː , deːn bəzˈɪts dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛsbeː nˈiː aʊf ˈʊnɛɾlˌaʊptə bədˈɪŋʊŋən ˈantsuːnˌeːmən ; 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vɑːɾ ɛɾ ɡəzˈɔnən , zˌaɪnə fˈyɾstɪn mɪt ˈʊndˌaŋk tsuː lˈoːnən , ʊnt ˌaɪnə ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən tsuː fɛɾlˈɔkən ; 
ˈɑːbɜ iːɾ kˈɛnt jˈɑː diː mˈœklɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ɪn deːm ɡəhˈɪɾnə dɛs fˈɔørɪɡən jˈyŋlɪŋs ʃvˈɛɾmən , dˌeːrən ˌaɪnə zɪç das ɡlˈyk tsuːvˌaɪlən diː mˈyːə nˈɪmt , tsuː ɛɾfˈylən .  
dʒˌeːɡeːrɛdˈuːɾ hˌatə deːn tɾˈoːn fɔn ˈɛːɡyptən lˈaŋə ɡənˈuːk bəzˈɛsən , ʊm tsuː bəzˈɔɾɡən , ɛɾ mˈœçtə ˈaɪnst ˌʊntɜ iːɾ vˈaŋkən . 
zɪç aʊf deːn ˈɛɾɡstən fˈal ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zˈɛtsən , hˌatə ziː bərˈaɪts ˈalə mˈøːklɪçən fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən ; 
nˈuːɾ fyːɾ das kˈɔstbɑːɾstə , das ziː bəzˈɑːs , fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɔɾkt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , deːm ˈanʃlˌɑːɡə , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn deːm mˈytɜlˌɪçən bˈʊsən rˈaɪftə , fˈeːltə nɔx diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
voːrˈɪn dɛɾzˈɛlbə bəʃtˈant , das mˈʊtmastə vˈoːl nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ , als dɛɾ , deːn ɛɾ fˈoːɾneːmlˌɪç bətɾˈɑːf , ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ . 
hˈɛɾman , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˈiːm , als ziː ˈalə lˈaʊʃɜ fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊnt zɪç ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm mɪt iːm vˈʊstə ; 
duː lˈiːpst ˈɛsbeː ! 
duː hast diːɾ ˌiːrən bəzˈɪts aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt ɛɾkˈaʊfən vɔlən , dɛɾ dˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ; 
ɪç bˈɪlɪɡə das , vˈas duː tˈɑːtst : ɛsɪst ˈeːdəl ! 
duː bɪst aɪn kɾˈɪst , ʊnt vɪlst ɛs blˈaɪbən ; 
nɔx mˈeːɾ : duː hast dˌaɪnə jˈʊŋə ɡəlˈiːptə tsuː deːm nˈɛːmlɪçən ɡlˈaʊbən ˌyːbɜɡətsˈoːɡən , deːn duː bəkˈɛnst . 
ɛɾrˈøːtə nˈɪçt ! 
dɛn ˌaʊx dˌiːzəs kˌan ɪç nˈɪçt tˈɑdəln : 
ɪç vɑːɾ ɪn deːn ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən ˈʊnbəflˌɛktɜ jˈuːɡənt zˈɛlpst das , vˈas ˈɛsbeː nˈuːn ɪst , ʊnt vˈas ziː , mˌaɪnən vˈynʃən nˈɑːx , ˈeːvɪç blˈaɪbən mˈɑːk . 

ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl nˈuːn ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən vˌɛɾdən ? 
ziː ɪst fyːɾ iːɾ fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈoːrən ! 
ɪç bɪn ʃtˈɛɾplɪç ; 
hˈɛɾman vˌɪɾd nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə hˈiːɾ nˈɪçt blˈaɪbən . 
vˈeːm ɡəhˈœɾt ziː ˈan , vˌɛn duː ʊnt ɪç ziː fɛɾlˈasən hˈɑːbən ? 
nˈɪm ziː , nˈɪm dˌaɪnə ˈɛsbeː ! 
baɪ mˌaɪnəm lˈeːbən , ziː ɪst dˈaɪn ! 
tsˈiːə mɪt iːɾ ɪn daɪn ɡlˈyklɪçərəs fˈɑːtɜlˌant ; 
an ʃˈɛtsən , fˈyɾstlɪç tsuː lˈeːbən , zˌɔl ɛs ɔøç nˈɪçt fˈeːlən.hˈɛɾman vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ tɾˈɔømtə : ɛɾ vɑːɾ tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəzˈʊŋkən ; 
zˌaɪnə tɾˈɛːnən dˈaŋktən iːɾ mˈeːɾ , als zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ziː hˈoːp iːn ˈaʊf , ʊnt ɛmpfˈɑːl iːm ˈaɪlə ʊnt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt . 
vˈɪsə , zˈɑːɡtə ziː , dˌiːzə nˈaxt ˈʊmˌaɾmə ɪç ˈɛsbeː tsuːlˈɛtst als maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ; 
fɔn mˈɪtɜnˌaxt an ɪst ziː dˈaɪn . 
dˌiːzə nˈaxt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˌiːzə nˈaxt alˈaɪn vˌɪɾst duː diː tsˈuːɡɛŋə tsuː ˌiːrən tsˈɪmɜn ˈɔfən fˈɪndən . 
zˈiːə , das duː ziː dɑːfˈɔn bɾˈɪŋəst . 
dɛɾ hˈɪndɜnˌɪsə zˌɔlən diːɾ nˈɪçt fˈiːlə ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , dɔx ˈɪmɜ ɡənˈuːk , das diː zˈaxə das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ɛntfˈyːrʊŋ tɾˈɑːɡə . 
fˈyːrə dˌaɪnə bˈɔøtə , zoː ˈaɪlɪç duː kˌanst , an ˌaɪnən ˈɔɾt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç diː mˈʊtɜ ɪn daɪn ɡlˈyk vˈɪlɪçt , zoː kˌanst duː dɔx vˈoːl dˈɛŋkən , das diː zˈʊltanˌɪn fɔn ˈɛːɡyptən ɡənˈøːtɪçt ɪst , deːn rˈɔøbɜ ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ˈoː , das ɛs dˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn nˈɪçt ɡlˈykə , dɪç tsuː ɛɾˈaɪlən ! 
ˈʊnɡlˌyklɪç vˈɛːrəst duː , ˈʊnɡlˌyklɪç vˈɛːrə ˌaʊx ɪç , vˌɛn ɪç deːn ʃtɾˈɑːfən mˈystə , deːn ɪç lˈiːbə , ʊnt ɡˈɛɾn mɪt deːm lˈiːbstən , vˈas ɪç hɑːbə , bəlˈoːnən vɔltə . 
ʃtˈeːə ˈaʊf , hˈɛɾman ! 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən viːɾ bəˈoːbaxtət . 
fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ˈaɪlə ɪst ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ ɛmpfˈeːlən kˌan!hˈɛɾman vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , deːn ɛnttsˈyktən dˈaŋk ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾʃlˈiːsən ; 
ˌaʊx hat ɛɾ iːn dɛɾ ˈɛdlən zˈʊltanˌɪn nˈiː ˈapʃtˌatən kˈœnən . 
ˈɛsbeː vɑːɾ fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
diː lˈiːbəndən flˈoːən , ʊnt diː nˈɛːə dɛs tsuːflˈʊxtsɔɾts , deːn hˈɛɾman fyːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə bˈɔøtə fˈant , vɑːɾ ˈ??zaxə , das ziː ʃˌoːn ɡəbˈɔɾɡən vɑːrən , als diː zˈʊltanˌɪn deːn rˈaʊp ˌiːrɜ tˈɔxtɜ lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs , ʊnt zɪç diː ˈeːbənən fɔn kˈɑːiːrˌɑː mɪt hˈɛɾmans fɛɾfˈɔlɡɜn bədˈɛktən .  
kˈaʊm vˌɛɾdət iːɾ , rˈɪtɜ kˈɔnrɑːt , vˌɛn iːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , fɔn vˈɛlçən ɪç ɔøç ˌʊntɜhˈaltə , ɡənˈaʊ kˈɛnət , deːn ˈɔɾt ɛɾrˈɑːtən kˈœnən , dɛɾ ˈɔørən bɾˈuːdɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈaʊfnˌɑːm . 
dɛɾ ˈʊmkɾˌaɪs dɛɾ pˌyːramˈiːdən ɪst hˈaɪlɪç ; 
nˈiː zˈɑː iːɾ ˈɪnɜstəs das ˈaʊɡə ˌaɪnəs vˈaɪbəs ; 
ɡlˈaɪçvoːl tɾˈuːk diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ vˈaɪzən , diː dˈɔɾt ɪm ʃtˈɪlən vˈoːnən , kˈaɪn bədˈɛŋkən , aɪn pˈɑːɾ fɛɾfˈɔlktə lˈiːbəndə ɪm ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
ɪç , dɛɾ ˈeːbən ɪn jˈeːnɜ nˈaxt dɛɾ zˈɛltzɑːmən flˈʊxt aʊf diː flˈiːəndən ʃtˈiːs , vˈɑːktə baɪ mˌaɪnən bɾˈyːdɜn fyːɾ ziː diː bˈɪtə ʊm zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt vˈaɾt nˈɪçt tsuːrˈyk ɡəvˈiːzən . 
man lˈiːptə hˈiːɾ hˈɛɾmanən ; 
man ʃˈɛtstə ɪn dɛɾ zˈʊltanˌɪn fɔn ˈɛːɡyptən ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə bəʃˈytsərˌɪn ˌʊnzərɜ ɡəhˈaɪmnɪsə , ʊnt fɛɾˈeːɾtə ɪn dɛɾ jˈʊŋən ˈɛsbeː diː tsˈaɾtə jˈʊŋfrɔølˌɪçə ˈʊnʃˌʊlt . 
nɔøɡˈiːɾ , fˈoːɾvˌɪtsɪɡəs fˈɔɾʃən nɑːx deːm , vˈas iːɾ nˈɪçt ɡətsˈaɪkt vˈaɾt , ˌoːdɜ kˈyːnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , kˈɔntə man fɔn ˌaɪnɜ zˈeːlə , viː diː ˈiːrɪɡə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn : 
zoː blˈiːp ziː ɪn deːn fˈoːɾhˌøːfən ˌʊnzɜs hˈaɪlɪçtˌuːms , ziː ɡənˈɔs hˈiːɾ dɛs ˌʊntɜrˈɪçts dɛɾ vˈaɪzən mˈeːrərə jˈɑːrə , ɪndˈɛsən hˈɛɾman , naxdˈeːm dɾˈaʊsən das ˈʊnɡəvˌɪtɜ foːrˈyːbɜ ɡərˈaʊʃt vɑːɾ , hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ ɪn diː kɾˈɪstlɪçə vˈɛlt , zɪç ˌaʊx dɑː ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː mˈaxən , viː ɛɾ bərˈaɪts ˌʊntɜ deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ɡətˈɑːn hˌatə .  
ˈɛsbeː vɑːɾ ˈaxtseːn , ʊnt hˈɛɾman zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːɾ , als ɛɾ ziː ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən ɛmpfˈɪŋ , ʊnt nɑːx ˈakɾɑː fˈyːɾtə , ʊm ɪm ˈanɡəzˌɪçtə zˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ tˈɛmpəlhˌɛrən , dˈɑzɛlpst zɪç ˈœfəntlɪç tsʊm kɾˈɪstlɪçən ɡlˈaʊbən tsuː bəkˈɛnən , ʊnt dan zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə das pˈɑːɾ , das ɪç lˈiːptə , ʊnt vˈɛlçəs mɪç deːn ʃˈœpfɜ zˌaɪnəs ɡlˈyks nˈantə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː deːn ˈanblˌɪk dɛszˈɛlbən nˈɪçt lˈaŋə : 
ɪç zˈɑː ˈɛsbeː ˌaɪnə kɾˈɪstɪn , zˈɑː hˈɛɾmanən d??ç ˌiːrən bəzˈɪts bəɡlˈykt , zˈɑː bˈaɪdə diː ˈaɪnvˌoːnɜ ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən bˈ??k , vˈɛlçə diː tˈɛmplɜ hˈɛɾmanən tsʊm dˈaŋkə fyːɾ diː hˈɪlfə zˌaɪnəs ʃvˈeːɾts ʃˈɛŋktən : ˌɑːbɜ als ɪç diː ɡlˈyklɪçən mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən fɛɾlˈiːs , bˈalt vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʊnt nˈɔøə zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndən an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː tsˈɛːlən , dɑː lˈaʊɜtə aʊf mɪç ɪm tˈɑːlə das ˈʊnɡlˌyk . 
ɪç fˈiːl ɪn rˈɔøbɜhˌɛndə : ɪç vˈaɾt , naxdˈeːm ɪç fɛɾʃˈiːdnə ʃvˈeːrə kˈɛtən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , dɛɾ sklˈɑːvə dɛs ʃtˈattaltɜ fɔn ˈɛːɡyptən , deːm ɪç nˈuːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ dˈiːnə , ʊnt deːm ɪç nɔx tsvˈaɪmɑːl zoː lˈaŋə tsuː dˈiːnən fɛɾbˈʊndən bɪn , ʊm frˈaɪ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt tsuː mˌaɪnən bɾˈyːdɜn tsuːrˈyk kˈeːrən tsuː dˈyɾfən .  
ˈɛbn ˈaɪbɛk lˈiːpt mɪç , das zˈeːt iːɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ lˈaɪçtən bədˈɪŋʊŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ miːɾ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən ɪst . 
diː bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ zɪnt ˈʊntsˌɛːlɪç ; 
ʊnt ɪç rˈɛçnə diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɔøç tsuː zˈeːən , fyːɾ kˈaɪnən dɛɾ ɡərˈɪŋstən .  
ˈoː kˈɔnrɑːt , maɪn hˈɛɾts bɾˈantə , als ɪç ˈɔørən nˈɑːmən hˈœɾtə ! 
ɪç ˈɑːndətə , vˈas iːɾ ɪn dˌiːzən lˈandən zˈuːxtət ; 
maɪn hˈɛɾts bɾˈantə , ɔøç aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː lˈaɪtən . 
jˌɛtst vˈɪsət iːɾ , vˌoː iːɾ hˈɛɾmanən tsuː zˈuːxən hˈɑːpt : aʊf dɛɾ bˈ??k zˈiːdoːn , nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈakɾɑː . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das iːɾ diː fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ ˈɔørɜ rˈaɪzə baɪ ˈɔørəm ˈɔɾdən fɛɾˈantvɔɾtən kˌœnt , zoː lˈasət diː zˈeːɡəlfˌɛɾtɪɡən ʃˈɪfə mˈɔɾɡən rˈuːɪç ɪn diː mˈɪtəllˌɛndɪʃə zˈeː ʃtˈɛçən , ʊnt nˈeːmt ˈaɪlɪç deːn rˈykveːk , deːn ɪç ɔøç bətsˈaɪçnən vˌɛɾdə . 
nˈɪçt alˈaɪn diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns hˈɛŋt hiːɾvˈoːn ˈap , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈaɾnʊŋ fˌɔɾ ɡəfˈɑːɾ ! 
zˈɑːkt ˈɔørəm bɾˈuːdɜ ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs ˈaltən vˈaɾnɜs : ɔpɡlˈaɪç fˈynf jˈɑːrə zaɪt ˈɛsbeːs ɛntfˈyːrʊŋ fɛɾflˈɔsən vˈɛːrən , zoː hɑːbə man dɔx tsuː kˈɑːiːrˌɑː diː tˈɑːt nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
zˌaɪnə fˈaɪndə vˈɪsən zˌaɪnən ɛɾbˈɔɾktən nˈɑːmən , ʊnt deːn ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ lˈeːbə . 
diː ʃtˈaɾkə bˈ??k zˈiːdoːn zˈaɪ fyːɾ lˈɪst ʊnt ɡəvˈalt nˈɪçt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ; 
ɛɾ zˌɔlə ˈaɪlən , ʊnt vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn rˈɛtən , ˈeːə rˈɛtʊŋ tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪ . 
«   mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ˈaɾnɔlt hˌatə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəˈɛndɪçt ; 
diː fˈɑːɾt aʊf deːm mˈɛntsalˌeː vɑːɾ am tsˈiːlə ; 
das fˈɑːɾtsɔøk lˈandətə ; 
man ʃtˈiːk ˈaʊs , ʊnt lˈeːktə deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs baɪ hˈɛləm mˈɔntʃaɪnə fɔlˈɛnts tsuː fˈuːs tsuːrˈyk : aɪn lˈiːplɪçɜ vˈeːk tsvˈɪʃən pˈalmən , ˈoːraŋən ʊnt tˈɑmarˌɪndənʃˌatən . 
ˈaɾnɔlt ʊnt kˈɔnrɑːt fˈyːltən vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnən ʃˈœnhaɪtən ; 
dɛn ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ mɪt deːn ɡəʃpɾˈɛçən bəʃˈɛftɪçt , vˈɛlçə ziː ˌʊntɜ zɪç fˈyːɾtən . 
fˈiːl hˌatən ziː zɪç ˌyːbɜ das ɡəhˈœɾtə ʊnt ɡəzˈɑːɡtə mˈɪttsuːtˌaɪlən , fˈiːl ˈanʃlˌɛːɡə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , fˈiːl plˈɑːnə tsʊm frˈoːən viːdɜzˈeːən tsuː mˈaxən . 
das ˈeːɾstə , vˈoːryːbɜ man ˈaɪnɪç vˈaɾt , vɑːɾ , das dɛɾ ʃtˈattaltɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən mˈysə , viː dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ zˌaɪnən vˈeːk ɡəˈɛndɜt hɑːbə . 
ˈeːbən ˈaɪbɛk blˈiːp ˈalzoː ɪn deːm vˈɑːnə , kˈɔnrɑːt zˈaɪ mɪt deːn fˈɛɾtɪç lˈiːɡəndən ʃˈɪfən nɑːx ɔørˈoːpɑː ˈapɡəɡˌaŋən , ɪndˈɛs dˌiːzɜ ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn pfˈɑːt ˈaɪnʃlˌuːk , dɛɾ iːn mɪt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ , ˈɑbəntˌɔøɜn ʊnt mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən an deːn bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt bɾˈaxtə , als ɛɾ fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə fɔn ɡlˈaɪçɜ lˈɛŋə tsˈaɪtlˌeːbəns ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ˈax das ʃˈɪkzɑːl vɔltə iːm zˌaɪnə tˈykə ˈeːɾst am ˈɛndə zˌaɪnɜ rˈaɪzə bəvˈaɪzən , vɔltə iːm diː bˈɪtɜstə fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːlən lˈasən , dɑː zaɪn hˈɛɾts ˈɛːnlɪçən ʃmˈɛɾtsən am ɛmpfˈɛŋlɪçstən vɑːɾ ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː zɪç ʃˌoːn zˌaɪnə ˈaɾmə ˈœfnətən , deːn lˈaŋ fɛɾlˈɔɾnən bɾˈuːdɜ an zaɪn hˈɛɾts tsuː dɾˈykən ! diː bˈ??k zˈiːdoːn vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
ˈaɾnɔlt hˌatə , viː man dɛn ɪm dɾˈaŋ , ɡəhˈɔøftɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɪst , fɛɾɡˈɛsən , zˌaɪnəm frˈɔøndə deːn nˈɑːmən bəkˈant tsuː mˈaxən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm hˈɛɾman fɔn fˈɔøçtvaŋən ɪn dˌiːzən lˈɛndɜn lˈeːptə . 
dɛɾ fˈeːlɜ ʃˈiːn nˈɪçt ɡɾˈoːs . 
kˈɔnrɑːt bəɡˈeːɾtə fˌɔɾ deːn bəzˈɪtsɜ dɛs ʃlˈɔsəs ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ tɾˈuːk , fɛɾˈ??zaxtə , das man ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡəhˈɔɾçtə ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɛɾ ɪn deːm mˈanə , deːm ɛɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˈaɾt , ˌaɪnən ˈaltən rˈɪtɜ ɪn tˈɛmpəlhɜrˌɛntɾaxt ɛɾblˈɪktə , vˈɛlçɜ vˈoːl mɪt deːm , deːn ɛɾ hˈiːɾ zˈuːxtə , nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɛɾ zˈɛlpst zaɪn kˈɔntə ! 
nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈɑːndəndən ɛntzˈɛtsən , das ʊns ˈɔft baɪm ˈeːɾstən vˈɪdɾɪɡən ˈanʃˌaɪn , diː ɡˈantsə fˈylə dɛs ˈʊnɡlˌyks mˈɑːllt , frˈɑːktə kˈɔnrɑːt mɪt dɛɾ ˈeːɾf??çt , vˈɛlçə diː tɾˈaxt , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə hˈʊmbɜt fɔn rˈɔnɛɪ aɪn bɾˈuːdɜ hˈaɪnrɪks fɔn rˈɔnɛɪ , dɛɾ fˌɔɾ dˌiːzən tsˈaɪtən ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːn hˈɔspiːtˌɑliːtɜn bəklˈaɪdətə.tɾˈuːk , fɔn iːm hˈaɪʃtə , ˌɔp dɛɾ ˈaɪɡnɜ dɛs ʃlˈɔsəs ˈapvˌeːzənt zˈaɪ .   » vˈɛlçɜ ? « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈʊmbɜt mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə . 
» ˈaɪɡnɜ dɛɾ bˈ??k zˈiːdoːn ɪst dɛɾ tˈɛmpəlˌɔɾdən ; 
ˌɔb ɛɾ diːzˈɛlbə ˌaɪnəm ˈandɜn aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt lˈeːnsvaɪzə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hˌɑːbən mˈœçtə , das tˈuːt vˈeːnɪç tsuːɾ zˈaxə . 
«   » fyːɾ mɪç zˈeːɾ fˈiːl « , ˈantvɔɾtətə kˈɔnrɑːt ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç ; 
» dɛn ˈeːbən dˌiːzɜ ˈandərə ɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçən ɪç zˈuːxə ! «   » nˈɛnt miːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ɔøç ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən . «  
» ɛɾ ɪst maɪn bɾˈuːdɜ « , fˈuːɾ dɛɾ ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪlɪɡɜ vˈeːɾdəndə kˈɔnrɑːt fˈɔɾt . 
» maɪn nˈɑːmə ɪst fˈɔøçtvaŋən ; 
ˌɔb ɛɾ zɪç hˈiːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən mˈɑːk , zoː fɛɾdˈiːnə ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns , das man mɪç tsuːrˈɛçt vˈaɪzə . «  
hˈʊmbɜt fɛɾzˈɪçɜtə , dɛɾ nˈɑːmə fˈɔøçtvaŋən zˈaɪ hˈiːɾ ˈʊnbəkˌant . 
zoː fˈiːl vˈɪsə ɛɾ , das dɛɾ mˈan , dɛɾ fˌɔɾ iːm aʊf fɛɾɡˈʊnst dɛs tˈɛmpəlˌɔɾdəns hˈiːɾ rˌeːziːdˈiːɾt hɑːbə , nˈɪçt ˈalzoː ɡəhˈaɪsən hɑːbə . 
fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ nˈɑːmən zˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə mˈɪslɪçə zˈaxə , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈaɪɡə zˌaɪnəm fˈoːɾɡəblˌɪçən bɾˈuːdɜ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən dˈiːnst , vˌɛn ɛɾ iːm dˈɛɾɡlaɪçən tsˈyːɡə dɛɾ fˈalʃhaɪt ˈaʊfbˌyɾdə . 
kˈɔnrɑːt , fˈɔl ˈʊnmˌuːt , mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəmˈaɪnplɛtsən ˈaʊfɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən , dˈɔøtətə aʊf zaɪn ˈɔɾdənskɾˌɔøts , ʊnt fˈɔɾdɜtə diː ˈaxtʊŋ , diː man zˈɛlbəm ʃˈʊldɪç zˈaɪ .  
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , rˈɪtɜ ! 
ɪç vˈaɪs vˈoːl ! « , lˈɛçəltə dɛɾ fatˈɑːlə ˈaltə : » viːɾ hˌɑːbən hiːrˈiːn ɡlˈaɪçə ˈanʃpɾˌyçə . 
iːɾ zˈaɪt dˈɔøtʃɜ rˈɪtɜ , ɪç bɪn tˈɛmplɜ ; 
ˌaʊx dˈɛŋkə ɪç nˈɪçt , das ɪç ɛs an nˈøːtɪɡɜ ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˈɔøɜn ʃtˈant hɑːbə fˈeːlən lˈasən ; 
tsuː ˈɛtvɑːs mˈeːrɜm kˈœntə nˈuːɾ frˈɔøndʃaft mɪç fɛɾbˈɪndən ; ʊnt nɑːx ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ˈ??taɪlən , mˈœçtə vˈoːl nˈiː ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˌympatˈiː ˌʊntɜ ʊns ʃtˈatfɪndən . « 
fˈɔøçtvaŋən fˈyːltə diː vˈɑːɾhaɪt ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛs tˈɛmpəlrˌɪtɜs zoː lˈeːphaft , das ɛɾ zˌaɪnən bəzˈuːx ˈapkˌyɾtstə , ʊnt mɪt ˈʊnmˌuːt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , mɪt tˈiːfəm nˈɑːɡəndəm kˈʊmɜ ɪm hˈɛɾtsən ˈapʃˌiːt nˈɑːm .  
dɛɾ tˈɛmpəlhˌɛɾ viː ˈɔft zɪnt viːɾ dɔx ˈ??zaxə an ˈʊnzˌɛɾn fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋən ! 
viː ˈɔft kˌœnən viːɾ d??ç aɪn vˈeːnɪç zˈanftmuːt , nˈaxɡeːbən ʊnt klˈʊkhaɪt ʊns ˌaʊs deːn fɛɾvˈɪkəltstən hˈɛndəln rˈaɪsən ! 
hˈʊmbɜt fɔn rˈɔnɛɪ vɑːɾ vˈoːl ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɜ dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɔɾdəns ; 
ˌɑːbɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , fyːɾ vˈɛlçən kˈɔnrɑːt iːn hˈiːlt , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈaɪnt dɛs ɡəzˈuːxtən hˈɛɾmans , nˈɪçt aɪn bˈoːshaftɜ ˈaltɜ , dɛɾ mɪt fˈoːɾzˌats deːn bɾˈuːdɜ ʊm diː ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs bətɾˈoːk . 
kˈɔnrɑːt mˈaxtə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈ??k zˈiːdoːn fɛɾlˈiːs , ʊnt nˈiːmant aʊf dɛɾzˈɛlbən dɛɾ vˈaɪtɜn ˈanʃpɾˌɑːxə vˈyɾdɪçtə , ɡlˈaɪç ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , diː tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ dˈɛsən dˈiːnən zˌɔltə , vˈas hˈiːɾ vˈɪdɾɪɡəs ʊnt rˈɛtzəlhˌaftəs bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ; 
hˈʊmbɜt vɑːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən dɛɾ tˈyːran , hˈɛɾman das ʃlˈaxtɔpfɜ dɛɾ bˈoːshaɪt . 

ɛɾ ˈɪɾtə vˈaɪt : 
hˈɛɾman , aɪn ˈaltɜ fɛɾbˈyndətɜ dɛs tˈɛmpəlˌɔɾdəns , vˈaɾt fɔn ˈalən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛszˈɛlbən ɡəʃˈɛtst , ʊnt fɔn deːm ˈaltən hˈʊmbɜt viː aɪn zˈoːn ɡəlˈiːpt ; 
ˈeːbən dˌiːzə lˈiːbə vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən fɛɾfˈɑːrəns ɡˌeːɡən kˈɔnrɑːdən ; 
ˌaʊx ɛɾ bəˈ??taɪltə ɡˈɛɾn diː dˈɪŋə fˈoːɾˌaɪlɪç . 
kˈɔnrɑːt vɑːɾ iːm ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən fɛɾdˈɛçtɪç , ʊnt ɛɾ hˌɛtə zɪç aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt baɪ iːm ˈankˌyndɪɡən , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə mɪt deːm vˈʊndɜlˌɪçən ˈaltən ʃpɾˈɛçən mˈysən , hˌɛtə ɛɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡəvˈɪnən vɔlən . 
diː ɡəfˈɑːɾ , fˌɔɾ vˈɛlçɜ fˈɔøçtvaŋən aʊf ˈaɾnɔlts ɡəhˈaɪs zˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈaɾnən vɔltə , vɑːɾ hˈiːɾ lˈɛŋst bəkˈant , ʊnt man hˌatə bərˈaɪts ˈalə mˈøːklɪçən fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən , hˈɛɾmanən fˌɔɾ zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən fˈaɪndən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt tsuː ʃˈytsən . 
ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən mˈoːnɑːtən hˌatə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈoːnə zˈiːdoːn fɛɾlˈasən , ʊm an ˈɔɾtən zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zˈuːxən , diː nˈuːɾ iːm ʊnt deːn tˈɛmpəlhˌɛrən bəkˈant vɑːrən . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən , dˈɛsən nˈɑːmə vˈɪɾklɪç hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , aɪn dˈɔøtʃɜ rˈɪtɜ , ɡˌeːɡən vˈɛlçən diː tˈɛmplɜ , als ˌiːrə ɡəfˈyɾçtətən nˈeːbənbˌuːlɜ ɪn mˈaxt ʊnt hˈoːaɪt , ˈɪmɜ aɪn klˈaɪnəs fˈoːɾˌ??taɪl hˈeːktən , aɪn mˈan , dɛɾ , viː hˈiːɾ jˈeːdɜmˌan vˈʊstə , ɡərˈɑːdəs vˈeːɡəs fɔm hˈoːfə dɛs ɛːɡˈyptɪʃən ʃtˈattaltɜs kˌɑːm , ɛɾ frˈɑːktə nɑːx hˈɛɾman , ɡˈɑːp zɪç fyːɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈaʊs , vˈʊstə ɡlˈaɪçvoːl zoː vˈeːnɪç fɔn ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən kˈɔntə : zˌɔltə diːs nˈɪçt fɛɾdˈaxt hˈaɪmlɪçɜ nˈaxʃtɛlˌʊŋ ɛɾrˈeːɡən ? 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , deːn kˈyːnən nˈaxfrɑːɡɜ aʊf hˈɛɾmans ʃpˈuːɾ tsuː lˈaɪtən ? 
ʊnt kˈɔntə hˈʊmbɜt fɔn rˈɔnɛɪ vˈoːl ˈandɜs hˈandəln , als ɛɾ tˈɑːt ?  
ɛs vɑːrən fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən , das dɛɾ dˈɔøtʃə rˈɪtɜ mɪt zˌaɪnəm nˈaxfrɑːɡən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt nˈɪçt vˈaɪtɜ kˌɑːm , als aʊf dɛɾ bˈ??k zˈiːdoːn . 
fˈɔl ˈʊnmˌuːt ɛntʃlˈɔs ɛɾ zɪç , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː frˈɑːɡən , zˈɔndɜn deːn tsuːfˈal fyːɾ ɛntvˈɪklʊŋ dˌiːzɜ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə zˈɔɾɡən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈuːxən , aɪn lˈeːbən rˈyːmlɪç tsuː ˈɛndɪɡən , dˈɛsən ɛɾ nɑːx zoː fˈiːlfˌaxən fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋən ˈɛntlɪç fɔn hˈɛɾtsən mˈyːdə vɑːɾ .  
ʃtˈɛɾn 
vˈas ɛɾ zˈuːxtə fˈant ɛɾ zˈeːɾ bˈalt . 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˈakɾɑː , aʊf deːn ɛɾ zɪç mˈeːɾ mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ʃtɾˈaɪtəndɜ ɡəfˈyːlə als ˈapzˌɪçtlɪç ɡəlˈɛŋkt hˌatə , ɡəzˈɛltə zɪç tsuː iːm aɪn tˈɛmpəlhˌɛɾ , dˈɛsən ˈaɪnnˌeːməndə tsuːfˈoːɾkˌɔməndə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ iːm diː hˈant bˈoːt , deːn vˈiːdɜvˌɪlən , deːn iːm diː ˌʊntɜhˈandlʊŋ mɪt hˈʊmbɜt fɔn rˈɔnɛɪ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə , ɡˌants ˌyːbɜvˈant , ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnnˌɛnbɑːrən vˈoːlvˌɔlən tsuː zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən hɪntsˈoːk .   » rˈɪtɜ ! « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə ; 
» dɛɾ vˈeːk , deːn viːɾ ɡˈeːən , ɪst ˈaɪnzˌɑːm ; 
ˈɑːndət iːɾ ɪn miːɾ deːn ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaftɜ , deːn ɪç ɪn ɔøç tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊbə , viːɾ ɡˈɪŋən mɪt aɪnˈandɜ . 
«   » ɪç vˈyɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç hiːɾbˈaɪ mˈeːɾ ɡəvˈɪnən , als iːɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə kˈɔnrɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm tˈɛmplɜ diː hˈant ʃˈytəltə ; 
» vˈeːm ɡɾˈɑːm am hˈɛɾtsən nˈɑːkt , fɔn dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋə lˈɛst zɪç vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən hˈɔfən . 
«   » ɡɾˈɑːm ? ɡˈuːtɜ rˈɪtɜ ! 
ˈoː das ɪç ɔøç tsuː tɾˈœstən fɛɾmˈœçtə ! 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlpst bɪn nˈɪçt ˈoːnə kˈʊmɜ . 
dˈɔx , hɪnvˈɛk mɪt zˈɔɾɡən , diː diː ˈalvaltəndə fˈoːɾzˌɪçt dɛs hˈɪməls bəlˈaɪdɪɡən ! nˈɛnt miːɾ ˈɔørən nˈɑːmən , dɑːmˈɪt ɪç deːn kˈɛnən lˈɛɾnə , ɪn dˈɛsən ˈɛdlən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ɪç ˌaɪnən kˈynftɪɡən frˈɔønt ˈɑːndə . «   » mˌaɪnən nˈɑːmən ? 
man ɪst ɪn dˌiːzəm lˈandə zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl mɪt nˈɑːmən , das ɪç bˈɪlɪç deːn mˈaɪnɪɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnən nˈɔøən bəkˈantən fɛɾʃvˈaɪɡə . 
iːɾ vˈyɾdət vˈeːnɪç mɪt deːmzˈɛlbən ɡəvˈɪnən ; 
man hat miːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ ɪn dˌiːzəm lˈandə nˈiː ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən ; 
vˈas ɪç ɔøç ˈalzoː ˈɔfənbˌaɾtə , vˈɛːrən nˈɪçts , als ˌaɪnɪɡə frˈɛmdə tˈøːnə , d??ç diː iːɾ mɪç nˈɪçt kˈɛnən lˈɛɾnən vˈyɾdət . «   » ˌaʊx ɡˈuːt ! 
vˈas mɪç ˈanbəlˌaŋt , ɪç nˈɛnə mɪç bˈaɾtoːlˌoːmɔøs fɔn rˈɔnɛɪ . « 
   » fɔn rˈɔnaɪ ? « , ˌʊntɜbɾˈax fˈɔøçtvaŋən deːn tˈɛmpɛlhɜn ; 
» aɪn fɛɾvˈantɜ hˈʊmbɜts , dɛɾ mɪç diː ˈʊnfrˌɔøntlɪçstə bəɡˈeːɡnʊŋ ɛɾfˈɑːrən lˈiːs ? «   » bəˈ??taɪlt deːn mˈan nˈɪçt fˈalʃ , lˈiːbɜ rˈɪtɜ ! 
kˌan zaɪn , das iːɾ iːn ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈaʊnən tɾˈɑːfət . «   » hˈɑː ! 
vˈas ɡˈɛltən lˈaʊnən , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌaɪnəm mˈɪtbɾˌuːdɜ ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ dˈɪŋə tsuː ɡˈeːbən , an vˈɛlçən zaɪn hˈɛɾts ʊnt zaɪn lˈeːbən hˈaŋt . 
«   » vˈas ɛɾ fɛɾzˈɑː , kˌan fɪlˈaɪçt ɪç fɛɾbˈɛsɜn . 
frˈɑːɡət mɪç , lˈiːbɜ frˈɛmdlɪŋ ! 
ɪç fˈyːlə , das ɪç ɔøç kˈaɪnə bəˈantvɔɾtˌʊŋ fɛɾzˈɑːɡən kˈœntə ! «  
» ɡˈuːtɜ , mˈɪlthɜtsˌɪɡɜ mˈan ! viː ˈʊnˌɛːnlɪç zˈaɪt iːɾ ˈɔørəm fɛɾvˈantən ! 
dɔx vˈas mˌaɪnə frˈɑːɡə ˈanbəlˌaŋt , zoː hɑːbə ɪç ziː tsuː ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns viːdɜhˈɔlt , ʊm ɔøç dɑːmˈɪt bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən . 
dɛɾ lˈɛtstə , deːm ɪç ziː fˈoːɾlˌeːktə , zˈɑːɡtə miːɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɡənˈuːk , das ziː zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈɛːrən , ʊnt das ɪç mɪç mɪt deːnzˈɛlbən fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxtə . 
ɔøç fɛɾdˈɛçtɪç tsuː vˌɛɾdən , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈalʃən ʃˈaɪn aɪn ˈɛdləs hˈɛɾts fɔn miːɾ tsuːrˈyk tsuː ʃˈɔøçən , das zɪç miːɾ ˈʊnɡəzˌuːxt dˈaɾbiːtət , das vˈynʃtə ɪç vˈoːl nˈɪçt ; 
lˈast mɪç ˈalzoː fɔn mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃvˈaɪɡən , ʊnt ˌʊntɜhˈaltət mɪç lˈiːbɜ mɪt deːn ˈɔørɪɡən . 
«   » rˈɪtɜ ! 
rˈɪtɜ ! 
ˈɔørə fˈoːɾzˌɪçt lˈeːɾt mɪç bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ! 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçts ˌaʊx fɔn mˈiːɾ , bɪs viːɾ ʊns nˈɛːɜ kˈɛnən ; 
ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈœçtə vˈoːl nˈɑːə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zaɪn . «   » vˈɛlçə ? «   » dɛɾ kɾˈiːɡɜ lˈɛɾnət deːn kɾˈiːɡɜ nˈɪçt bˈɛsɜ kˈɛnən , als ɪm ʃtɾˈaɪtə : vɔlt iːɾ mˈɔɾɡən maɪn vˈafənɡˌɛnɔsə zaɪn ? 
ˌaɪnən mˈan , viː ˈɔøç , mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn fyːɾ mˌaɪnən ˈɔɾdən vˈɛɾbən . 
das ʃvˈaɾtsə kɾˈɔøts aʊf ˈɔørəm mˈantəl hˈɪndɜt ɔøç nˈɪçt , fyːɾ diː zˈaxə dɛs rˈoːtən kɾˈɔøtsəs tsuː fˈɛçtən ; 
viːɾ zɪnt ˈalə dˈiːnɜ ˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns ! «  
» das zɪnt viːɾ ! 
hˈiːɾ mˌaɪnə hˈant ! 
ɪç fˈɛçtə an ˈɔørɜ zˈaɪtə ! 
maɪn ʃvˈeːɾt ˈeːvɪç fˈyːɾ , nˈɪçt vˈiːdɜ ˈɔøç ! 
maɪn lˈeːbən fyːɾ das ˈɔørɪɡə ! 
«  
diː rˈɪtɜ ˈʊmˌaɾmtən zɪç , ʊnt tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən . 
kˈɔnrɑːt , aɪn mˈan bərˈaɪts fɔn fˈiːɾtsɪç , aɪn mˈan , dɛɾ nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fˈiːl fɔn ʃnˈɛl ɡəʃlˈɔsənən frˈɔøntʃaftən hˈiːlt , tsˈoːk zɪç am ˈeːɾstən tsuːrˈyk ; 
dɔx blˈiːp zˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən rˈɛçtən dɛs hˈɛɾn fɔn rˈɔnɛɪ : 
man vˈandəltə ˈeːɾst ʃtˈɪlə ʃvˈaɪɡənt , dan ɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ʃtɾˈøːməndən ɡəʃpɾˈɛçən fˈɔɾt , ʊnt vˈaɾt zɪç ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən zoː tˈɔøɜ , das jˈeːdɜ tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən deːn vˈʊnʃ ˈeːvɪɡɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fˈyːltə .  
ziː lˈaŋtən baɪ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌɛɾkə nˈɑːə fˌɔɾ ˈakɾɑː ˈan ; 
aɪn ˈaɪnzˌɑːməs , mɪt dˈɪçtəm ɡəbˈyʃə ʊmɡˈeːbənəs ɡəbˈɔødə , ɪn vˈɛlçəm das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː vˈoːnən ʃˈiːn . 
diː nˈaxt bəɡˈan ˈaɪntsuːbɾˌɛçən ; 
diː ʃˈatən , vˈɛlçə hˈiːɾ ʃˌoːn ˈaləs bədˈɛktən , dɑː rˈʊnt ʊmhˈɛɾ diː ɡˈeːɡənt nɔx ɪn rˈøːtlɪçɜ dˈɛmərˌʊŋ ʃvˈam , hˌɛtən fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm ˈandɜn an dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən mˈanəs fˈ??çt ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs hˈaɪmlɪçɜ ˈaʊfzˌɛtsə ˈaɪnɡəflˌœst ; 
kˈɔnrats fˈ??çtloːzəs , mɪt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə ɛɾfˈyltəs hˈɛɾts fˈyːltə nˈɪçts , als ˈalənfˌals aɪn vˈeːnɪç nɔøɡˈiːɾ , dɑː zɪç jˈɛtst , aʊf aɪn ɡəɡˈeːbənəs tsˈaɪçən , ʊm deːn tˈɛmpɛlhɜn ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃˈɑːɾ kɾˈiːɡɜ mɪt rˈoːt bəkɾˈɔøtstən mˈɛntəln fɛɾzˈaməltə , diː d??ç diː fˈɔlə rˈystʊŋ ˌʊntɜ deːn vˈapənrˌœkən tsˈaɪktən , das ziː zɪç hˈiːɾ nˈɪçt ʊm frˈiːtlɪçɜ ˈ??zaxə vˈɪlən fɛɾbˈɔɾɡən hˌatən .  
» bɾˈyːdɜ « , zˈɑːɡtə rˈɔnɛɪ , naxdˈeːm ɛɾ ziː bəɡɾˈyst ʊnt ˌiːrə tsˈɑːl fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
» iːɾ vˈɪst ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌɑːbən ; 
ɛsɪst ɡəvˈɑːkt , ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ˌʊnzərɜ mˈaxt ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ; 
miːɾ hat das ɡlˈyk zoː vˈoːl ɡəvɔlt , ɔøç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt ˌɔp ɪç ɔøç ɡlˈaɪç dˌiːzə nˈaxt ˈeːtlɪçə hˈʊndɜt mˈan tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌɛtə , ˌʊnzrə ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən bɾˈyːdɜ tsuː ˈakɾɑː ɛntzˈɛtsən tsuː hˈɛlfən , zoː hˌɛtə ɪç vˈoːl nˈɪçt zoː fˈiːl ɡətˈɑːn , als dɑː ɪç ɔøç dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlnən mˈan tsuːfˈyːrə , deːn ɪç ˌʊntɜ vˈeːɡəs kˈɛnən lˈɛɾntə . 
zˈeːt iːn ˈan ; 
ɡənˈiːst zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs ˈeːtlɪçə ʃtˈʊndən , viː ɪç iːn ɡənˈɔsən hɑːbə , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ˈ??taɪlən , viː ɪç . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ rˈɪtɜ , ɔpvˈoːl nˈɪçt ˌʊnzɜs ˈɔɾdəns . 
ɛɾ hat ɪn ɔørˈoːpɑː vˈiːdɜ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ɡəfˈɔxtən , ʊnt hˌɛldəntˈɑːtən fɛɾrˈɪçtən hˈɛlfən , fɔn vˈɛlçən das ɡərˈyçt tsˈaɪtˌiːk tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ kˌɑːm , ʊnt baɪ dˌeːrən ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾ miːɾ nˈuːɾ deːn ˈantˌaɪl fɛɾʃvˈiːk , deːn zaɪn nˈɑːmə , dɛɾ miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant ɪst , dɑːrˈan ɡənˈɔmən hat : dˌiːzə ˈɛdlə bəʃˈaɪdənhˌaɪt karˌakteːriːzˈiːɾt deːn mˈan ɡˌants ; 
ɛsɪst fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾzˈɛlbən , das ɪç iːn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən ɡˌeːɡən ɔøç rˈyːmə ; 
ˌɑːbɜ diː nˈoːt hˈaɪʃt ɛs : viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt tsuː zˈɔømən , ʊnt ɪç vɪl , das iːɾ iːn mɪt ˈeːbən deːn ˈaʊɡən ˈanzˌeːət , mɪt vˈɛlçən ɪç iːn bətɾˈaxtə . 
fˈasət zˌaɪnə hˈant , viː ɪç ziː fˈasə ! 
ʃvˈœɾt ˈiːm , ˌɔp mɪç baɪ ˌʊnzərɜ nˈɛçtlɪçən aktsjˈoːn aɪn ˈʊnfˌal tɾˈɛfən zˌɔltə , iːn fyːɾ ˈɔørən ˈanfˌyːrɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt baɪ iːm tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən , viː iːɾ mɪt miːɾ ɡəlˈeːpt hˌɑːbən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn vˈyɾdət ! «  
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçəs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ rˈɪtɜ fɔn rˈɔnɛɪ dˌiːzə vˈɔɾtə an diː tˈɛmplɜ rˈɪçtətə : ziː tɾˈɑːtən nɑːx dɛɾ rˈaɪə hɪntsˈuː , ʊnt ʃvˈoːrən , vˈas ɛɾ ˌiːnən fˈoːɾzˌɑːɡtə ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaltə mˈ??tən , ʊnt mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ tsuː fˈiːl , das dˌiːzɜ frˈɛmdə , dɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ nɔx das hˈalbə ˈɔɾdənskɾˌɔøts tɾˈyːɡə , zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən dˈyɾfə , ˌiːnən nɔx ˌaɪnən ˈandɜn frˈɛmdlɪŋ , deːn ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnə , an zˌaɪnɜ ʃtˈat ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən ; 
aɪn klˈaɪnɜ mˈɪslaʊt , dɛɾ fɔn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈantsən fɛɾʃlˈʊŋən vˌ??də , ʊnt dɛɾ bˈaɪdən hˈaʊptpɛɾzˌoːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈoːrən kˌɑːm .  
ɡlˈyk am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs ˈakɾɑː vɑːɾ dˈɑmɑːls d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal , fɔn vˈɛlçəm diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçts ˈʊmʃtˌɛntlɪçəs mˈɛldət , ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ rˈɪtɜ fɔn nˈɔøəm ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən tsuː fˈalən . 
vˈafənstˌɪlʃtɛndə vˌ??dən nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl aʊf das ɡəvˈɪsənhˌaftəstə bəˈoːbaxtət . 
man vɑːɾ fɔn zˈaɪtən dɛɾ kɾˈɪstən fɪlˈaɪçt ˈɔft tsuː zˈɪçɜ . 
an hˈaɪmlɪçən fɛɾrˈɛːtɜn ʊnt ˌyːbɜlˈɔøfɜn fˈeːlt ɛs nˈɪçt : ɡənˈuːk , diː ɡˈeːɡəndən fˌɔɾ dɛɾ vˈɪçtɪçstən ʃˈʊtsveːɾ dɛɾ kɾˈɪstən , zaɪt dˈɑmiːtə dɑːhˈɪn vɑːɾ , ʃvˈɛɾmtən fɔn fˈaɪntlɪçən vˈafən ; 
diː bəzˈatsʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , vˌaɪl diː rˈɪtɜ ɪn ˈandɜn ɡˈeːɡəndən tsuː tˈuːn hˌatən , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃvˈax ; 
fyːɾ lˈeːbənsmˌɪtəl vɑːɾ ʃlˈɛçt ɡəzˈɔɾkt , ʊnt man kˈɔntə deːn ʃrˈɛklɪçstən ˈaʊftɾˌɪtən ɛntɡˌeːɡən zˈeːən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ʃtɾˈaɪç , viː dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , ɡlˈyktə .  
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn tˈɛmpəlrˌɪtɜn hˌatə zɪç fɛɾʃvˈoːrən , dˌiːzə nˈaxt ˌiːrə bɾˈyːdɜ tsuː ɛntzˈɛtsən ; 
hˈʊmbɜt fɔn rˈɔnɛɪ vɑːɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs bˈʊndəs . 
zˌaɪnə jˈɑːrə , ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪɡə bəhˈaʊptʊŋ dɛɾ bˈ??k zˈiːdoːn fɛɾhˈɪndɜtən ˈiːn , zˈɛlpst baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən ˈanʃlˌɑːɡs tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə deːn ˈɛdlən fɛɾʃvˈɔɾnən , deːn jˈʊŋən mˈan an zˌaɪnɜ ʃtˈat tsʊm ˈanfˌyːrɜ ɡəɡˈeːbən , deːm viːɾ jˌɛtst nˈeːpst kˈɔnrɑːdən ɪn das klˈaɪnə ɡəhˈœlts fˌɔɾ ˈakɾɑː ɡəfˈɔlkt zɪnt , ʊnt dɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç vˈɪɾklɪç deːm ˈɔɾdən nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ˈanɡəhˌœɾtə , dɔx fɔn ˈalən viː aɪn vˈɪɾklɪçɜ mˈɪtbɾˌuːdɜ ɡəlˈiːpt , fɔn deːn mˈaɪstən hˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈɛɾn als ˈanfˌyːrɜ ɛɾkˈant , ʊnt nˈuːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən ɡəhˈast vˌ??də .  
viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt : vˈeːdɜ ɛɾ nɔx kˈɔnrɑːt hˈœɾtə diː mˈʊrəndə ʃtˈɪmə dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːɡənən ; 
diː bˈɛsɜ ɡəzˈɪntən dˈɛmpftən ziː , ʊnt diː bˈaɪdən nˈɔøən frˈɔøndə kˈɔntən das fɛɾɡənˈyːɡən , bəvˈaɪzə ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ ˈaxtʊŋ ɛɾtˈaɪlt ʊnt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ɡənˈiːsən . 
kˈɔnrɑːt fˈastə dˈaŋkənt rˈɔnaɪs hˈant , ʊnt fˈyːɾtə iːn ˈapvˌɛɾts fɔn deːm ɡədɾˈɛŋə nɑːx ˌaɪnɜ fɔm ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔndə bəɡlˈɛntstən ʃtˈɛlə , vˌoː diː natˈuːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zɪç ˈʊmˌaɾməndən tˈɑmarˌɪndənbˌɔømən ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə lˈaʊbə bˈɪldətə . 
bˈaɪdə hˌatən nɑːx deːm vˈaɪtən vˈeːɡə , deːn ziː ɡəɡˈaŋən vɑːrən , diː rˈuːə ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə nˈøːtɪç , ʊm aʊf diː kˈynftɪɡə nˈaxt ɡəʃtˈɛɾkt tsuː zaɪn . 
fˈɔøçtvaŋən ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnəs mˈɪstɾaʊəns ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈɛdlən frˈɔønt ; 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈɔs zɪç ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf , ʊnt ɛɾ bərˈaɪtətə zɪç tsuː ɛɾˈœfnʊŋən , vˈɛlçə fɔn deːn vˈɪçtɪçstən fˈɔlɡən ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdən , als das ɡəʃrˈaɪ : 
» tsuː deːn vˈafən ! 
tsuː deːn vˈafən ! « das fɔn deːn ˈaʊsɡəʃtˌɛltən fˈoːɾpˌɔstən ɛɾʃˈal , dɛɾ kˈaʊm ɡənˈɔmənən rˈuːə aɪn ˈɛndə mˈaxtə , ʊnt diː frˈɔøndə ʊm diː zˈeːlɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkə bətɾˈoːk , vˈɛlçə ziː nɔx dˈiːsaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs hˌɛtən ɡənˈiːsən kˈœnən . 
aɪn tˈaɪl dɛs ˈanʃlˌɑːks , dɛɾ ˈakɾɑː tsʊm bˈɛstən ɡərˈaɪçən zˌɔltə , ʃˈiːn fɛɾrˈɑːtən tsuː zaɪn . 
dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ ɪm ˈanrˌykən . 
aɪn ɡəfˈɛçt bəɡˈan , viː ɛs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən kɾˈiːɡə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈiːpt . 
zoː fɛɾtˈaɪdɪçtən jˈoːɪnvˌɪlə , bəˈaʊjɔø ʊnt zˈoːɪsˌoːns diː bɾˈykə , vˈɛlçə ˈeːeːmˌɑːls lˈʊdvɪç deːm hˈaɪlɪɡən deːn vˈeːɡ tsʊm ɛntzˈatsə ˈɔfən ɛɾhˈaltən zˌɔltə . 
zoː fɛɾtˈaɪdɪçtə jˌoːkeːrˈant fɔn bɾankjˈoːn das kɾˈɪstlɪçə lˈɑːɡɜ , ʊnt ʃtˈaɾp ɪn dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən , viː hˈiːɾ diː tˈɛmpəlrˌɪtɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈanfˌyːrʊŋ dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndə deːn ˈɛŋən pˈɑːs ɪm ɡəhˈœltsə fɛɾfˈɔxtən , d??ç vˈɛlçən ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən deːm bədɾˈɛŋtən ˈakɾɑː nɔx mˈeːɾ hˈylfə tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
mɪt deːmzˈɛlbən bəvˈɑːɾtən ziː zɪç ˌaʊx das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrəs ˈanʃlˌɑːks ; 
das blˈuːt flˈɔs ɪn ʃtɾˈøːmən , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə ɛntdˈɛkt hˌatən , das hˈiːɾ kɾˈiːɡɜ ɪm vˈaldə lˈaʊʃtən , kˌɑːm dɑːfˈɔn , zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ nˈaxtsuːzˌɑːɡən .  
ʃˌoːn bəɡˈan dɛɾ mˈɔɾɡən tsuː ɡɾˈaʊən , als diː hˈɛldən ˌaʊs dɛɾ nˈɛçtlɪçən ɡəfˈɑːɾ dɛs vˈaldəs als zˈiːɡɜ hɛɾfˈoːɾ ɡˈɪŋən , ʊm diː ɛntzˈɛtsʊŋ fɔn ˈakɾɑː fˈoːɾtsuːnˌeːmən , vˈɛlçɜ man ɪn dɛɾ ʃtˈat bərˈaɪts ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈeːən hˌatə . 
kˈɔnrats ˈɛdlɜ frˈɔønt vɑːɾ fɛɾvˈʊndət ; 
zaɪn hˈɛldənˌaɾm hˌatə nˈɪçt ˈɪmɜ das ʃvˈeːɾt fɔn iːm ˈapkˌeːrən , nˈɪçt ˈɪmɜ iːn mɪt mˈɛçtɪɡəm ʃˈɪldə dˈɛkən kˈœnən . 
diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən vɑːrən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ; 
ˌaʊx kˈɔnrɑːt dˈaŋktə zˌaɪnəm tˈapfɜn vˈafənɡˌɛnɔsən ˌaɪnɪɡə mˈɑːl das lˈeːbən ; 
ˌaʊx rˈɔnɛɪ hˌatə zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː tsuːɾ mˈaʊɜ fyːɾ iːn ɡˌeːɡən diː vˈuːt dɛs fˈaɪndəs ɡəmˈaxt , ʊnt mɪt bˈɛsɜm ɛɾfˈɔlk ; 
dɛn kˈɔnrɑːt vɑːɾ nɔx ɡˌants ˈoːnə vˈʊndən .  
diː hˈɛldən ʃˈœpftən lˈʊft , ʊnt tɾˈɔknətən deːn ʃvˈaɪs fɔn deːm ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçtə : 
ziː zˈɑːɡtən zɪç d??ç ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk , viː tˈɔøɜ ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
vɑːɾ ɛs am ˈɑːbəndə tsˈuːk hˈaɪmlɪçɜ zˌympatˈiː ɡəvˈeːzən , dɛɾ ziː tsuːaɪnˈandɜ hˈɪnriːs , zoː mˈaxtə ziː am mˈɔɾɡən kˈɛntnɪs dɛs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən vˈɛɾts , deːn ziː ˌʊntɜ zɪç fˈandən , ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌyːbɜʃtˈandənə ɡəfˈɑːɾ tsuː ɡəpɾˈyːftən frˈɔøndən . 
nˈɪçt nˈuːɾ rˈɔnaɪs hˈɛɾts , nˈɪçt nˈuːɾ diː hˈɛɾtsən dɛɾ vˈoːlɡəzˌɪntən hˌatən zɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˈɛstɜ mɪt deːm tˈapfɜn kˈɔnrɑːt fɛɾbˈʊndən ; 
nˈaɪn , ˌaʊx diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːɡənən ʃˈiːnən bəzˈɛnftɪçt : 
ziː tɾˈɑːtən mɪt deːn ˈandɜn hɪntsˈuː , ʊnt ɡəlˈoːptən tsuː dɛɾ hˈaʊptaktsjˌoːn , diː nɔx bəfˈoːɾ ʃtˈant , nˈɔøə tɾˈɔøə , ʊnt fɛɾbˈaɾɡən vˈeːnɪçstəns deːn nˈaɪt , dɛɾ nɔx ɪn ˌiːrən hˈɛɾtsən ɡlˈɪmən mˈɔxtə . 
ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːrən raɪnˈɑːlt fɔn ˌiːbəlˈiːn ʊnt ɡuːjˈoːn dˈeː mˈɔntfɔɾt . 
kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ nˈuːn mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
» hˈɪn ɪn diː ˈeːbənən fɔn ˈakɾɑː , ˈeːə diː zˈɔnə hɛrˈaʊf kˈœmt ! 
hˈɪnd??ç , d??ç deːn ʃlˈɑːfəndən fˈaɪnt , ˈeːə ɛɾ nɔx ɡˈɛntslɪç fɛɾmˈɑːk diː bətˈɔøbʊŋ dɛs ʃlˈʊmɜs ˈaptsuːʃˌytəln ! « 
diːs vɑːrən diː vˈɔɾtə , diː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn tsuːrˈiːf , bɪs diː nˈɛːə dɛs fˈaɪndəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɡəbˈoːt , ʊnt jˈeːdɜ flˈystɛɾndə lˈaʊt ɡˈeːɛmt vˌ??də , vˌaɪl ˌyːbɜrˈaʃʊŋ das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl vɑːɾ , ˌyːbɜ ˌaɪnə dɾˈaɪmɑːl ˌyːbɜlˈeːɡənə ˈantsˌɑːl tsuː zˈiːɡən .  
viː aɪn vˈɛtɜ kˌɑːmən diː hˈɛldən deːm fˈaɪndə ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ; 
viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt rˈɪsən ziː hˈɪnd??ç ; 
ˈaləs ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ ˌiːnən nˈiːdɜ . 
dɛɾ fˈaɪnt flˈoː , vˌaɪl das ʃrˈɛkən ˌiːrə ˈantsˌɑːl dɾˈaɪmɑːl fɛɾɡɾˈøːsɜtə , ʊnt lˈiːs ˌiːnən aɪn lˈɑːɡɜ tsuːɾ bˈɔøtə , mɪt dˈɛsən rˈaʊbə ziː hˈɔfən kˈɔntən , deːm bəfrˈaɪtən ˈakɾɑː dˈɔpəlt vɪlkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ɪn deːn mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat bəɡˈan bərˈaɪts hˈʊŋɜ hˈɪntɜ dɛɾ tˈɔørʊŋ hˈɛɾtsʊʃlˌaɪçən , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ˌyːbɜflˈuːs ʊnt fˈoːɾrˌɑːt ɪn mˈɛŋə . 
ˈaləs jˈaʊxtstə , ˈaləs tɾˌiːʊmfˈiːɾtə , nˈuːɾ das hˈɔøflaɪn nˈɪçt , das zɪç tsuːnˈɛçst baɪ deːn bˈaɪdən frˈɔøndən hˈiːlt . 
ˈax , diː kɾˈiːɡɜ , vˈɛlçə hˈiːɾ fˈɔxtən , vˈʊstən alˈaɪn , viː tˈɔøɜ ziː deːn zˈiːk hˌatən ɛɾkˈaʊfən mˈysən ! kˈaʊm hˈiːlt zɪç rˈɔnɛɪ nɔx an kˈɔnrats ˈaɾmən ˈaʊfrˌɛçt , ɛɾ blˈuːtətə ˌaʊs tsvˈantsɪç vˈʊndən ; 
aɪn kˈɔɾps , das iːn aʊf fˈɔøçtvaŋəns kɔmˈandoː ɪn deːm hˈɪtsɪçstən ɡəfˈɛçtə , das bˈaɪdə frˈɔøndə tɾˈɛntə , hˌatə ɛntzˈɛtsən zˌɔlən , hˌatə zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ʃlˈɛçt ɡətˈɑːn . 
paɾtˈaɪzuːxt ʊnt nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm ɡəʃtˈɪltɜ nˈaɪt kˈɔstətən ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːdəlstən hˈɛldən das lˈeːbən . 
raɪnˈɑːlt ʊnt ɡuːjˈoːn vɑːrən diː ˈanfˌyːrɜ dɛs tɾˈɔøloːzən hˈaʊfəns . 
aɪn ɡlˈaɪçɜ ʃtɾˈaɪç vɑːɾ kˈɔnrɑːdən tsˈuːɡeːdˌaxt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn bˈɛsrəs ɡəʃˈɪk , ˌoːdɜ zaɪn vˈaxzɑːmərɜ ʃˈʊtsɛnɡəl rˈɛtətə ˈiːn .  
deːm tˈoːdə nˈɑːə fˈant fˈɔøçtvaŋən zˌaɪnən vˈafənbɾˌuːdɜ , als ɛɾ zɪç mɪt iːm dɛs zˈiːɡəs tsuː ɛɾfrˈɔøən ɡədˈaxtə . 
rˈɔnɛɪ ʃtˈytstə zɪç ʃvˈax aʊf kˈɔnrats ʃˈʊltɜn . 
» lˈas mɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈɛɾbən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡˈeːɛmtɜ ʃtˈɪmə . 
» iːɾ ˈandɜn fɛɾbˈɛɾɡət mˌaɪnən tsˈuːʃtant . 
dˌeːrən zɪnt nɔx ɡənˈuːk , diː mɪç lˈiːbən ; 
maɪn tˈoːt vˈyɾdə fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt ˈʊnnˌøːtɪɡə rˈaxə ɛɾrˈeːɡən ; 
viː lˈaɪçt kˈœntə zoː ʊns ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən zˈiːɡə ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən ! «   » maɪn bɾˈuːdɜ ! 
« , zˈɑːɡtə dɛɾ tɾˈaʊɜndə kˈɔnrɑːt , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔønt , deːn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə , zˈanft aʊf ˌaɪnən mˈantəl bˈɛtətə ; 
» duː bɪst zˈeːɾ mˈat : zˌɔl ɪç dɪç dɛn ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən ˈanbəɡˌɪnə ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft fɛɾlˈiːrən ? 
ɡˈœnə miːɾ nɑːx dˌaɪnən vˈʊndən tsuː zˈeːən ! «   » mˌaɪnən vˈʊndən ɪst ɡərˈɑːtən zoː ɡˈuːt man fɛɾmˈɔxtə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ tˈɛmpəlrˌɪtɜ ; 
» ziː zɪnt tˈøːtlɪç ! 

viː ɡˈɔt vɪl ! 
ɪç ʃtˈɛɾbə ɡˈɛɾn ! 
zˈiː tsˈuː , ˌɔp viːɾ ˈaɪnzˌɑːm zɪnt . «  
» diː kɾˈiːɡɜ hˌɑːbən zɪç ˈalə aʊf diː zˈaɪtə dɛs zˈiːɡəndən hˈeːɾs ɡəvˈɛndət , nɑːx dˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən , dˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn hˈiːɾ ʃtˈeːən dˌaɪnə bˈaɪdən vˈafəntɾˌɛːɡɜ , ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ʃˈytsən . 
«   » ɡˈuːt , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
ɪç ʃtˈɛɾbə ˈalzoː rˈuːɪç ʊnt ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən . 
nˈɛnə miːɾ dˌaɪnən nˈɑːmən , ɡəlˈiːptɜ , dɑːmˈɪt ɪç vˈɪsə , viː ɪç dɪç hˈiːɾ nˈɛnən , ʊnt dˈɔɾt vˈiːdɜ fˈɪndən zˌɔl . 
ˈax tsuː kˈ??ts , tsuː kˈ??ts dˈaʊɜtə ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft dˈiːsaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs ! 
!   » maɪn nˈɑːmə ɪst kˈɔnrɑːt . «   » kˈɔnrɑːt ? 
duː hast ˈalzoː ˈaʊsɜ dˌiːzəm klˈaɪdə nɔx ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm , deːn ɪç lˈiːbə ! ˈoː kˈɔnrɑːt ! 
kˈɔnrɑːt ! vˌɛn duː ˈaɪnst nɑːx dˈɔøtʃlant viːdɜkˈeːɾtəst ! ɪç dˈɛŋkə , duː bɪst aɪn dˈɔøtʃɜ . «   » bɾˈuːdɜ , dɪç dɾˈykt ˈɛtvɑːs aʊf deːm bɾˈɛçəndən hˈɛɾtsən ! 
ɛntdˈɛkə miːɾ ˈaləs ! 
jˈɑː , ɪç bɪn aɪn dˈɔøtʃɜ ! 
mˈaxt ˈɪɾɡəndˌɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə diːɾ ˈʊnrˌuːə , zoː tɾˈaʊə mˌaɪnɜ tɾˈɔøə baɪ dˌaɪnən ˈaʊftɾˌɛːɡən ! 
ˈɪsts mˈøːklɪç , das ɪç dɪç ˌyːbɜlˈeːbə , zoː ʃvˈøːrə ɪç diːɾ diː pˈyŋktlɪçə ˈaʊsrˌɪçtʊŋ . «  
» duː vˈɪst , duː vˌɪɾst mɪç ˌyːbɜlˈeːbən ! 
vˈas ɪst nˈɔøə frˈɔøndʃaft , ʊnt vˈɛːrə ziː ˌaʊx dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ɡlˈaɪç ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː mɪç nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən vˌɪɾt . 
ˈax , kˈɔnrɑːt ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ! 
» duː bɪst fɛɾmˈɛːlt ? « 
man zˈɑːkt , das ɪn deːn tˈɛmpəlˌɔɾdən zoː vˈoːl , als ɪn deːn dˈɔøtʃən ˌaʊx fɛɾˈeːəlˌɪçtə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən ; 
dɔx dˈ??ftən zˈɔlçə nˈuːɾ das hˈalbə kɾˈɔøts tɾˈɑːɡən .  
» ʊnt ˌaɪnən zˈoːn ! kˈɔnrɑːt , diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst lˈaŋ ʊnt tɾˈaʊrɪç , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt ɡətsˈɛːlt . 
dˈɔɾt ɛɾfˈɛːɾst duː ˈaləs ! «   » rˈɔnɛɪ ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , fɛɾmˈɑːkst duː ɛs , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ! «   » 
ˌaʊx hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɛndət . 
fɛɾfˈɔlɡʊŋ tɾˈiːp mɪç ˌaʊs deːm ʃˈoːsə dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt . 
ɪç fˈant tsuːflˈʊxt ɪn deːm hˈaɪlɪɡən ˈɔɾdən . 
mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt mˌaɪnən ˈʊnmˌyndɪɡən zˈoːn zˈantə ɪç nɑːx dˈɔøtʃlant . 
«   » vɑːrˈʊm nɑːx dˈɔøtʃlant ? «   » ɪç dˈaxtə ˌiːnən dˈɔɾthˌɪn tsuː fˈɔlɡən . 
ɪn dˈɔøtʃlant hɑːbə ɪç ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ˌaɪnən rˈɪtɜ dɛs ˈɔɾdəns , tsuː vˈɛlçəm duː dɪç tsˈɛːləst , zaɪn nˈɑːmə ɪst kˈɔnrɑːt fɔn fˈɔøçtvaŋən . «   » ˈoː hˈɛɾman ! 
hˈɛɾman ! tˈɔørɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , vˈiːdɜ ɡəfˈʊndənɜ bɾˈuːdɜ ! « ʃrˈiː kˈɔnrɑːt , ʊnt zˈaŋk ˈoːnə ɡəfˈyːl an dɛs ʃtˈɛɾbəndən zˈaɪtə nˈiːdɜ .   tˈoːt dɛs hˈɛldən fɔn ˈakɾɑː hˈʊmbɜt fɔn rˈɔnɛɪ hˌatə fɔn deːn ɡəfˈɑːrən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə diː bəfrˈaɪɜ fɔn ˈakɾɑː aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə fˈoːɾɡəfˌʊndən hˌatən ; 
dˌiːzəs bəvˈoːk ˈiːn , zɪç zˈɛlpst an diː ʃpˈɪtsə dɛs ɛntzˈatsəs tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt ˌiːnən tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən . 
das ɡəʃrˈaɪ dɛs zˈiːks kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən . 
diː mˈaʊɜn fɔn ˈakɾɑː hˌatən zɪç ɡəˈœfnət , ˌiːrə hˈɛlfɜ ˈaɪntsuːlˌasən . 
dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ ɡəflˈoːən : diː ɡˈeːɡənt rˈʊnt ʊmhˈɛɾ vɑːɾ zˈɪçɜ . 
das fˈɔlk ʃtɾˈœmtə aɪn ʊnt ˈaʊs , diː zˈiːɡɛsʃtˌɛtə tsuː bəzˈeːən , ʊnt diː bˈɔøtə tsuː tˈaɪlən .  
hˈʊmbɜt frˈɑːktə bˈalt nɑːx deːm , dɛɾ baɪ dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən zˈiːɡə diː hˈaʊptɾɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , nɑːx zˌaɪnəm zoː ɡənˈantən nˈɛfən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɑːx deːm , deːn mˌaɪnə lˈeːzɜ nˈuːn bˈɛsɜ tsuː nˈɛnən vˈɪsən , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm hˈʊmbɜts nˈɑːmən ˈanɡənˌɔmən , ʊm ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən zˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn dˈɛstoː ˈʊnɛntdˌɛkbɑːrɜ tsuː zaɪn . 
hˈʊmbɜt fɔn rˈɔnɛɪ lˈiːptə hˈɛɾmanən , ʊnt zˈɔɾktə fyːɾ zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ; 
zˈɛlpst diː rˈaʊhɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs kˈɔnrɑːdən fɔn zɪç ɡəvˈiːzən hˌatə , tsˈaɪktə ɛs ; 
ˈax , ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt , das ɛɾ d??ç dˌiːzə ɡˈuːt ɡəmˈaɪntə ʃtɾˈɛŋə tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ tɾˈɛntə !  
jˌɛtst vˈiːs man deːn ˈaltən rˈɪtɜ , deːn baɪ dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs tsuː mˈɪsdyŋkən bəɡˈan , mɪt zˌaɪnən nˈaxfrɑːɡən an dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə tsuːnˈɛçst baɪm ˈanfˌyːrɜ ɡəfˈɔxtən hˌatən , ʊnt zoː lˈaɪtˌeːtə iːn ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ , dɛɾ iːm ˌaʊs deːm tsuːʃtˈandə dɛs hˈɛldən fɔn ˈakɾɑː kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈaxən dˈ??ftə , aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː kˈɔnrɑːt zɪç ˈeːbən ɛɾhˈɔlt hˌatə , zˌaɪnən ʃtˈɛɾbəndən bɾˈuːdɜ fɔn nˈɔøəm tsuː ˈʊmfˌasən , ʊnt nˈɔøə fɛɾzˈuːxə tsuː mˈaxən , ʊm zˌaɪnə ʃˈaɪdəndə zˈeːlə ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns ; 
diː frˈɔødə , ˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , diː aʊf deːn ʃtˈaɾkən kˈɔnrɑːt ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltzɑːmə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn hˌatə , ɛɾʃˈytɜtə deːn fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾman nɔx hˈɛftɪɡɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˈoːnə ˈaləs lˈeːbənstsˌaɪçən , ʊnt zaɪn bəvˈʊsʃtzaɪn kˈeːɾtə iːm nˈuːɾ aʊf miːnˈuːtən tsuːrˈyk , ʊm d??ç ˈapɡəbɾˌɔxənə vˈɔɾtə , d??ç blˈɪkə fˈɔl lˈiːbə ʊnt ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ fˈyːlə , ɡlˈaʊbə , tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsə , vˈas ɛɾ ˌaʊs kˈɔnrats mˈʊndə fɛɾnˈɑːm .  
kˈɔnrɑːt ʃpɾˈɑːx tsuː iːm fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə , zˌaɪnɜ frˈɔødə , zˌaɪnəm kˈʊmɜ , zˌaɪnən lˈaŋən frˈʊxtloːzən nˈaxzuːxˌʊŋən , diː zɪç nˈuːn mɪt deːm tˈoːdə ˈɛndɪçtən . 
hˈɛɾmans bɾˈɛçəndəs ˈaʊɡə hˈɪŋ an zˌaɪnəm mˈʊndə ; 
dɛɾ tˈoːn dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçən ʃtˈɪmə vɑːɾ muːzˈiːk ɪn zˌaɪnəm ˈoːrə : fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈant ɛɾ nˈɪçt fˈœlɪç , vˈas ɛɾ hˈœɾtə ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants ɡˈɪŋən dˌiːzə ɪm dɾˈaŋə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈɔɾtə dɔx nˈɪçt fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən .  
» ˈoː kˈɔnrɑːt ! « , flˈystɜtə ɛɾ » dˌiːzə tsvˈantsɪç jˈɑːrə ! 
ɪç ɡlˈaʊptə mɪç fɛɾɡˈɛsən ! 
ʊnt nˈuːn ! mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ! 
mˌaɪnən zˈoːn ! 
ɪç zˈantə ziː dˈiːɾ ! 
ziː zɪnt dˈaɪn ! 
zˈaɪ dɛɾ fˈɑːtɜ zˈiːkfriːts fɔn fˈɔøçtvaŋən ! «  
mɪt dˌiːzən ɡəbɾˈɔxənən vˈɔɾtən hˈaʊxtə dɛɾ zoː ʃpˈɛːt viːdɜɡəfˈʊndənə zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə ˈaʊs . 
als rˈɪtɜ hˈʊmbɜt fɔn rˈɔnɛɪ zɪç an diː ʃtˈɛlə lˈaɪtən lˈiːs , vˌoː zaɪn ʃtˈɛɾbəndɜ lˈiːblɪŋ lˈɑːk , ʊnt kˈɔnrɑːt nˌeːbən iːm knˈiːtə , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈuːɾ nɔx diː hˈant dɛs lˈɛtstən an zaɪn hˈɛɾts tsuː dɾˈykən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə aʊf deːn ˈaltən hˈɛɾn fɔn rˈɔnɛɪ , kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ tsuː zˈɑːɡən : » ɛsɪst maɪn bɾˈuːdɜ . «      ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən tˈaɪls .    