Svintaroha Jahrhunderte verfließen , und reißen in ihrem Strome das Andenken manches Heldennamens , die Spur mancher Edeltat mit sich dahin , welche würdig gewesen wäre , für die Ewigkeit aufbehalten zu werden ;
doch zu dem Dichter geschieht zuweilen ein Wort in nächtlicher Stunde von längst vergessenen Dingen , und ein Genius flüstert in sein Ohr den Nachhall der Sage , welche längst nicht mehr über die Lippen der spätern Nachwelt gleitete .  
Taten reihen sich an Taten , Namen an Namen : das Glück wählt , wie überall , so auch hier , mit verbundenen Augen , bewahret diese als ein Heiligtum , und läßt jene , viele leicht von gleicher Würde , der Vergessenheit des Grabes : – ziemt demjenigen , welchem sich die Nacht der Vorzeit erhellt , gleiche Parteilichkeit ?
– Nein jeder Name , der sich an den Namen seines Helden kettete , werde genannt , jede Tat , die mit Siegfrieds und Conrads Taten wetteiferte , ans Licht gestellt ;
neben ihnen treten alle die glorreichen Ahnen des deutschen Ordens hervor , welche Feuchtwangens Zeitverwandte waren , und die Welt erfahre , wer Ulrich von Magdeburg , wer Heinrich Zuckeschwert , und Martin Golin waren ;
erfahre noch mehr , als selbst Peter von Dusburg wusste , und werde zweifelhaft , welcher dieser großen Männer , den Mann an der Spitze dieser Blätter zu verdrängen , wenigstens ihm zur Seite stehen würdig sei .  
*  
In einer Nacht , wie die gegenwärtige , da die Muse den Faden der Erzählung ergreift , in einer schwarzen , düstern , gestirnlosen Nacht , langten nach zehntägiger , unwegsamer , gefahrvoller Reise zwei Krieger zu Svintaroha an ;
ihre Stirn entstellten breite schirmende Hüte , wie sie der Landmann damals in den dasigen Gegenden zu tragen pflegte ;
die blanke Rüstung verhüllten raue flockige Mäntel ;
ihr Fußtritt war leise , leiser noch der Ton ihrer Stimme : wer ihr ganzes Alles in der Nähe musterte , hätte die Fliehenden , die Kundschafter , oder die heimlichen Werkzeuge zu großen Dingen nicht verkennen können .
– Sie waren vielleicht eins , vielleicht alles , was wir eben genannt haben ;
welches am meisten , mag der Leser aus der Folge sehen .  
Die Gegend , die sie eben betraten , war öde und einsam ;
so wie sie der Mond , der zuweilen aus schwarzen Wolken hervor trat , auf Augenblicke sichtbar machte , eine weite unabsehliche Fläche , seit kurzer Zeit erst das , was sie jetzt war .
Die Unebenheit des Erdreichs , die Hindernisse , die der Fuß fast bei jedem Schritte im Gehen fand , zeigten , daß vor wenig Wochen hier noch die düsteren Schatten eines Hains ruheten , den die Axt hinweg räumte , und dessen an der Grenze übrig gelassene Reste den Wanderern dann und wann , so wie zuweilen die Finsternis wich , am fernen Horizont wie schwarze Gewölke empor stiegen .
Sie kannten den Ort nicht , den ihre Füße berührten ;
sie wussten nicht einmal so viel von ihm , als unsere Leser , seinen Namen , ungeachtet auch in diesem immer noch wenig genug gelegen haben würde , sie zu belehren .
–
Schon lange hatten sie , bald in Gedanken , bald mit leisen Worten gefragt : » Wo sind wir , und was begab sich auf dieser Stelle ?
« –   Ein heimlicher Schauer weissagte ihrem furchtlosen Herzen , das sonst vor nichts zu zittern pflegte , ungemeine Dinge ;
aber Aufklärung ihrer dunklen Gefühle konnte ihnen niemand geben , denn – sie waren allein .  
Die Gegend war , bei allem unheimlichen Grauen , das sie umwehte , nicht unlieblich ;
weiches Moos kleidete den Boden an den Stellen , wo er nicht Überbleibsel ausgerotteter Bäume zeigte ;
zwei klare Ströme
Die Vilna und Vilia.rauschten neben einander in hohen Ufern daher , bis an eine Stelle , da sie sich brüderlich vereinten , um den Weg zum Meere gemeinschaftlich fortzusetzen .
Diese Stelle war die heimlichste und ahndungsvollste auf der ganzen Fläche .
Das Rauschen der Flüsse war stärker , so wie sie zusammen strömten ;
fünf hohe Fichten , dem Anscheine nach so alt , wie der Boden , aus dem sie sich himmelan streckten , beschatteten den Winkel zwischen den Wasser : ein weißer Marmorstein , durch seinen blendenden Glanz selbst in der Nacht sichtbar , ruhete im Kreise der riesenförmigen Bäume ;
Charaktere waren ihm eingegraben , welche vermutlich Nachricht von dem enthielten , was hier geschah , Befriedigung für die Neugier der beiden Pilger ;
aber zum Unglück wurden diese durch Mangel an hinlänglichem Lichte gehindert , sich zu belehren .  
» Bruder « , sagte der eine zum andern , » der Weg war lang und beschwerlich , den wir gingen ;
ich schmachte nach Ruhe ;
ist's ratsam , sie an dieser Stelle zu nehmen ?
«   » Lass uns weiter gehen , Ulrich !
schwerlich ward dieser Stein zur Ruhe für müde Wanderer bestimmt . «  
» Die Gegend rund um ist heilig und schauervoll ;
vielleicht ein Schlachtgefilde , wo Heldenblut die Erde düngte .
«   » Vielleicht Blut unserer Brüder , oder Blut der Ritter vom Schwerte ;
Gelegenheit , für den Glauben zu bluten , fehlt in diesen Gegenden nimmer .
«   » Gott gebe , daß die , welche hier fielen , des süßen Todes mit dem Schwerte in der Faust starben , nicht des scheußlichen wehrlosen Todes unter der Wut ergrimmter Heiden ! «
Die Wut , die heidnische Völker dieser Gegenden zu bekehren , reizte die ihrige , angeerbte Meinungen zu verteidigen .
Ihre Rache gegen die Christen , besonders gegen die geistlichen Ordensleute , ihre Verfolger und Bekehrer , war grausam .
Hirzhols und der andere hier genannte starben unter ihren Händen des schrecklichen Feuertodes , andere auf noch fürchterlichere Art .
Grausamkeit reizte zu grausamer Rache ;
auch die deutschen Ritter waren nicht ganz rein von unschuldig vergossenem Blute der Liefen , Preußen usw. , und endlose Widervergeltung kostete von beiden Seiten manchem edlen Manne sein Heldenleben .  
Conrad hörte , was Ulrich sagte , und verstand seine Meinung ;
denn er sah , was dieser im Weitergehen gewahr ward , Spuren eines großen Brandes unter seinen Füßen .
Ein hervor blickender Mondstrahl zeigte ihm , daß vor wenig Tagen hier ein Scheiterhaufen geflammt hatte .
Weiß gebrannte Überbleibseln von Menschen- oder Tiergebeinen , die hier und da unter Asche und Kohlen zerstreut lagen , machten , daß ein Schauer durch seine Glieder bebte , kein Schauer der Angst , sondern des innerlichen Grimmes ;
er dachte an Hirzholzens und Heinrich Ulenbuschs gräulichen Märtyrertod , und knirschte mit den Zähnen .
– Ulrichs und Conrads Empfindungen waren sich gleich : ihre Gedanken behielten , so wie beide den Weg fortsetzten , lange Zeit einerlei Richtung ;
aber sie ließen dieselbe durch kein Wort laut werden ;
die Gefühle , unter welchen ihre Seele arbeitete , waren zu mächtig , um Äußerung zu verstatten .  
Der Weg über die große Ebene war jetzt zurück gelegt ;
sie sahen sich am Eingange eines dichten Fichtenwaldes , den sie schon längst am Horizonte wie ein düsteres Gewölk hatten ruhen sehen .
Eine kurze Berechnung des Wege , den sie zu nehmen hatten , und dann der Schluß , daß weder die Finsternis noch die Gefahren dieses Hains gescheuet werden dürften , um an Ort und Stelle zu gelangen , wohin sie von ihren Obern bestimmt waren .  
– Die Schrecknisse des Pfads , den die Helden betraten , waren nicht klein ;
doch , eben weil sie Helden waren , fühlten sie nur wenig von denselben ;
bei anderen , als sie , möchte dieser Hain , in welchem Bäume sich an Bäume drängten , im Zusammenhang mit der eben zurück gelegten Ebene zitternde Todesahndung erregt haben .
Diese furchtbaren Schatten waren zweifelsfrei den alten Landesgöttern geweiht : jene Ebene trug , so wähnten die Ritter , die irgend noch sichtlichen Spuren von Rachopfer , die irgend einer beleidigten Gottheit dieser Gegenden geschlachtet worden wären .
Ulrich und Conrad waren sich dessen , was ihnen an einer solchen Stelle bevor stand , lebhaft bewusst ;
doch gingen sie weiter , und nur Behutsamkeit war es , was die Vorstellung von Gefahr ihnen einflößte Behutsamkeit , die sich weniger auf ihre eigene Person , als auf die Sache des Ordens bezog , welche ihnen anvertraut war , und welche mit ihrem Leben verunglücken musste .  
Conrad von Feuchtwangen und Ulrich von Magdeburg , die beiden Helden , welche wir hier vor uns haben , gehörten so wohl , was Rang , als was Tapferkeit anbetraf , unter die ersten des deutschen Ordens .
Ersterer , ein Ritter aus einem der ältesten schwäbischen Geschlechter , hatte schon zwei Mal das Landmeistertum von Samland ausgeschlagen , und Ulrich , – braucht die Sage den Mann noch erst zu rühmen , dessen Riesenarm , als der Feind die Schiffe Markgraf Ottos von Brandenburg überrumpelte , ein Fahrzeug des Mastbaums beraubte , und mit dieser seltsamen Wehre ein feindliches Schiff mit fünfzig Feinden versenkte ?
und gilt hier nicht Erwähnung einer einzelnen Tat für zwanzig andere ?
Die Taten der damaligen Helden grenzen nahe ans Unglaubliche ;
die Sage erzählt sie nach , und der Hörer scheuet sich , sie Lügen zu strafen .
Die Fantasie findet ihre Weide im Außerordentlichen ;
gewöhnliche Dinge sind nicht wert , der Nachwelt wiederholt zu werden .  
Der deutsche Orden , welcher vornehmlich die Schule war , wo sich solche Helden bildeten , sah damals eine bedenkliche Epoche ;
die glänzenden Zeiten Hermanns von Salza , des Freundes der Fürsten , des Bezwingers der Ungläubigen , des Mehrers der Besitzungen der deutschen Ritter waren vorüber ;
das gegenwärtige Geschlecht der geistlichen Streiter hatte die volle Tapferkeit seiner Vorfahren geerbte ;
aber – nicht ihr Glück .
Die Fürsten neideten die wachsende Größe des Ordens , und traten seinen Wünschen immer nur mit halben Herzen an die Seite ;
heimliche Feinde standen wider die Ritter auf , die gar bald öffentlich das Schwert blößten ;
und war gleich immer der Sieg zu ihrer Rechten , so fehlte es doch auch nicht an wichtigen Niederlagen , die wenigstens für die Zukunft ernstliche Besorgnisse entstehen ließen .
Der damalige Hochmeister , Hanno von Sangerhausen , war nicht lässig gegen Fälle , die er voraus sah , Vorkehrungen zu machen , und , zum Rückhalt gegen einheimische Feinde , für auswärtige Stützen zu sorgen .
In Geschäften dieser Art waren die beiden Ritter , deren Namen wir bereits genannt haben , ausgesandt worden .
Ihr Weg ging weit über Land und Meer , und das , was sie in Litthauen zu besorgen hatten , war , so wichtig es auch für die gegenwärtige Not des Ordens sein mochte , noch immer nur das Nebenwerk .  
Conrad von Feuchtwangen und sein Gefährte Ulrich setzten die Reise , welche ihnen vom Hochmeister anvertrauet war , als halbe Flüchtlinge fort ;
Ihre Person , ihre Namen waren bei den Feinden bekannt genug , ihnen Gefahr bei der Entdeckung zu drohen ;
aus der schwer belagerten Festung Balka waren sie durch einen Strick über die Mauer entkommen ;
die Helden , welche niemals flohen , mußten jetzt fliehen ;
sich verbergen , die gebahnten Pfade vermeiden , und der Gefahr und dem Tode , welchem sie immer zu trotzen pflegten , ausweichen , damit die gemeine Sache der Brüder nicht mit ihrem Leben zu Grunde ginge ;
schwere Pflichten für sie , die aber nach Eid , Gehorsam und Ordenspflicht so wenig verabsäumt werden durften , als Aufopferung des Lebens bei der Fahne des Kreuzes .  
Sie setzten den gefährlichen Weg durch den Götzenhain , den sie eben begonnen hatten , so gut fort , als sie konnten , und erwarteten Erleichterung desselben von dem anbrechenden Tage , dem sie nun bald entgegen sahen .
Schon grenzte die Nacht an den Morgen , als sich ihnen in der Ferne , mit dem Schimmer des ersten falben Dämmerlichtes vereint , der Glanz eines Feuers zeigte , das ihnen im Näherkommen das Herz des Waldes zu verzehren schien , und ihnen das Hindurchkommen als unmöglich vorstellte .  
Flammen wallten himmelan ;
rote Funken sprühten , und Wolken von Rauch verschleierten von Zeit zu Zeit die ganze Szene .
– Die Nacht vergrößerte alle Gegenstände , bei mehrerem Herannahen erblickten die Wanderer keinen brennenden Wald , sondern nur einen Scheiterhaufen von ziemlicher Größe , der auf einer ausgeholzten Stelle des Hains flammte , und rundum weit genug von den Bäumen entfernt war , um ihnen keine Gefahr zu drohen .  
Jeder mehr herzu nahende Schritt zeigte den Rittern den Gegenstand ihrer Neugier deutlicher , zeigte ihnen endlich , was sie in dieser Wildnis seit mehreren Tagen nicht gesehen hatten , die Gestalt eines Menschen ;
eine bedenkliche Erscheinung in ihrer Lage !
Ein einziges Auge , das sie zur Unzeit erblickte , ein einziger Mund , welcher nachsagen konnte , daß das Auge sie sah , drohete Verrat , und eine Kette von Zufällen , welche das große Ganze , auf welches hier alles ankam , vernichten mußten .  
Wer in Gefahr nichts zu wagen hat , als sein Leben , geht mit einigem Mute und dem Degen in der Faust meistenteils sicher : der , welcher in seiner Person wichtigere Dinge schonen muss , hat oft Ursache vor einem rauschenden Blatte zu beben :
die beiden Pilger befanden sich in diesem Falle ;
doch sie bebten nicht , und nach einigen Zwischenreden war die Partie bald gefunden , welche sie zu ergreifen hatten .  
Die Figur , welche ihnen ersten Blicks Bedenken machte , war ohnedies nicht von der Art , daß bei ihrer nähern Untersuchung weitere Besorgnisse hätten Statt finden können .  
Ritter Ulrich trat , als sie die Grenze des Waldes ganz erreicht hatten , zuerst auf die von der Glut beleuchtete Gegend , und erblickte die Menschengestalt , welche sie noch vor einer Viertelstunde beim Scheiterhaufen auf- und abgehend und das Feuer schürend gesehen hatten , jetzt zur Seite im Schatten eines zur Nahrung der Flammen bestimmten Holzstoßes eingeschlummert , erblickte in ihm einen schwachen weißhaarigen Greis , noch mehr , einen Bekannten , einen Freund , der durch seine lange geprüfte Treue den Rittern noch unverdächtiger war , als durch sein schwaches Alter und seinen Schlummer .  
Ulrich untersuchte das Gesicht des schlafenden Alten noch einmal , und kehrte dann mit den Namen Jeroschin zu seinen Gefährten zurück .
» Jeroschin ? « , wiederholte Conrad , und eilte herbei , sich durch eigene Augen zu überzeugen .
» Jeroschin Samile ?
der edle Pomesanier , den Heinrich Ulenbuschs Märterertod zum Christen , den sein Christentum zu meinem Freunde machte ?
– O erwache , erwache , guter Greis !
Siehe dich hier in den Armen deines Sohnes , wie du mich so oft nanntest !
siehe mich hier wieder in dem Falle , in den ich so oft kam , in dem Falle , Rat und Zurechtweisung bei dir zu suchen ;
Dienste , die ich dir nie vergelten kann . «  
Jeroschin Jeroschin Samile war , wie Conrad uns bereits sagte , ein Mann aus einem der edelsten pomesanischen Geschlechter ;
ein Mann , den Tugend , Rechtschaffenheit und Verstand noch mehr adelten , als seine Geburt , welche ihn seinen Landsleuten ehrwürdig machte .
Nicht nur ehrwürdig , auch furchtbar war er den deutschen Rittern längst durch das Gerücht von seiner Weisheit , und durch die blutige Erfahrung , die sie oft von seiner Tapferkeit gemacht hatten .  
Jeroschin war der Besitzer großer Ländereien im Königsberger Gebiete , ein Abkömmling der uralten Beherrscher des Landes , ein eifriger Anhänger seiner Landesgötter , und auf diese Art einer der hartnäckigsten Gegner des deutschen Ordens .
Jahrelang hatten ihn die Ritter als einen solchen gekannt und gefürchtet , bis ein Zufall die Verhältnisse umkehrte , und ihn zu ihrem Freunde und Verbündeten machte .   Ritter Heinrich Ulenbusch , der Held , dessen Namen wir schon zwei Mal genannt haben , stieß einst , als er den Rückzug der fliehenden Ordensritter deckte , auf Jeroschins Leute .
Jeroschin selbst befand sich bei der Schar , die gegen die Wenigen , welche an Ulenbuschs Seite fochten , schier für ein kleines Heer zu rechnen waren ;
doch hielt das Ordensvolk an Heinrichs Seite tapfer Stand , bis fast alle rund um ihn her sanken , und er selbst , aus zwanzig Wunden blutend , kaum das Schwert mehr zu halten vermochte .
– » Laßt uns sterben , Brüder ! « , rief er den wenigen , die noch an seiner Seite fochten , zu : » laßt uns sterben !
unser Tod ist glorreich ;
Tausenden der Unsern rettet er das Leben !
« Jeroschin hatte an diesem Tage vier Söhne durch Ulenbuschs streitbare Faust verloren .
Rache gegen den , der ihn , so nahe am Grabe , jeder Stütze beraubte , ihn , den grauen Alten , kinderlos machte , wäre es Jeroschinen nach damaligen Grundsätzen vielleicht zu verzeihen gewesen :
doch Rache war's nicht , was der edle Preuße gegen den Helden fühlte , nur Bewunderung .
Gern hätte er ihm das Leben gefristet ;
er bot ihm Gnade an ;
aber man urteile , ob ein Mann , wie Ulenbusch , das Leben unter dieser Benennung annehmen konnte .
– Jeroschin wusste seinen Worten Nachdruck zu geben .
Seinem Wunsche nach , sollte und musste sein tapferer Feind leben , leben wider seinen Willen .
Keine Viertelstunde , und Jeroschins Übermacht hatte so weit gesiegt , daß Heinrich ganz allein , zwar ohne weitere tödliche Wunde , aber auch ohne Waffen , mitten unter seinen Feinden , den Tod erwartend , da stand , und das Leben annehmen musste .
– » Ich bin in eurer Hand « , lallte er mit schwacher Stimme , als Jeroschin ihn unter den Arm fasste , um seine schwankenden Schritte nach seinem nahen Schlosse zu leiten ;
» ich bin in eurer Hand ;
es war der Wille der Vorsicht ;
ich darf nicht wider sie murren .
Gott gebe mir den Tod an meinen Wunden ! wird mir diese Bitte nicht gewährt , so bitte ich euch , Jeroschin , laßt mich von eurer tapfern Faust sterben ;
ich liebe mein Leben nicht ;
des seid ihr Zeuge : aber unbeschimpft und ohne Qualen wünsche ich es doch aufzugeben . «   »
Dafür bürge euch mein Eid ! « , rief Jeroschin , und drückte Ulenbuschs zitternde Rechte ;
» entweder ihr lebt , oder sterbt rühmlich durch meine Hand ;
meine Macht , mein Ansehen und meine Treue gibt euch volle Sicherheit .
«  
Jeroschin hatte für den Argwohn seiner Landsleute schon zu viel und zu freundlich mit den deutschen Rittern gesprochen .
Seine Macht und sein Ansehen , auf die er mit Grunde bauen konnte , wurden ihm genommen ;
sein treues gegebenes Wort war zu schwach , Ulenbuschen zu retten .
Den Mann , dem er Leben oder rühmlichen schmerzlosen Tod versprochen hatte , musste er unter langen Qualen sein Leben ausatmen sehen .
Ulenbuschs sterbender Blick suchte den seinigen .
– » Ich vergebe dir , Jeroschin ! « , stammelte er ;
» vergib auch du mir den Tod deiner Kinder ! «  
Jeroschin litt wenigstens so viel , als der , für dessen Mörder er sich ansah , und dessen letzte Worte sein Herz durchbohrten .
Sein unverstellter Gram um den deutschen Ritter machte ihn , so wie seine vorher gehenden zahllosen Bemühungen , ihn zu retten , in den Augen seines Volkes zum Landesverräter .
Man stieß ihn aus ;
er floh zum damaligen deutschen Hochmeister Poppo von Osterna .
Ulenbuschs Tod hatte ihm die blutgierige Religion seines Vaterlandes zum Abscheue gemacht ;
er ward ein Christ .
Einer schönern Eroberung konnte sich das Christentum in den damaligen Zeiten nicht rühmen , als derjenigen , welche sie an diesem edlen Manne gemacht hatte ;
die Ritter wussten sie zu schätzen ;
aber sie erwarteten mehr von ihr , als sich mit Jeroschins Redlichkeit vertrug .
Er war seinem Vaterlande , das ihn ausstieß , nicht untreu geworden , indem er seiner Religion entsagte .
Aller Rat , alle Anschläge , die man von seiner Weisheit und Erfahrung zu ziehen hoffte , bezogen sich nur auf kluge Schonung .
Er haßte die Grausamkeit , die ihm sein Volk verhaßt gemacht hatte , auch an den Christen ;
er hielt es für Gottlosigkeit , sein Vaterland zur Dankbarkeit für den Schutz , den er bei den Rittern fand , an sie zu verraten , und so geschah es freilich , daß er dem größern Teile von ihnen erst gleichgültig , dann lästig ward , und endlich , um weitern Unannehmlichkeiten zu entgehen , sich zur Flucht entschließen musste .  
Conrad von Feuchtwangen , und Ulrich von Magdeburg , beides edle Männer , die sich in vielen Stücken von seiner Weisheit leiten ließen , und in ihm einen Freund und Vater verehrten , halfen ihm bei seiner heimlichen Entkommung :
sie vergaben dem Orden nichts durch diese Tat ;
sie ersparten nur einigen Unedlen die Beschämung , sich an einem Manne vergangen zu haben , der besser war und redlicher , als tausend geborne Christen .  
Perkunos Hain Dieses war der Bekannte , der Freund , welcher sich jetzt den beiden Pilgern so unvermutet zeigte .
Wie er in diese Gegend kam ;
was hier sein Geschäft sei , war ihnen so unbekannt , als dem Leser .
Sie suchten den Schlafenden zu erwecken , um , so wie über alles was ihnen zu wissen Not war , so auch hierüber Auskunft von ihm zu erhalten .  
» Jeroschin ! Vater Jeroschin ! « , rief Conrad unablässig , indem er seine Hand unter seinen Nacken schob ;
» erwache !
siehe dich hier in den Armen deines Sohnes ! «
– Jeroschin lag in einem Totenschlummer ;
wie Blei ruhte der Fittich des Schlafs auf seinem Auge .
Als er sich endlich ermunterte ; als es den Rittern gelang , sich ihm kenntlich zu machen , folgte nichts , nichts von der Freude des Wiedersehens , das sie erwartet hatten , erst ein stummes Erstaunen , dann der lebhafteste Ausdruck der Angst und des Entsetzens , der aus seinen Augen leuchtete .  
» O wenn ihr es seid « , rief er endlich ;
» wenn ihr Ulrich und Conrad seid , so flieht ! flieht augenblicklich !
Ihr befindet euch in Perkunos Haine , die Schrecken des Donnergottes treffen euch , dafern ihr verweilet .
«   » Perkunos Hain ? « , wiederholte Conrad ;
» Jeroschin der Hüter eines Götzenfeuers ? «   » Keine Fragen , Conrad !
Noch einmal : euer Leben hangt so sehr von eurer Flucht ab ;
als das meinige von diesen Flammen !
«   Der flammende Scheiterhaufen , welcher den Rittern in der Ferne ein brennender Wald zu sein schien , hatte während dem Schlummer Jeroschins und dem kurzen Gespräche mit seinen Freunden viel von seiner Glut verloren ;
hier und da zischte und rauchte das Holz ;
dort war es gänzlich verloschen ;
dort drängte sich nur noch eine matte blauliche Flamme unter Dampfwolken himmelan .
Die Angst , der Eifer , mit welchem Jeroschin bei diesem Anblicke sich aufraffte , um die Glut zu nähren , zeigte , daß der letzte Teil seiner Rede nicht nur ein bloßes Wortspiel war ;
daß in der Tat für ihn auf diese Flammen mehr ankam , als die christlichen Ritter begreifen konnten .
– Unbesorgt , ob das , was sie taten , ihnen auch ganz zieme , unachtsam auf seine Worte , mit welchen er sie noch immer zur Flucht ermahnte , halfen sie ihm das Feuer schüren .
Der Holzstoß flammte von neuem ;
man umarmte sich , und Jeroschin bezeichnete seinen Freunden , indem er sie von sich trieb , eine sichere Höhle im Walde , wo sie sich bis an den Mittag verbergen , und seiner Ankunft und mehrerer Belehrung gewärtig sein sollten .  
Jeroschins Geschichte
Der Mittag verging ;
es kam der Abend , ohne daß der gute Greis sich erblicken ließ .
Unmöglich war es den Rittern , ihren Zufluchtsort zu verlassen , ohne Jeroschinen noch ein Mal gesprochen zu haben .
Von ihm erwarteten sie Zurechtweisung in so manchen unumgänglich nötigen Dingen , daß sie hätten bleiben müssen , bis er erschien , wenn auch ihre Reise noch größere Eile gehabt , wenn auch Hunger und Durst sie noch mehr zur Fortsetzung derselben getrieben haben sollte .
– Am späten Abend erschien Jeroschin , und brachte Befriedigung für alle ihre Bedürfnisse .
Man setzte sich zu einem äußerst sparsamen Mahle , dessen Beschreibung für die Leser wohl wenig Anlockendes haben möchte .
Die deutschen Ritter hatten sich unter den rauen Nationen , wohin sie die Fahne des Kreuzes führte , an eine Kost gewöhnen müssen , die zärtern Gaumen vielleicht widrig gewesen wäre , und die nur durch die Not lieblich gemacht werden konnte .
Doch die Besetzung ihrer Tafel ist dem gleichgültig , der vielleicht so begierig , als sie , auf die Aufklärung wartet , welche ihr Wirt ihnen über verschiedene verborgene Dinge zu geben versprochen hatte .
– Noch ein Trunk berauschender Milch , Es ist bekannt , daß die Stutenmilch der alten Preußen , Litthauer und Liefen gewöhnliches Getränk , in einigem Übermaße genossen , die Kräfte des stärksten Weins äußerte.und er begann .  
» Ihr seid zweifelhaft , wo ihr euch befindet :
ihr verlangt nach Zurechtweisung auf den Weg , welchen euch eure Ordenspflicht vorschreibt ;
ihr heget Besorgnisse , die teils eitel , teils nur allzu gegründet sind ; – höret kürzlich meine Geschichte , seit wir uns auf der Ebene von Dramenau trennten ;
sie wird alles enthalten , was euch zu wissen Not ist .  
Von meinem Volke als ein vermeinter Landesverräter vertrieben , fand ich bei den Eurigen nur so lange den Schutz , welchen ich suchte , als man ähnlichen Wahn von mir hegte . –
Man kannte meinen Rang , mein Ansehen , meine Geburt ;
man wusste , daß niemand das Innere des Landes , das man unterjochen wollte , besser beurteilen , seine Stärke und Schwäche genauer angeben konnte , als ich , und man überzeugte sich , daß ich alle diese Dinge zum Verderben meines Volks den Christen aufopfern würde ;
aber man erwartete hier Vorteile von mir , die ich nicht geben konnte .
Hatte ich mich darum zu eurem Glauben gewendet , um seine ersten Grundgesetze durch die schwärzeste Verräterei zu übertreten ?
Nein , ich bin ein Christ nach dem Glauben , ein Preuße nach dem Blute ;
nie werdet ihr andre Ratschläge von mir erhalten , als die , durch Schonung eure Endzwecke zu befördern , so bald ich dieselben für gut und rechtmäßig erkenne .
Glaubt mir nur : ein Volk , wie das meinige , weicht keiner Gewalttat , keiner Grausamkeit ;
das einzige Mittel – Doch der Eifer reißt mich unzeitig dahin ;
ich vergesse , daß ich mit Ulrich und Conrad spreche , welche Grundsätze hegen , die den meinigen ähnlich sind , und denen es noch über dieses in diesem Augenblicke um ganz andere Dinge zu tun ist , als die , auf welche mich das Andenken an meine unglückliche Flucht aus dem Gebiete eures Ordens leitete .
– Ungern verstand ich , der nie floh , mich zu derselben :
doch ihr kanntet den Verdacht eines heimlichen Einverständnisses mit meinen Landsleuten , den man auf mich geworfen hatte ;
ihr sähet Gefahren , die ich nicht sah ;
ihr sorgtet um mich , und leitetet mich zu einem Schritte , den ich bloß euch zu Liebe tat , und den ich seitdem , ach , wie oft bereute .
– Wisset , daß ihr mich bei all eurer zärtlichen Vorsicht für meine Freiheit und mein Leben der Sklaverei und dem Tode in den Rachen jagtet .
Ich fiel in die Hände meines Volks : das Schicksal , das dort meiner wartete , und das mich alle diese Zeit über bis auf die letzten vergangenen Monate festhielt , unterlasse ich euch zu schildern ;
es ist nicht nötig , euer Herz noch mehr gegen diejenigen zu erbittern , die ohnedies bei aller Milde eurer Gemütsart , ein Gegenstand eures Hasses und eurer Rache sind .
–
Dass man indessen nicht zum Ärgsten mit mir verfuhr , dafür bürgt euch mein Leben .
Bei den Euren würde ich vielleicht unter solchen Verhältnissen weniger Schonung gefunden haben .
– Ich entkam durch glückliche Zufälle , und mein Schicksal leitete mich in diese Gegenden .
Die Schatten eines ungeheuren Fichtenwaldes , der damals noch die ganze Ebene bedeckte , gaben mir Zuflucht , die Wasser der Vilna und Vilia Labung , und eine kleine Hütte , welche in den Winkel , wo beide Ströme sich vereinigen , gebaut war , nebst den sie umgebenden Fruchtbäumen , Wohnung und Speise .  
Ich war erstaunt , in dieser wilden Einöde , wohin sich meines Erachtens vor mir nie ein Fuß verirrt haben konnte , Spuren zu finden , daß einst menschliche Wesen hier gehaust haben mußten .
Die kleine Wohnung , die mir Obdach gab , war nicht ganz leer von Bequemlichkeit ;
die Bäume des umzäunten Fleckes an der linken Seite derselben , den ich einen Garten nannte , beugten sich unter der süßen Last wohl gepflegter , in diesem Himmelsstriche unbekannter Früchte ;
der Boden unter ihnen trug wohlschmeckende gesunde Kräuter , und fünfzig Schritte von meiner so glücklich gefundenen Einsiedelei , dicht am Zusammenflusse der Ströme
, zeigte mir eine Bank unter den Schatten fünf uralter himmelhoher Fichten die Stelle , wo mein Vorfahrer in dieser Einsamkeit zu ruhen , und ernsten Betrachtungen nachzuhangen gepflegt haben mochte .
– Nichts glich meiner Freude über das kleine ruhige Eigentum , das mir das Glück mitten in einer stürmischen geräuschvollen Welt aufbehalten hatte .
Dankbar sah ich von ihm gen Himmel , und wünschte hier ewig zu bleiben .
Auch konnte ich hoffen , daß mein Wunsch erfüllt werden würde ;
denn wer sollte mich in dieser Wildnis finden ?
wer mir meine stille Hütte beneiden , oder mich aus derselben vertreiben ?  
Schon hatte ich mir die Jahre abgezählt , die ich nach einiger Wahrscheinlichkeit hoffen konnte , noch in dieser süßen Einsamkeit zuzubringen , schon mir die Stelle ausersehen , die ich am späten Abende des Lebens mir zum Grabe bereiten , und in ihr bei zunehmender Schwäche den Tod erwarten wollte , als das Schicksal , das mir in meinem Leben so viel Freuden störte , mir auch die letzte verdarb , und mir zeigte , daß ich noch nicht genug geduldet habe , um auf Ruhe hoffen zu dürfen ;
doch mein Unglück befiel mich nicht ungewarnt : ein Traum , den ich , weil ich nie auf Träume achtete , leider in den Wind schlug , sagte mir deutlich genug , was ich zu tun habe , um wenigstens einem Teile desselben zu entgehen .
– Ich war einst nach Untergange der Sonne auf dem Ruheplatze unter den Fichten am Wasser entschlummert ;
da dünkte es mich , als käme aus den dichtesten Schatten des Waldes ein alter Mann zu mir herauf : sein Ansehen war hoch und königlich ;
seine Kleidung zeigte mehr den Krieger , als den Einsiedler , und doch sagte mir ein Gefühl , das uns im Traume oft das Ganze einer Sache mit einem Blicke übersehen läßt , er sei mein Vorweser in dieser Einsamkeit , der erste Erbauer und vieljährige Bewohner meiner lieben Hütte gewesen .
– Er stützte sich auf seinen Stab , und sah mir lange , und wie mich dünkte , mit Wehmut ins Gesicht , so wie ich vor ihm lag und schlummerte .
– ›Armer Jeroschin!‹ sprach er endlich mit halb lauter Stimme ;
›du bist mir ein lieber Gast gewesen ;
aber nun muss ich dich vertreiben : meine Gebeine heischen die Stelle , auf welcher ich dich beherbergte .
Säume nicht , mir zu weichen.‹ – Er hatte kaum geendigt , sich kaum in den Schatten verloren , so erhob sich ein seltsames Geräusch im Walde .
Sägen rauschten und Äxte blinkten ;
alle Fichten neigten sich zur Erde .
Von weitem flammte ein großes Feuer ;
alles ward Unruhe , alles Verwirrung .
Mein Herz schlug vor Angst und Entsetzen ;
sein heftigeres Pochen war es , was mich erweckte .  
Was dieses Gesicht mir voraus sagte , sah ich in wenig Tagen erfüllt .
– Ihr habt vielleicht gehört , daß diese Gegenden einst von einem guten Könige beherrscht wurden , welchem das Volk , das ihn anbetete , den Namen Svintaroha gab .
Er machte nicht lange das Glück seiner Länder : Ringold , Mendogs Vater , der nachher so lange den Namen eines Fürsten von Litthauen führte , stieß ihn vom Throne , und nötigte ihn zu fliehen .
Seinen damals noch unmündigen Sohn vertraute er seinem Vetter , dem Fürsten von Potolsk ;
er aber fand , nach langem Kampfe mit einem widrigen Schicksale , endlich Ruhe in diesen Schatten , wo auch mir das Glück einige ruhige Wochen gegönnt hatte .
Während er mit Wissen des vorgenannten Fürsten hier einer vieljährigen Stille genoss ;
während ihm dieser treue Freund das Einsiedlerleben so süß und bequem , als möglich , zu machen suchte , besaßen seines Feindes , Ringolds Söhne , Enkel und Vettern den litthauischen Fürstenstuhl in ruhiger Erbfolge ;
sie schmückten sich mit Königsnamen , und hielten alles , was sie an Svintaroha begingen , für schon vergessen .
Aber die Rache schlief nicht ;
das Schwert fraß bald diesen , bald jenen aus dem Hause des Eroberers , und als der Letzte seines Geschlechts den letzten von Svintarohas Freunden , den edlen Fürsten von Potolsk , meuchelmörderisch getötet hatte , musste auch er Voscelko , der letzte aus Ringolds Hause , tötete den Fürsten von Potolsk , und ward bald darauf von dem russischen Fürsten Leon überfallen und getötet .
Vid .
Kojalowicz .
p. 100 - 139fallen , und dem Geschlechte des rechtmäßigen Besitzers von Litthauen auf dem Throne Platz machen .
Germund , Svintarohas Sohn , der mit dem Fürsten von Potolsk alles verloren zu haben glaubte , ward von seinem Volke für den einzigen übrigen Sprößling des alten Fürstenstammes gehalten , und zum Throne gerufen .
Mit Jauchzen vernahm man von ihm , daß sein Vater , daß Svintaroha noch lebte .
An der Spitze der entzückten Litthauer machte sich Germund auf , dem königlichen Einsiedler die Krone zu bringen .  
Sie fanden ihn , schwach und dem Grabe nahe , in dem Hause , das ich nach der Zeit einige Wochen lang bewohnte , fanden ihn auf der Ruhestelle zwischen den Fichten am Wasser , mit ganz andern Gedanken , als den Gedanken an den Thron , beschäftigt .
Das Rauschen der Ströme , die sich hier vereinigen , um den Weg nach dem Meer gemeinschaftlich fortzusetzen , bildete ihm den Strom der Zeit , der ihn , wie er hoffte , der Wiedervereinigung mit dem letzten Freunde , welchen er verlor , nun bald entgegen führen würde ;
er dachte sich gemeinschaftliches , ungetrenntes Leben mit ihm in bessern Welten , und weihte , weil er doch dem , was von ihm auf der Erde zurück blieb , auch noch einen Blick schenkte , die Stelle , wo er sich so oft in die süßesten Träume von einer hellem Zukunft gewiegt hatte , zur Ruhestatt seiner Gebeine .  
Man urteile , ob der Mann , dem irdisches Glück so spät zu lächeln begann , der Mann , der längst jeden Wunsch diesseits des Grabes aufgegeben hatte , geneigt sein konnte , die Krone anzunehmen , die man ihm in einer solchen Stunde brachte .
Die Freude seines Volks , das Entzücken seines Sohns , seinen Vater von der Stelle , wo er so oft mit ihm über widriges Geschick getrauert hatte , zum Throne holen zu können , rührte ihn nicht :
er bestand darauf , Germund sollte König werden und er wollte hier sein Leben endigen ;
doch Germund siegte durch eine List .
Er gab dem Volke ein , was es sagen sollte , und Svintaroha wich endlich der Versicherung , die man ihm einmütig gab , daß Germund nie die Krone tragen solle , sein Vater sei denn sein Vorgänger auf dem Throne gewesen .  
So sah Litthauen unter dem guten Svintaroha noch einige glückliche Jahre : er gewann auf dem Throne neue Lebenskraft , und fühlte sich noch am achtzigsten Lebensjahre stark genug , die Rüstung anzulegen , um das Blut seines Vorgängers von König Leons Händen zu fordern .
Auf diesem Heereszuge war es , wo er seinen Heldentod fand .
Der siegende Germund kehrte traurig mit der Leiche seines Vaters zurück , und ließ nach seiner Krönung sein erstes Geschäft sein , den letzten Willen des Verstorbenen zu erfüllen .  
Svintaroha wollte an den Ufern der Vilna und Vilia , deren Rauschen ihn in seinem vieljährigen Einsiedlerleben so oft in sanften Schlummer gewiegt hatte , begraben sein ;
und eben zu der Stunde , da mich mein weissagender Traum warnte , war König Germund schon im Anzuge , den väterlichen Willen auf die glänzendste Art zu vollziehen ;
er tat mehr , als Svintaroha , der in allen seinen Wünschen bescheiden und mäßig gewesen war , gefordert haben würde .
– Tausend Äxte fällten die Hälfte des Fichtenhains , um der königlichen Leiche , welche Germund mit seinem Trauergefolge hierher begleitete , zum Scheiterhaufen zu dienen .
Der dichte Wald ward zur weiten Ebene , damit man Raum hatte , das ungeheure Feuer zu rüsten , das außer Svintarohas Gebeinen , noch eine Menge von Sklaven und Pferden des Verstorbenen verzehren sollte ;
damit Raum war für die Hälfte der Bewohner des Landes , welche die Überreste ihres lieben Herrn mit Heulen und Klagegeschrei , wovon die fernen Gebirge ertönten , begleitete .  
Germund schien in dem Kontrast zu triumphieren , welchen die Prachtszene von Svintarohas Begräbnisse mit der Einsiedlerhütte machte , in welcher er die größte Zeit seines Lebens zugebracht hatte : kindliche Liebe war es , was ihn leitete ;
sie entschuldigte alles , was sich etwas in seinem Verfahren Übertriebenes finden möchte .  
Die Hütte , in welcher der königliche Einsiedler so lange Jahre gelebt hatte , in welcher er so gern gestorben wäre , wäre ohne Zweifel , als Andenken von Svintarohas seltsamen Geschicke , von der gemeinen Verehrung ausgenommen worden , welche Germunds Eifer seinem Vater zu Ehren hier angerichtet hatte ;
aber – man hatte mich in der heiligen Wohnung gefunden ;
man hielt sie durch meinen Aufenthalt entheiligt , und – sie musste geschleift werden .
Die Bäume , welche mich genährt hatten , die Ruhestelle am Wasser , wo ich zu sitzen pflegte , erfuhr gleiches Schicksal ;
nur die fünf heiligen Fichten wurden verschont , und unter ihnen erhob sich ein marmornes Denkmahl mit Svintarohas Namen und Ruhm :
gern hätte Germunds Liebe zum Übermaße den letzten vergrößert , wäre es möglich gewesen , in diesem Stück von seinem Vater etwas mehr , als die Wahrheit , zu sagen .  
Der Umstand , daß die Hütte des königlichen Einsiedlers mich einige Zeit beherbergt hatte , diente mir bei König Germunden zu schlechter Empfehlung : er war so erzürnt auf mich , daß er mir das Gehör versagte ;
doch wusste er nicht genau , was er mit mir machen sollte ( denn gesündigt hatte ich eigentlich nichts ) , bis andere ihm hierin auf einen Gedanken halfen .
– Jenseits des Fichtenhains , so weit , als die Axt etwas von demselben übrig ließ , liegt der berühmte Tempel Perkunos , des Donnergottes , den man in diesen Gegenden verehrt .
Die Priester des Tempels hatten längst den Besitz des Waldes gesucht , ohne ihn von Germunds Vorfahren erhalten zu können :
jetzt war die Zeit , ihre Wünsche zu erreichen .
Der neue König , entzückt , neue Mittel zu finden , damit er das Andenken seines Vaters unsterblich machen könnte , schenkte den Priestern noch mehr , als sie baten , da sie sich erboten , Svintarohas geharnischtes Bild in ihrem Tempel , dem Bilde des Donnergottes gegenüber , zu setzen , und in Svintarohas Haine
Die ganze Gegend erhielt von dieser Begebenheit den Namen Svintaroha.ihm zu Ehren ein ewiges Feuer zu erhalten .
Das Andenken des frommen Königs , der in seinem Leben , wo nicht das Kriegsrecht gebot , wohl nie eine blutgierige Tat gebilligt hatte , Svintarohas Andenken noch mehr zu verherrlichen , war nichts mehr übrig , als seinen Hain , und das ewige Feuer , das ihm hier brannte , durch ein Menschenopfer zu weihen .
Germund war zu allem bereit , was man ihm vorschlug , doppelt bereit dazu , da die Priester , welche sahen , daß mich der König haßte , oder die vielmehr selbst einen heimlichen Widerwillen auf mich geworfen hatten , meine Person zur schauervollsten Handlung ihres Gottesdienstes wählten .
– Gott weiß , daß ich wenig Ursache habe , mein Leben zu lieben ;
aber ich kannte dies Land , kannte die abergläubische Priesterwut , hatte Heinrich Ulenbuschs Ende gesehen , und schauderte vor dem , was mir bevorstand , zurück .
Es war mir wohl zu verzeihen , daß ich , als man mir die zugedachte Ehre ankündigte , auf Mittel sann , derselben zu entgehen , auch selbst , wenn das Mittel , das ich im ersten Entsetzen wählte , sich nicht ganz mit den Grundsätzen vertragen sollte , zu welchen ich mich bekenne . –
Perkunos Gottheit wird in den Gegenden , wo ich geboren ward , so wohl verehrt , als in diesen ;
als ein Sprößling des Fürstenstammes war ich Perkunos geborner Priester , und vermittelst meiner Erziehung ein Eingeweihter seiner heiligsten Geheimnisse :
dies durfte ich nur durch wenig Worte anzeigen , so schwand die Möglichkeit , daß ich ohne ein unmittelbares Verbrechen wider des Donnergottes Majestät sein Opfer werden konnte ;
aber zugleich fiel auch die Verbindlichkeit auf mich , ungesäumt in die Pflichten meines Standes einzutreten , sobald man es nur von mir forderte ;
und welch eine Forderung !
ich , ein Christ , Diener am Altare einer heidnischen Gottheit !  
Perkunos Priester mußten mich als einen Abtrünnigen von der väterlichen Religion kennen ;
wie ließ sich sonst ihr Hass gegen mich , wie die Schnelligkeit erklären , mit welcher sie Augenblicks auf das fielen , was mich , den Gehaßten , in die größte Verlegenheit setzen musste ?
Auch war diese Kenntnis Möglichkeit ;
denn die Priesterschaft der Gottheiten , welche das Schwert der deutschen Ritter aus diesen Gegenden zu vertreiben sucht , steht in ungetrennter heimlicher Verbindung unter sich ;
was Jeroschin in seinem Geburtslande mit dem geistlichen Banne belegt hatte , konnte und musste hier längst bekannt geworden sein .
Dass es nicht nur sein konnte , sondern auch wirklich also war , zeigte mir die Erfahrung .  
Als Perkunos Priester hatte ich mich bekannt gemacht , und an Perkunos Altare wurde ich noch am nämlichen Tage zum Dienste gefordert .
Erspart mir die Beschreibung von der Beschämung , welche Jeroschin , welcher nie heuchelte , mit dem Weihrauchfasse in der Hand fühlen musste ;
aber was sollte er tun , sich derselben zu entbrechen ?
was , sich vor seinem eigenen Gewissen zu rechtfertigen ?
– Doch das Letzte war leichter , als das Erste .
Ich diente dem Gotte des Donners : ist's nicht dieser , den ihr auch verehrt ?
ob ihr ihn Perkuno nennt , ihm Gottesdienste feiert , wie die unsrigen ;
dies waren Dinge , welche ich nicht bedenken durfte , wenn ich nicht sterben , oder , noch schrecklicher für mich , wenn ich nicht widerrufen wollte .  
Einer Schlinge meiner listigen Feinde war ich entgangen ;
doch sie waren nicht arm an mehreren Fallstricken , deren einer mich noch ungezweifelt fällen wird , wenn es euch , meine Freunde , nicht glückt , mich ihren Händen zu entreißen .
Eins der Mittel , mich zu stürzen , ist jenes Feuer , bei welchem ihr mich in vergangener Nacht wachend oder vielmehr schlummernd fandet . –
O Svintaroha !
heiliger frommer Menschenfreund !
hättest du wohl gedacht , daß du nach deinem Tode noch das tun solltest , was du lebend nie tatest , das Leben unschuldiger Menschen in Gefahr setzen ?
– Der Scheiterhaufen , welchen ihr gestern flammen sahet , war das ewige Feuer , welches Germund dem Andenken seines Vaters in Perkunos Haine anzündete .
Es wird unablässig von Priestern bewacht , und der , unter dessen Hut es zufällig verlöschen sollte , müsste im Augenblicke der Entdeckung ein Raub der Flammen werden .
Es ist fast unmöglich , daß eine Glut , wie diese , bei mäßiger Aufsicht zu flammen aufhörte ;
woher es indessen kommt , daß ich mich jedes Mal , wenn ich die Hut des Feuers habe , in den nämlichen Falle befinde , in welchem ihr mich gestern sahet , das ist nicht schwer zu erraten .
Auch hier äußert sich die Tücke meiner Feinde .
Mich trifft die Reihe meistens über die andere Nacht ;
die Schwäche und Schlafsucht , die meinen Jahren ohnedies eigen ist , scheint in diesen fürchterlichen Stunden , da mein Leben auf meiner Wachsamkeit beruht , wie durch Zauberkunst gemehrt .
Ich gehe im halben Traume ;
mir sinken die Augenlieder ;
ehe ich es gewahre , falle ich in der Nähe oder Ferne der Glut hin , und entschlummere : indessen hemmt eine verborgene Macht die Flammen ;
das Holz , das ihnen zur Nahrung dienen soll , saugt , wie aus unterirdischen Schleusen , Ströme von Wasser in sich ;
ich höre den gräßlichen Ton des Zischens und Knisterns im Traume ;
er wird das Mittel , mich zu erwecken ;
ich fahre voll Schrecken auf , und bin oft kaum im Stande , durch alle Mittel der Kunst Feuer zu nähren , die mir aus meinen Lehrjahren in Perkunos Tempel vielleicht besser bekannt sind , als meinen Feinden allen , die Glut wieder anzufachen , mit welcher der Funke meines Lebens verlöschen muss .
– Ihr wäret mir gestern beirätig bei diesem Geschäfte :
ich zitterte mehr für euch , als für mich ;
ihr begreifet selbst , was eure Entdeckung nach sich gezogen haben würde .
Diese Nacht bin ich frei von meiner gefährlichen Wache ;
ich bin entschlossen , euch diese Stunden ganz zu widmen ;
sie werden nicht zu lang sein , über alles zu Rate zu gehen , was euch in eurer , mir in meiner bedenklichen Lage zur Rettung dienlich sein möchte .
«  
Gefährliche Gewissensrüge
Die Ritter waren nicht ganz mit dem zufrieden , was ihnen Perkunos Priester sagte ;
sie waren bieder und geradsinnig nach ihrem Charakter , strenge in ihrem Glauben .
Jeroschins gekünstelte Erklärung , welche seinen gegenwärtigen Stand rechtfertigen sollte , behagte ihrem Gewissen nicht :
sie stritten heftig wider seine Verfahrensart , nannten das , was er tat , Heuchelei , welcher auch der schrecklichste Tod vorzuziehen wäre , und – fanden hierin bei ihm nur wenig Widerspruch .
Jeroschin ward stille und traurig , und erwachte , wie aus tiefem Schlummer , als die ersten Morgenstrahlen , welche die Berge röteten , ihnen sagten , es sei Zeit zum zweiten Teile ihrer Beratschlagungen überzugehen , und das Vergangene , an welchem sich nichts bessern ließ , ruhen zu lassen , weil man noch so viel mit der Zukunft zu tun hatte .  
» Freunde ! « sagte Jeroschin , welcher sich möglichst zu fassen suchte ; » mich dünkt , über das , was ihr vor euch habt , lassen sich wenig Zweifel machen .
Ihr seid von euren Obern , wie ihr sagt , mit wichtigen Geschäften an König Germunden gesandt ;
worin sie bestehen , verlange ich nicht von euch zu wissen , auch wenn ihr mir sie vertrauen wolltet ;
denn ich wünsche euch ungefesselt und unparteiisch zu raten .
Ihr findet den König wenige Meilen von hier auf einer Burg , welche ihr , so bald ich euch über die Grenze des Waldes geführt habe , auf dem Berge liegen sehen werdet .
Germunds Charakter kennt ihr aus meiner Erzählung ;
er ist im Grunde gut , und seine Schwächen wird Ritter Conrad , der ein Hofmann ist , schon zu seinem Vorteile zu nutzen wissen ;
auch findet ihr ihn auf guter Laune , und eurem Orden geneigt .
Germund steht im Begriffe , einen zweiten Zug wider die Russen zu tun , in welchem er sich ungern von den Kreuzrittern durch erneute Feindseligkeiten würde gehindert sehen ;
Gesandte von ihm sind bereits nach Liefland , durch gütliche Vergleiche das Schwert der Christen dort in der Scheide zu erhalten ;
eine ähnliche Gesandtschaft dürfte vielleicht in wenig Tagen nach Preußen abgehen .
Im Falle ihr also nicht gesandt seid , ihm Krieg anzukündigen , so kommt ihr wahrscheinlich seinen Wünschen zuvor .
Nützt euren Vorteil , so gut ihr vermögt , ohne dem Volke allzu hart zu fallen , des ihr um eures Freundes Jeroschin willen schonen müßt ;
laßt sein Andenken nimmer bei euch erlöschen ;
laßt euch das Land , welches ihn gebar , noch um seinetwillen teuer sein , auch wenn er nicht mehr leben sollte , euch des zu erinnern , was ihr ihm so oft versprachet .
«  
Man hatte sich bei Anbeginne dieser Rede auf den Weg gemacht , der noch vor Sonnenaufgange geendiget sein musste ;
er führte durch einen Umweg über die Gegend zurück , welche die Ritter des vorigen Tages mit so viel Grauen betreten hatten .
An der Grenze des Waldes schieden sie von ihrem treuherzigen Führer , der in seinen letzten Reden manches geäußert hatte , das ihnen um seine Person Sorge machte , und den Entschluss befestigte , seine Rettung von dem gefahrvollen Posten , auf welchen er zurück kehrte , ihr erstes Geschäft bei dem Könige sein zu lassen .  
Jetzt kannten sie die Geschichte der Ebene , deren ganzes All ihnen des vorigen Tages so befremdend war ;
die Spuren des Scheiterhaufens , der hier geflammt hatte , die Überbleibsel von Menschen- und Tiergebeinen waren ihnen , die schon an die rauen Sitten des Landes , in welchem sie lebten , etwas gewöhnt waren , jetzt gleichgültiger , als zuvor , da sie diesen Dingen die fürchterlichste Deutung gaben .
Sie suchten die Ruinen von Svintarohas Hütte , besuchten die fünf hohen Fichten am Ufer der Ströme , lasen die Inschrift auf dem Denkmale des königlichen Einsiedlers , und langten , nachdem sie ihrer Fantasie hier genügsame Nahrung gegeben hatten , auf König Germunds Bergschlosse ganz in der Stimmung an , welche Beschäftigungen dieser Art fühlenden Seelen zu geben pflegen .  
Ritter Ulrich , ein Mann von festern Nerven und geringerer Fühlbarkeit , als Conrad von Feuchtwangen , merkte am ersten an , daß diese stille , ernste , etwas schwärmerische Laune nicht ganz diejenige sei , mit welcher man sich bei Hofe , sollte es auch an dem Hofe eines Königs von Litthauen sein , empfiehlt ;
auch erinnerte er Conraden , daß Jeroschin ihnen geraten hatte , die Verkleidung abzulegen , und die ritterliche Rüstung nebst den schwarz bekreuzten Mänteln frei in einer Gegend zu zeigen , wo sie ihnen , nach der jetzigen Lage der Sachen , Empfehlung sein musste .
– Sie fanden bald , daß der , welcher sie nie getäuscht hatte , der , dessen Ratschläge sie nie irre leiteten , der treue Jeroschin , sich auch hier als weise , treu und wahrhaft behauptete .
Ihre Kleidung , ihre bekannten Namen , ihre denen , welche einst ihrer Schwerter gefühlt hatten , eben so kenntliche Person – Dinge , von welchen sie in diesen Gegenden glaubten , alles besorgen zu müssen – verschafften ihnen auf König Germunds Burg eine auffallend günstige Aufnahme .  
Ritter Ulrich führte das Wort :
er hütete sich wohl , den Auftrag des Ordens zu zeitig in seinem ganzen Umfange laut werden zu lassen , da er sich von dem Könige einen ähnlichen vermutete .
Die Ritter litten , wie wir schon zuvor erwähnten , große Bedrängnisse von den heidnischen Preußen , sich des Friedens mit den Litthauern zu versichern , und sie durch mögliche Aufopferungen vom tätigen Beitritte zu ihren Feinden abzuhalten ;
darum waren Conrad und Ulrich zu König Germund gesandt .
Germund hegte die nämlichen Wünsche , um den russischen König Leon ruhig überziehen zu können .
Ulrich ließ ihn zuerst reden , und ermangelte nicht , ihm das , was er im Namen des Hochmeisters augenblicklich zusagte , auf eine bescheidene Art als Gefälligkeit anzurechnen , indessen Germund vor Entzücken und Dankbarkeit überfloß , das so schnell erhalten zu haben , was man von Seiten der Ritter selbst bittlich bei ihm hatte suchen wollen .  
Ritter Conrad , welchem außer den Dingen , die dem Leser schon bekannt sind , noch manches auf dem Herzen lag , das seinen Hang zu stiller Traurigkeit nährte , hatte bei dieser ganzen Verhandlung nur so viel getan , als Ritter Ulrichs Tätigkeit ihm überließ , und das Zeremoniell nötig machte ;
aber bei der Tafel , an welche sie vom Könige gezogen wurden , war er desto beredter .
Er sprach von Svintarohas Denkmale , von dem Rufe des guten Königs , von seinen seltenen Schicksalen ;
alles Dinge , von welchen sein Herz noch voll war , und über welche er sich mit so viel Gefühl ausdrückte , daß er die Wohlneigung Germunds ganz gewann .
Wovon hörte der zärtliche Sohn wohl lieber sprechen , als von seinem Vater !
Er breitete sich weitläuftig über die Begebenheiten , welche die Ritter schon aus Jeroschins Munde gehört hatten , und die sie jetzt mit Vergnügen noch ein Mal aus dem seinigen vernahmen .
Dieses Vergnügen , diese Aufmerksamkeit , diese Teilnahme , die wenigstens von Conrads Seite nicht erkünstelt war , machte den König zu allem geneigt , was man nur von ihm fordern konnte , und er erbot sich am Ende selbst zu schleuniger Leistung dessen , was noch zu Befestigung des gemachten Vertrags fehlte , zu Beschwörung des Bundes mit dem Orden in Perkunos Tempel , dagegen sich Ulrich von Magdeburg anheischig machte , ihn unter einer Bedingung , welche er zu seiner Zeit nennen wollte , auf seinem Heerzuge wider die Russen selbst zu begleiten ;
ein Versprechen , das Germund mit dem lebhaftesten Entzücken aufnahm , und für welches ihm , wie er sich ausdrückte , kein Preis zu hoch sein sollte .
–   » Und du « , fuhr Germund fort , indem er sich zu Conraden wendete , » Mann mit den sanften Augen , mit dem fühlenden Herzen !
Mann , bei dem sich auf eine so seltene Weise Tapferkeit mit zarter Empfindung paart !
willst du Svintarohas Sohn verlassen ?
Willst du nicht ausziehen , mit ihm den Tod des Helden zu rächen ? «   » König Germund ! « , antwortete Feuchtwangen ;
» ob ich wünschte , die Reußen , die auch unserer Feinde sind , an der Seite der Litthauer zu bestreiten , davon ist hier die Rede nicht .
Mein Freund hat Vergunst , seiner Neigung zu folgen ;
die habe ich nicht :
mich ruft die Ordenspflicht , einen weitern Weg zu ziehen , als vielleicht noch meine eigenen Augen absehen können ;
doch genügt es dir , wenn ich dir an meiner Statt einen andern Mann stelle , der das , was ich Svintarohas Andenken leisten könnte , weit vollkommener leisten wird ? «   » Kannst du dich für ihn verbürgen ?
Wer deine Stelle vertreten will , hat große Obliegenheiten .
«   » Ich verbürge mich für ihn ;
der Mann , von welchem ich spreche , war Svintarohas Gastfreund , wurde nach seinem Tode noch einer Erscheinung von ihm gewürdiget . «
–   » Einer Erscheinung ? –
Conrad , was sagst du ? – Wo ist der Glückliche , der meinen Vater später sah , als ich ?
der , als das irdische Band , das mich an den Teuren fesselte , schon zerschnitten war , noch seines Umgangs gewürdigt wurde ?
– – Lass mich ihn sehen !
Ich brenne vor Ungeduld , Worte von ihm zu hören , die aus dem Munde des Verklärten gingen ;
von ihm zu erfahren , welches Los dem Helden in jener Welt zu Teile ward . «  
» Du wirst ihn sehen , Germund , wirst aus seinem Munde alles hören , alles erfahren , was du wünschest ;
doch hüte dich , das Wort zu brechen , das du gabst : mit Zernichtung desselben würde alles aufgegeben sein , was zwischen uns verhandelt ward . «   » Welches Wort ?
«   » Du sagtest , kein Preis sei dir zu hoch , durch welchen du dir die Begleitung der Ritter vom Kreuze beim Zuge wider die Reußen erkaufen könntest . «  
» Ich verstehe eure Meinung nicht ;
aber was ich sagte , wiederhole ich jetzt , und eile , mein Versprechen im Heiligtume des Donnergottes zu beschwören . «  
Der schwere Sieg
Die Ritter wussten den König sehr gut bei seiner schwachen Seite zu fassen ;
diese schwache Seite war schwärmerische Liebe für das Andenken eines angebeteten Vaters :
andre hatten diese rühmliche Schwäche schon genutzt , Germunden zu zweideutigen Handlungen zu verleiten ;
so war es ja wohl zu verzeihen , daß Jeroschins Freunde sich derselben zu Rettung eines Unschuldigen bedienten : daß es dieses war , was Ulrichs und Conrads Forderungen zum Grunde lag , wird der Leser schon ohne unsere Weisung erraten haben .
Die Bedingung , unter welcher der eine sich anheischig machte , den Zug wider die Reußen mitzutun , war nichts anders , als Jeroschins Befreiung von Perkunos Priestertume .
Der Mann , den der andere an seiner Statt stellen wollte , Svintarohas Blut rächen zu helfen , war kein anderer , als der , welchen er nicht mit Unrechte den Gastfreund des königlichen Einsiedlers nannte ;
Jeroschin , der , wie wir gesehen haben sich allerdings einer Erscheinung des erhabenen Verstorbenen rühmen konnte , aus welcher sich bei einem Gemüte , wie Germunds , die größten Vorteile für ihn entwickeln konnten .
Was bei Benutzung dieser Dinge von List mit unterlief , konnte man wohl ohne Gewissenszweifel unter die erlaubten Kunstgriffe rechnen , sich aus so bedenklichen Lagen , wie die Lage der drei Freunde war , heraus zu winden .  
Der Weg nach dem Heiligtume des Donnergottes ward ohne Säumen angetreten , die Ritter verweilten Germunden zu Liebe unter Weges gern bei Svintarohas Denksteine , und ließen sich hier gern das zehn Mal Gehörte noch ein Mal erzählen , besonders Conrad , der bei allen solchen Dingen mehr Nahrung für seine Laune fand , als sein rauherer Gefährte .
– Beim Eintritte in den Fichtenhain , wo Svintarohas heiliges Feuer flammte , bekam Germunds Beredsamkeit neue Nahrung ;
die Ritter wussten von den Dingen , die ihnen der gute König mitteilte , mehr , als er meinte ;
sie erwarteten jeden Augenblick den ersten Schein der Glut zu sehen , die ihnen , als sie sie in jener Nacht zuerst erblickten , ein brennender Wald dünkte .
Sie glaubten , nach ihrer Rechnung , diesen Abend Jeroschin wieder als Hüter des Feuers zu finden , und bei dieser Gelegenheit das erste Wort zu seinem Besten zu reden ;
aber sie warteten sowohl vergebens , als Germund , der schon längst seine Augen weit geöffnet hatte , um sich an der heiligen Glut zu weiden , von Perkunos Priestern für die Ewigkeit bewacht , welche er für das glänzendste Ehrendenkmal des Verstorbenen hielt , und sich mit dem süßen Wahne täuschte , daß noch nach Jahrtausenden die späte Nachwelt bei demselben Svintarohas Namen nennen , und sich seine Geschichte erzählen würde .  
Es ist ein seltsames Ding um die Ewigkeit , die wir uns hier nieden träumen : oft nimmt sie schon bei unsern Lebzeiten ein Ende .
Germund war verdammt , heute im Geiste das Vorspiel von dem zu sehen , was einer seiner Nachfolger Uladislaw , der die Götzendienste zerstörte , und die Litthauer in so großer Menge zur Taufe führte , daß man sie haufenweise mit einem Namen belegen mußte .
1388.hundert Jahre später bewirkte : in Trauer verwandelte Gottesdienste , und gänzliche Verlöschung der heiligen Feuer .
– Doch die geweihte Glut , nach welcher der König und die Ritter gleich ängstig aussahen , war nicht ganz verloschen ;
nur hatte sie sich , wie man jetzt im Näherkommen endlich erblickte , in eine kleine traurige Flamme verwandelt , gleich den Klagopfern , welche die Ägyptier im Heiligtume ihrer Isis zur Söhnung begangener Verbrechen anzuzünden pflegten .  
Der alte Götterdienst hatte zu allen Zeiten , und in allen Gegenden gewisse Ähnlichkeiten , es ist nicht unmöglich , daß Perkunos Priester in ihrem Rituale etwas von den memphitischen Mysterien entbehrt hatten , wenigstens fand es sich , daß der Anblick , der den erhabenen Reisenden aus verschiedenen Ursachen gleich schrecklich war , auf etwas Ähnliches abzielt , als wir eben erwähnt haben .  
In Trauer gehüllte Priester gingen bei der kläglichen Flamme auf und ab , und traten , als sie den König und seine Begleiter , die jetzt aus den Schatten des heiligen Hains herauf kamen , gewahr wurden , ihnen schweigend entgegen .
» Was weissaget mir euer verstörtes Ansehen ? « schrie Germund .
» Ist Svintarohas Andenken erloschen ?
droht dem Königreiche ein Unglück ?
oder ist das Geschäft , um dessen willen ich heute euer Heiligtum besuche , der Gottheit mißfällig ? «
» Die Gottheit « , erwiderte einer der Priester , » gedachte gegen uns des Geschäfts nicht , das dich heute in ihr Heiligtum führt : das Land ruht sicher unter deinem Schutze , und Svintarohas Andenken wird wohl ewig unvergeßlich bleiben .
«   » Oder « , schrie Conrad mit unvorsichtiger Eile , » ließ Jeroschin die Flamme verlöschen , die ihr hier zum Gedächtnisse des Königs nährt ? «  
» Was weiß ein Christ von unsern Geheimnissen ? « , fragte der Priester mit gerunzelter Stirn .
» Zwar wer Jeroschin kennt , wie wir nun ihn kennen , dem ist alles erklärlich .
«   » Ich fordere Achtung für die Ritter , wie für mich selbst ! « , rief der König : » sie sind meine Freunde , Freunde der Gottheit und des Landes .
Man beantworte ihre Frage ! «   » Allerdings « , antwortete der Sprecher mit etwas milderer Stimme , » allerdings ist ein Priester , Namens Jeroschin , Ursache unserer Trauer , aber nicht , weil er die heilige Flamme verlöschen ließ , für welche die Gottheit wacht .
Noch glimmt der ewige Funken , und bedarf nur mehrerer Nahrung , um zur vollen Glut zu wachsen ;
aber diese Nahrung ist ihm versagt , bis das Heiligtum gerochen ist , welches Jeroschin entweihte .
«   » Und wer ist dieser Jeroschin , den ich hier so oft nennen höre ?
« , fragte Germund .   » Eben derjenige , welcher schon ein Mal zu Perkunos Opfer bestimmt war , und der sich durch Trug und Heuchelei dem Flammentode entriß .
Jetzt tritt er selbst auf , diesen Trug , diese Heuchelei zu bekennen zu gestehen , daß er ein Abtrünniger sei , der nicht würdig war , an Perkunos Altare zu dienen ;
jetzt tritt er selbst auf , sich dem Opferherde darzubieten , den wir gleich wohl nicht eher für ihn schüren werden , bis uns Germund königliches Wort bevollmächtigt . «  
Die Ritter überlief ein eiskalter Schauer : nur gar zu leicht konnten sie sich enträtseln , was hier vorgegangen war .
Jeroschins bisher kaum halb verstande letzte Reden gaben ihnen den Schlüssel zu allem .
Ach , Ritter Ulrichs ungestümer Glaubenseifer , mit welchem er in jener Nacht Jeroschins Verfahren tadelte , und es sträfliche Heuchelei schalt , hatte Gewissensbisse in der Seele des edlen Preußen erregt , die sich nun auf diese schrecklichste Art geäußert hatten !
Voll Reue , voll Beschämung , die lange gespielte Heldenrolle durch Betrug geschändet , sein Leben durch Heuchelei gerettet , als ein Christ an Perkunos Altare gedient zu haben , war es sein erstes Geschäft bei seiner Rückkunft in den Tempel gewesen , sich als den kund zu geben , der er war .
Schon lange hatte man von ihm alles gewußt , was er selbst von sich sagen konnte , und man erfuhr also aus seinem Munde nichts Neues ;
aber der Beweis hatte gefehlt : und diesen fand man jetzt in seinem eigenen Geständnisse .
–
Voll Entzücken , nun zum Untergange des gehaßten Jeroschin , welchem Fluch und Bann der Geistlichkeit aus seinem Vaterlande in alle Winkel der Erde folgte , keine weiteren Umschweife , keine erkünstelten Ursachen nötig zu haben , würde man sogleich mit ihm zu dem Tode geeilt sein , den er jetzt selbst wünschte ;
aber man scheute sich , durch ein solches Verfahren eins der heiligsten Rechte der Priesterschaft zu verletzen , und sich dadurch vielleicht für die Zukunft Nachteil zu bereiten .
Keiner von Perkunos Priestern durfte ohne Zustimmung des Königs sterben ;
ein Sicherheitsmittel , welches in der heiligen Gülde , da immer Uneinigkeit und Privathaß herrschten , zum Besten einzelner Glieder höchst nötig war .
Jeroschin war einmal der Gottheit geweihter Priester , und man durfte bei ihm keine Ausnahme machen ;
daher das Klageopfer , die Fantasie des schwärmerischen Königs zu reizen , von welchem man wusste , daß er heute dieses Weges kommen würde ;
daher die feierliche Bitte um Jeroschins Blut , die ihren Endzweck so wenig verfehlte , daß schon die zitternden Ritter das Todesurteil ihres Freundes auf des Königs Lippen sahen , und es daher für nötig hielten , alle Umstände beiseit zu setzen , und vor Aussprechung des unwiderruflichen Worts deutlich zu sagen , was sie von ihm verlangten , und welches eigentlich die Bedingung des Bundes sein sollte , an welchem Germunden so viel gelegen war .  
» Halt ein , König ! « , rief Ulrich von Magdeburg ;
» halt ein mit der Bewilligung dessen , was dieser Mann von dir fordert !
Jeroschin , den er zum Opfer seiner Gottheit heischt , ist eben der derjenige , dessen Befreiung ich zur Bedingung meines Mitzugs wider die Reußen mache . «   »
Und eben derjenige « , fiel der sanftere Conrad ein , indem er Germunds Hand ergriff , » eben derjenige , den ich an meiner Statt an Ulrichs Seite stelle , für den ich mich mit meinem Blute verbürge , daß er bei Svintarohas Rache alles das leisten wird , was ich geleistet haben würde , wenn mich nicht meine Pflicht in andere Gegenden riefe .
Jeroschin ist eben derjenige , welchen ich Svintarohas Gastfreund nannte ;
er ist der , welchen der Schatten des guten Königs einer Erscheinung würdigte .
Lass ihn vor dich kommen , Germund !
sieh ihn !
sprich mit ihm über diese Gegenstände ;
und du wirst handeln , wie du handeln mußt , wenn du nicht unsere Freundschaft und den Beitritt des Ordens unwiderruflich verscherzen willst .
«  
Nie hat sich wohl ein abergläubischer Fürst in einer peinlicheren Lage befunden , als Germund ;
auf der einen Seite das rührende Bitten eines Mannes , den er liebte , das ernste Drohen eines zweiten , den er fürchtete , auf der andern das wütende Eindringen tobender Priester , die Furcht , eine Lieblingsidee in Rauche aufgehen zu sehne , für welche er sein Leben aufgeopfert hätte .
Sollte er Conraden kränken , Ulrichen und den Orden beleidigen ?
Sollte er die Gottheit Perkunos zurück setzen , und Svintarohas heiliges Feuer verlöschen sehen ?
– Eine fürchterliche Alternative für Jeroschin !
Unsers Erachtens lag für einen Mann in Germunds Lage das Übergewicht nicht in der Schale , in welcher wir es wünschen , und wir können unserm Geschichtsschreiber kaum glauben , daß die Ritter siegten , und die Priester unterlagen ;
gleichwohl glauben wir ihm gern , weil er das erzählt , was wir wünschen , und schenken ihm die Angabe der Mittel , durch welche Ulrich und Conrad den schweren Sieg für ihren Freund erkämpften .  
Der Traum Perkunos Priester mußten sich zufrieden geben :
Svintarohas Feuer flammte von neuem ;
die Ritter sahen ihren Freund gerettet in ihren Armen , und Jeroschin hatte eine lange heimliche Audienz beim Könige , in welcher er ihm seinen Aufenthalt in der Hütte des königlichen Einsiedlers auf so einer Seite vorstellte , daß sie ihm vorteilhaft ward .
Die meiste Nachfrage geschah von Germunden nach dem Traume , in welchem sein Vater seinem so genannten Gastfreunde warnend erschien ;
und es wäre in der Tat für den Träumer zu wünschen gewesen , daß derselbe etwas zierlicher und umständlicher gelautet hätte .
Jeroschin war zu ehrlich , mehr in sein Nachtgesicht zu legen , als er darin fand ;
aber das konnte er dem schwärmerischen Könige nicht verwehren , mehr darin zu finden , als darin liegen mochte .
– Jeroschins Traum machte bei all seiner Einfalt einen tiefern Eindruck auf Germunden , als die am buntesten ausgeschmückte Vision gemacht haben würde .
Wahrheit ist überall unverkennbar .
Es ließ sich fühlen , daß dies kein Traum war , wie sie die Fantasie wachend auskünstelte : im Schlummer ist sie sparsamer mit Farben und Bildern ; aber bedeutungsvoll und energisch ist jedes ihrer Gemälde , jedes ihrer Worte für den , welcher Glauben hat an solche Dinge : und wo hätte sich wohl ein stärkerer Glaube dieser Art finden sollen , als bei König Germunden ?
Er war ein Mann in der Schule des Unglücks erzogen , von den kleinsten Hoffnungen , fast der Unmöglichkeit zum Trotze , auf den Thron gehoben ;
ein Mann , bei den zärtlichsten Freundschaftsgefühlen oft durch die bittersten Trennungen gekränkt , fromm , ohne weit umfassende Einsichten , gutmütig , oft auf Kosten des Verstandes , tapfer , tugendhaft und großmütig , mehr aus Gewohnheit , als aus Grundsätzen , und daher oft schwankend in seinen Handlungen .
Man gebe Acht , ob in Seelen dieser Art nicht Aberglaube und Schwärmerei am liebsten ihren Wohnsitz aufschlagen .  
Nachdem Jeroschin seinen Traum zum zehnten Male so kunstlos , wie das erste , erzählt hatte , musste er ihn auch noch schriftlich verfassen , und die Sage berichtet , König Germund habe , nachdem er sieghaft von den Reußen zurück kam , und sich in ruhiger Muße allein der Beglückung seiner Länder widmete , über diese kleine Anzahl von Worten einen Kommentar verfertigt , der für einen Schriftsteller , wie er , ziemlich voluminös war , und der seinem Volke lange Zeit zu einem Kompendium der tiefsinnigsten Wissenschaften diente : denn der fromme Sohn fand in jedem Worte des Schattens seines Vaters , in jedem Teile seiner Erscheinung alles , was er darin finden wollte , und das Volk folgte hierin seinem Beispiele .
Germund war wohl zufrieden , daß der Gastfreund seines Vaters , den er ehedem , weil er ihm die Bewohnung von Svintarohas Einsiedlerhütte eben übel auszulegen beliebte , lieber getötet gesehen hätte , er war wohl zufrieden , sage ich , daß Jeroschin Ulrichen von Magdeburg zum versprochenen Zuge wider die Reußen begleitete .
Dieser Heereszug war alles , was der alte preußische Held wünschte :
er scheute den Tod nur unter den Händen wütender Priester ;
im Schlachtfelde scheute er ihn nicht ;
ihn dort , ihn an der Seite seines Freundes , des deutschen Ritters , zu finden , dieses war sein süßester Wunsche , der Wunsch , mit welchem er sich von Conraden beim Abschiede auf nimmer Wiedersehen trennte .
–
Auch mit Ulrichen , auch mit seinem neu gewonnenen Freunde , König Germunden , letzte sich Feuchtwangen , und darauf zog jeder seines Weges , der König und seine Freunde mit dem Heere dem Könige der Reußen entgegen , und er – des Weges , den meine Leser im folgenden Abschnitte sehen werden .  
Der Wald von Vincennes
Wie dem wandernden Engel in dem Liede aller Lieder , als er aus dem Erebus herauf schwebte , und wieder das Angesicht der schönern Schöpfung begrüßte , so war es Conraden von Feuchtwangen , als er die wilden Gegenden hinter sich sah , die von Menschenblut und flammenden Scheiterhaufen geröstet , vom Götzendienst entstellt , von tausend Gefahren umlagert , wohl mit Recht die Hölle der Helden heißen konnte , die sich dem Dienste des Kreuzes gewidmet hatten .
Der heiligen Fahne über Meer nach Orient zu folgen , war Kinderspiel gegen den Entschluss , dem Christentume in dem nördlichen Europa Anhänger zu erkämpfen ;
und die Ritter des deutschen Ordens , denen besonders dieses Los gefallen war , rühmten sich vielleicht nicht mit Unrecht gegen ihre stolzen Stiefbrüder , die Hospitaliter und Tempelherren , ihrer schweren schlechter belohnten Siege .
Doch jeder von beiden Teilen hatte seine eigenen Gefahren zu bekämpfen :
während Conrads Ordensbrüder täglich besorgen mußten , blutige Opfer scheußlicher Götzen zu werden , sanken jene in dem schönen Morgenlande nur allzu oft in die Fallstricke weichlicher Wollust , und verfehlten auf diese Art ihres Endzwecks , den die Besieger der Preußen , Litthauer und Liefen durch den Märterertod oft nur desto glorreicher erreichten .  
Conrad überdachte , so wie er seinen Weg fortsetzte , die Gefahren , denen er entgangen war , die Auftritte des Schreckens , die er gesehen , die Verluste , die er erlitten , die blutigen Siege , die er an der Seite anderer Helden erkämpft hatte , und pries Gott und die Schützerinnen seines Ordens , St. Maria und Elisabeth , Nicht die Freundin Mariens , sondern St. Elisabeth , die Landgräfin , welche damals vor kurzem erst die Kanonisation erhalten hatte.daß nun dies alles hinter ihm lag , und mildere Szenen ihm winkten .
Zwar mancher Blick voll Kummer und Sorgen auf den bedrängten Zustand seines Ordens flog noch zurück ;
aber er war ja auf dem Wege , ihm Hülfe zu schaffen ;
ein Teil des von seinen Obern erhaltenen Auftrags war in dem so glücklich , so vorteilhaft geschlossenen Stillstände mit Litthauen schon geglückt : der andere zwar ruhte noch in seinen Händen , und in der Fügung des Glücks ;
aber er hatte Ursache , die besten Hoffnungen zu schöpfen :
denn war er nicht an einen Mann gesandt , welcher der Frömmigkeit kein Opfer , der unterdrückten Sache des Glaubens keine Hülfe versagte ?
Waren nicht Mittel in seinen Händen , sich von diesem Manne noch ein besonders wohlwollendes Lächeln zu verschaffen ?
Feuchtwangens Zug ging gen Frankreich zu dem damaligen Schutzengel Wenigstens dem Willen nach war er es.des Christentums , zu Ludwig dem Heiligen .
Welches die geheimen Geschäfte waren , die er in Sachen des Ordens bei ihm zu verrichten hatte , oder auf was für Art der fromme König durch seinen Beitritt den bedrängten Rittern in Preußen Hülfe schaffen sollte , davon berichtet die Sage nicht : nur dieses sagt sie , daß der damalige Hochmeister des deutschen Ordens , Hanno von Sangerhausen , der den König , den er in seinen Vorteil ziehen wollte , gut kennen musste , ihm durch Ritter Conrads Hand einige Heiligtümer übersandte , welche denen , die Ludwig der Reliquiensammler schon mit Millionen Nach einer neuern Berechnung ungefähr mit der Summe von 5.600.000 Lir.erkauft hatte , an Wichtigkeit und Werte nichts nachgaben .
– Conrad dachte an das , was er dem Orden von Bedrängnissen zurück ließ , dachte an das , was er ihm an Vorteilen zu gewinnen hoffte ;
aber diese Dinge waren gleichwohl nicht der einzige Gegenstand seiner Reisegedanken .
Ein jeder Mensch hat seine eigenen Angelegenheiten ;
auch Conrad hatte dergleichen : der größte und interessanteste Teil derselben war freilich , wie bei Männern seines Standes meistens der Fall ist , mit den Jahren der Jugend ins Reich der Träume übergegangen , sonst würde er vielleicht nicht geworden sein , was er gegenwärtig war ;
aber wenigstens an dem Andenken hing seine Seele noch mit der innigsten Sehnsucht .
Jede lebhaftere Erinnerung war ihm willkommen ;
er freute sich , Frankreich zu sehen , wo er viele Erinnerungen dieser Art hoffen konnte , und trauerte , andre Landschaften , die ihm dieses traurig süße Gedankenfest noch vollkommener gewährt haben würden , dieses Mal nicht betreten zu dürfen ;
sondern sie zur Seite liegen lassen zu müssen .  
Welchen Weg er nahm ;
wie lange er auf demselben zubrachte ;
das ist nichts für uns , da wir unsern Lesern bereits das Wichtigere , das Ziel seiner Reise genannt haben , und noch hinzu setzen können , daß er dasselbe , das schöne Frankreich , schöner damals noch als in unsern Tagen , zu Ende des März 1270 glücklich erreichte .
Wenig Sagenerzähler sind in der Benennung der Tage so pünktlich , als wir es in diesem Augenblicke sind : aber der Zeitpunkt , den wir angeben , ist auch zu wichtig , als daß er unbemerkt bleiben sollte .
– Der Frühling des benannten Jahres war gerade die Zeit , da der König , an welchen Feuchtwangen abgesandt war , den lange gefaßten Entschluss zu einem neuen Kreuzzuge endlich ausgeführt , oder , um mich deutlicher auszudrücken , die Ausführung desselben begonnen hatte .
Das Gerücht von diesem Umstände , welcher den Gang der Geschäfte des Ritters ein wenig zu verrücken schien , kam ihm von weitem entgegen ;
aber er setzte ihn nicht in Verlegenheit .
Conrad dachte ein wenig nach , überlegte die gewöhnlichen Hinderungen , welche für eine Flotte , wie die französische , zu überwinden sind , ehe sie das hohe Meer gewinnen kann , glaubte noch zeitig genug zu Aiguermortes anzulangen , wo sich der König bereits befand , und änderte nichts an seinem anfänglich entworfenen Reiseplane .
– Conrad wähnte , die zurück gelassene Königin als Regentin zu finden , und hoffte bei dieser lange von ihm gekannten und innig verehrten Dame mit seinen Verhandlungen desto glücklicher zu sein ;
aber er irrte .
Margarethe , welche gern , so wie sie in jüngern Jahren getan hatte , ihren Gemahl auch jetzt in die Gegenden begleitet hatte , wohin ihn Andacht und Glaubenseifer trieben , wollte die Zeit , da sie von ihm getrennt leben musste , nicht mühseligen Regierungsgeschäften , sondern bloß dem Andenken an ihren König , und dem Gebete für sein Wohl widmen .
Sie hatte ihren Aufenthalt in dem Palaste von Vincennes , einem Orte genommen , der auch Conraden wegen tausend süßer Erinnerungen teuer war ;
und dorthin war es , wohin sich der Ritter verfügte , nachdem er kurze Zeit zu Paris verweilt hatte , um daselbst dem zurück gelassenen Regenten des Königreichs , dem Abt von Saint Denis , einige nötige Dinge vorzutragen .  
Schön sind die ersten Tage des Frühlings in diesen Gegenden .
Die Natur erwacht hier eher aus ihrem Schlummer , als in den nördlichen Regionen , aus welchen Conrad kam , und schmückte sich schon mit Blüten und grünendem Laube , wenn dort noch der Schnee des Winters ihren Scheitel deckt .
– Der Ritter wandelte in blumigen Paradiesen .
Die wehenden Schatten des Walds vor Vincennes empfingen ihn ;
seine Irrgänge , die sich bereits in dichteres Grün hüllten , ließen ihn die Spitzen des wohlbekannten Schlosses sehen , das er nunmehr vor zwanzig Jahren als achtzehnjähriger Jüngling zuerst betrat , und alles in demselben zurück ließ , was ihm das Leben damals hätte wünschenswert machen können .
Er seufzte den Namen Adelheid , und sank in tiefes Nachdenken zurück .
– » Werde ich sie noch an der Seite ihrer wohltätigen Schützerin finden , deren Händen ich sie damals anvertraute ? « , sagte er zu sich selbst .
» Wird mein Herz ihren Anblick aushalten ?
Doch welche Veränderungen vermögen zwanzig Jahre zu machen !
mein Herz und ihre Reize wie verändert !
das erste unter den Waffen für alle zärtlichen Gefühle abgestumpft , die letzten – verblüht !
– O ja , ich kann , ich darf sie sehen !
die unsterblichen Grazien der Tugend , die ihr ewig bleiben , werden in dieser nur zu ruhiger Freundschaft gestimmten Seele alte Gefühle nicht in solchem Grade beleben , daß ich vor dem Ordenskreuze , das ich trage , erröten müsste .
Vielleicht finde ich sie vermählt , vielleicht Mutter glücklicher Kinder , die nun schon in den Jahren blühen , in welchen wir damals waren .
– Gemahlin ?
– Mutter ? – Conrad !
Conrad ! – Prüfe dich , ob du dieses ertragen könntest ?
– Ach dies Blut glüht noch zu heiß !
dies Herz schlägt noch zu stark !
Ich fühle es : es ist nicht zu spät für den Mann Conrad , vor Gefahren auf seiner Hut zu sein , denen er als Jüngling unterlegen haben würde . «  
Der gewissenhafte Ritter , den das heißere Glühen seines Blutes , das stärkere Schlagen seines Herzens unruhig machte , riss sich von Adelheids Andenken los , und lenkte sein Nachsinnen auf einen andern Gegendstand , der seinem Herzen nach ihr damals der teuerste war , auf einen Jüngern Bruder , den er , als die Gräfin von Wälschneuenburg , eben jene Adelheid , an seiner Hand das Haus ihres Schwagers verließ , als zehnjährigen Knaben mit nach Frankreich übernahm , und von dem er all diese Zeit über , so wenig als von ihr , etwas vernommen hatte .
Das unablässige Kriegsgetümmel hatte frühere Nachfrage verhindert .
– » Was mag aus ihm , was mag aus Herrmannen geworden sein ?
« , sagte er zu sich selbst .
» Der Knabe hatte große Anlagen ;
ich liebte ihn , wie meine Seele .
Ich war sein einziger übriger Verwandter ;
ich hätte ihn nicht von mir lassen sollen .
Wenn ich ihn nun als Weichling , oder , was er an Ludwigs Hofe am ersten geworden sein könnte , als Mönch wieder fände ?
Ach Herrmann !
Herrmann !
möchtest du lieber in der Jugend gestorben , oder in reifern Jahren auf dem Schlachtfelde als tapferer Krieger gefallen sein !
Leben kannst du nicht : einmal würde mir doch das Gerücht deinen Namen vor die Ohren gebracht haben !
– Solltest du leben in unrühmlicher Dunkelheit ?
In der Hauptstadt kannte man deinen Namen nicht .
– Ach auch dann lieber den Tod , als ein Leben , wo die Welt gar nichts , weder Gutes noch Böses , von uns zu sagen weiß ! «  
Es ist lästig , Dinge auf eine unbestimmte Art erwähnen zu hören , von welchen man schlechterdings noch gar nichts weiß .
Diese Adelheid von Wälschneuenburg , dieser Hermann von Feuchtwangen , welche der Leser jetzt zuerst nennen hört , wären zu glücklich , wenn sie ihm mit ihrer Erscheinung Neugierde und keinen Überdruß erweckt hätten ;
um das Letzte zu vermeiden , wollen wir das Erste annehmen , und zu Aufklärung aller Dunkelheiten mit Übergehung der Einführungszeremonien , die bei einer so großen Königin , wie Margarethe von Provence , Gemahlin Ludwigs des Neunten , denkbar sind , nicht die erste , sondern eine von den folgenden Audienzen schildern , welche der deutsche Ritter bei der Monarchin hatte ;
eine von den Stunden , wie man sie bei alten wieder gefundenen Bekannten nicht sogleich erlebt .   Nicht erstes Augenblicks wird uns der , den wir in zwanzig Jahren nicht sahen , ganz der , welcher er vormals war ;
es gehört allerdings einige Zeit dazu , ehe wir es lebhaft empfinden können , daß diese unsern Augen fremd gewordene , so sehr geänderte Person , einst mit uns in einiger nähern Beziehung stand : aber endlich finden wir uns wieder , knüpfen das jetzige Heute an das alte Vormals , vernichten den dazwischen liegenden Zeitraum , und vergessen , daß das Schicksal jemals uns trennte .
Bei Freunden ist dies nicht ganz so ;
sie bleiben unsern Herzen immer nahe : bei Bekannten , wie Ritter Conrad der Königin war , zeigte sich dieses langsame Zurechtfinden mehr , und es wird daher den Leser nicht befremden , daß erst am dritten oder vierten Tage nach Conrads Ankunft zu Vincennes Margarethe ihm mit gänzlicher Zurücksetzung des lästigen Zeremoniells den Arm zu einem Spaziergange in den Wald gab , dessen heilige Schatten sie , seit sie von Ludwig getrennt war , nie ohne die tiefste Rührung betreten konnte . –
» Hier wandelte ich an seinem Arme , wie ich jetzt an dem eurigen wandle « , sagte die Königin zu dem Ritter , als er sie durch die blühenden Irrgänge des Waldes leitete .
» Unter dieser hohen Eiche saß der gute König zu Gerichte , Es ist bekannt , daß Ludwig der Neunte oftmals in den Schatten von Vincennes die Gerechtigkeit hegte , und diesen Hain dadurch dem Andenken der Nachwelt heilig machte.um ihn her seine Ritter und Räte , und ich als Vorsprecherin der Beklagten .
Dort gab er mir den letzten Scheidekuß .
O Ritter , meint ihr , daß ich ihn wieder sehe ?
O ihr eilt von mir zu ihm ; redet , redet mit ihm von meinem Andenken und diesen Thronen !
Wahrt ihn von den Gefahren , die in jenem wilden Lande seiner warten ;
schützt ihn mit eurem Arme ;
bringt ihm mir zurück , und ich will euch danken , euch lohnen , wie nie eine Königin lohnte !
«   Conrad wusste von den letzten Geschichten des frommen Königs nur wenig mehr , als meine Leser wissen .
Margarethen kräftiger trösten zu können , wünschte er bessere Aufklärung .
Ihr Herz war zu freundlicher Mitteilung aufgeschlossen , und er erhielt leicht , was er suchte , und was wir hier , obgleich mit etwas kürzern Worten , als die Königin , welche der Kummer beredt machte , wiederholen wollen .  
Der König , dessen ganzes Leben aus Wohltun , Entsagungen und Andachtsübungen zusammen gesetzt war , Ludwig der Heilige , der seine Glorie mühsamer errang und besser verdiente , als hundert andre seiner umstrahlten Himmelsgenossen , hatte sein erstes Gelübde , Jerusalem aus den Händen der Muselmanen zu retten , durch Unglück , Zufall und Versehen irre geleitet , zu schlecht erfüllt , um sich bei seiner Rückkehr nach Frankreich damit befriedigen zu können .
In Kummer , Bußübungen und Tränen brachte er seine Jahre hin , und nichts konnte ihn trösten , selbst nicht das Glück seines Volks , das schöne Heranwachsen seiner Kinder , und die Liebe seiner Gemahlin , die er jetzt nach dem Tode seiner Mutter Die Königin Mutter machte lange Jahre die Liebe der beiden Vermählten , Gott weiß aus welchem Eigensinne , zum verstohlnen Handel.ohne Furcht und uneingeschränkt genoss :
Betfahrten wurden getan , und alle heiligen Gegenmittel wider unheilbare Schwermut gebraucht , welche die Andacht jener Zeiten vorschrieb .
Vergebens !
Ludwig blieb ungetröstet .
Eine Wallfahrt war noch übrig , die , nach dem Gebirge von Sainte Beaume in dem Vaterlande der Königin , in der Provence .
Die heilige Magdalena hatte dort eine Grotte bewohnt ;
ihre Wohnung in den Gebirgen von Marseille zu sehen , war dem König nicht geglückt ;
so wollte er sich bei dieser , welche gleichsam nur ein Abtritts quartier der Heiligen gewesen war , seines Schadens , so gut er konnte , erholen .  
Man denke sich die Freude der Königin , ihr schönes Vaterland wieder zu sehen , und die Gebirge wieder zu grüßen , wohin sie einst als Fräulein gewallfahrtet , und ihrer Patronin , St. Magdalenen , den stillen Wunsch des jungfräulichen Herzens , den Wunsch der Liebe dargebracht hatte .
– Hier wollte sie König Ludwigs Bild zuerst im Traume gesehen haben , hier den ersten Funken der Zuneigung gegen den schönen Jüngling empfunden haben , der ihr damals noch unbekannt war , und mit dem sie nun , da sie St. Magdalenens Grotte wieder sah , schon so manches Jahr verlebt so manchen sauren Weg durch Elend und Todesgefahr gegangen war .
– Das königliche Ehepaar kam zum Ziele seiner Wallfahrt , und es ist kein Zweifel , daß Margarethe , als sie mit ihrem Gemahle in der heiligen Höhle übernachtete , ihm die Geschichte ihrer ersten Pilgerreise in dieselbe erzählte .
» Immer « , setzte sie hinzu , » immer waren solche Betfahrten mir günstig ;
immer ward mein Gebet an heiliger Stelle erhört , und selten verfehlte ich den Zweck meiner Gelübde .
Nächst dem Glücke , das ich hier erflehte , dem Besitze meines Gemahls , feire ich indessen kein erhörtes Gelübde mit mehrerer Inbrunst , als das , welches ich am heiligen Grabe zu Jerusalem ablegte .  
» Am heiligen Grabe zu Jerusalem ? « , erwiderte Ludwig .
» Sind wir je dort gewesen ? «   » Wir ? nicht mein Gemahl , aber ich .
Als wir im Orient waren , so hielt euch teils die Unmöglichkeit , teils das zu lebhafte Gefühl eurer Unwürdigkeit ab , die heiligste Stelle zu betreten ;
mich trieb die Not dahin , wo ich am gewissesten Hülfe zu finden hoffte .
Höret davon die Geschichte !
– Ihr wäret Turanschahs Gefangner ;
ich lag krank zu Damiette ;
dem schmerzvollsten meiner Söhne , dem ich den Namen Tristan beilegte , hatte ich das Leben gegeben , und hoffte zu sterben .
Der Tod verweilte ;
ich musste fürchten , ihn schrecklicher in der Gewalt der Feinde zu finden , die dem Zufluchtsorte , an welchem ich mich befand , mit fürchterlicher Macht drohten .
Der Personen , die zu meinem Dienste und zu meiner Bewachung bestimmt waren , wurden immer weniger ;
die wachsende Gefahr rief einen nach dem andern von meiner Seite ;
ich war am Ende allein mit dem alten Bernard von Mutinis , dem Verwandten Rogers , des ehemaligen Großmeisters der Hospitaliter .
» Ritter Bernard « , sprach ich , » gewährt mir am Rande des Grabes eine Bitte ! «  
» Welche , meine Königin ? « , fragte der alte Ritter . – » Ehe ihr mich in die Hände der Feinde kommen lasset , so tötet mich lieber , und rettet meine und des Königs Ehre ! « – » Wahrhaftig , gnädige Frau « , versetzte er mit freundlichem Lachen ;
» ihr redet hier von einer Sache , die mir schon selbst in den Sinn gekommen ist , und die ich wohl ohne eure Bitte erfüllt haben würde .
Verlaßt euch darauf : lebendig kommt ihr nicht in die Gewalt der Heiden ;
indessen denke ich noch nicht , daß es mit uns aufs Äußerste gekommen sei .
Betet zu Gott und zu seinen Heiligen ;
gelobt ihm irgendein Gelübde , und er wird euch und uns Hülfe senden . «
– Da öffnete ich meine Lippen vor Gott , und gelobte ihm eine Pilgerfahrt gen Jerusalem zum heiligen Grabe , wenn er tun würde , wie Ritter Bernard sagte .
– Die Hülfe erschien : aber die Erfüllung meines Gelübdes war fast Unmöglichkeit .
Ich war schwach und krank , der Weg nach Jerusalem mit tausend Gefahren umlagert .
Bernard schüttelte den Kopf , und meinte , so viel hätte ich dem Herrn nicht geloben sollen .
Doch war er der Erste und Einzige , mir zur Vollziehung meines unmöglichen Gelübdes behülflich zu sein .
Es blieb vor jedermann ein Geheimnis ;
er allein war mein Vertrauter , so wie auch mein Begleiter zur heiligen Stelle .
Rauhes Pilgergewand umhüllte uns .
Ritter Bernard führte den Namen meines Vaters ;
mein Kind trug ich mit mir – so hatte ich es gelobt – im härnen Mantel .
Nichts war in unserm Aufzuge , das unsern Stand verraten , oder die Raubgier der Feinde locken konnte .
Auch ihre Grausamkeit schwieg beim Anblicke eines achtzigjährigen Greises und einer bleichen jungen Frau mit einem säugenden Kinde .
An Gefahren rund umher fehlte es indessen nicht ;
doch oft war es selbst die Hand der Sarazenen , die uns hindurch half : auch in ihren Herzen wohnt Menschlichkeit , und sie ahndeten nicht , daß Frankreichs Königin , daß Ludwigs Gemahlin und sein Sohn in ihren Händen waren ; Personen , durch welche sie sich so große Vorteile hätten erkaufen können .
Ein schützender Engel bewachte die Nacht des Geheimnisses , in welche wir uns verhüllt hatten .
Als wir auf der gebenedeiten Stätte knieten , ich meinen Sohn von derselben dankend für die geschehene Rettung gen Himmel hielt , da gingen neue Gebete über meine Lippen , Gebete um die Befreiung meines Königs , um glückliche Rückkehr in unser Vaterland , und Ruhe , Ruhe wenigstens von einigen Jahren in derselben .
– Auch dieses Gebet ist nicht unerhört geblieben .
Ihr wisst , wie unvermutet Turanschah entließ den König , ehe man daran denken durfte , unter , nach Verhältnis , wirklich leidlichen Bedingungen ; und nach Turanschahs Tode , obgleich derselbe die Lage des noch nicht ganz entkommenen Ludwigs wieder bedenklich machte , nahm man doch seinen Eid als Bürgschaft für das Versprochene an , und ließ ihn ziehen.ihr eurer Gefangenschaft entkamt ;
ihr erinnert euch des frohen Wiedersehens auf den Schiffen , wo mich mein treuer Reisegefährte auf dem Rückzuge vom heiligen Grabe in Sicherheit gebracht hatte , und wo mich euer treuer Seneschall Joinville Joinville gedenkt in der Geschichte seines Königs nichts von Margarethens kühner Wallfahrt , vermutlich weil solche Nebenumstände außer seinem Gesichtskreise lagen.euch entgegen führte .
– Endlich sahen wir auch Frankreich , obgleich nach mancher Verzögerung und manchen Gefahren , wieder ;
endlich beginnen wir hier wieder einige Ruhe zu schmecken : wäre Heilung eures schwermütigen Herzens möglich , so könnte ich hoffen , sie würde dauern bis an das Ende unsers Lebens , das uns Gott an einem Tage verleihe ! «  
Die Erzählung der Königin hatte einen tiefen Eindruck , einen Eindruck von ganz anderer Art auf den heiligen Ludwig gemacht , als sie zur Absicht haben mochte .
Man verließ nach gepflogenen Andachtsübungen die Höhle der heiligen Magdalene , aber trauriger , als zuvor .
Die heldenmütige Pilgerfahrt der Königin zum heiligen Grabe konnte dem Könige , der dieses Grab nicht gesehen , es nicht so , wie er wünschte , aus der Gewalt der Heiden gerissen hatte , nicht erfreuen :
er sah Margarethen mit Ehrfurcht an ;
er hielt nach seiner Demut seine Heiligkeit tief unter der der Heiligkeit einer Frau , die so viel wagen , so viel vom Himmel erflehen konnte .
Von diesem Augenblicke an war wahrscheinlich der Entschluss zu einem zweiten Zuge nach Orient gefasst , dessen Vollziehung zwar Jahre lang verschoben , aber nun endlich doch , zu Margarethens tiefstem Herzenleide , die ihrem Gemahle jetzt nicht mehr folgen konnte , ausgeführt wurde .
Seine Ausführung zu beschleunigen , musste noch der König von Tunis den unseligen Einfall haben , König Ludwigen eine Gesandtschaft zu schicken , mit der Erklärung , daß er gesonnen sei , feierlich zum Christentume überzutreten , und den frommen Beherrscher Frankreichs zum Paten bei seiner Taufe zu haben wünsche .
– Welch ein Antrag für einen Mann , wie Ludwig !
Erst nach Tunis zu der feierlichen Handlung , die sich der gute König als den höchsten Triumph des Glaubens dachte , und dann nach Jerusalem !
Dies war der Plan , der nun völlig ausgearbeitet wurde , und zu dessen Ausführung man nach jahrelangen Vorbereitungen nun wirklich schritt .
Mit voller Heeresmacht sollte der Zug unternommen werden ;
denn Ludwig wollte das heilige Grab nicht bloß als Pilger , nein , als Eroberer sehen : auch gab man ihm unter den Fuß , daß es nicht undienlich sein würde , seinem erlauchten Paten durch die Waffen Ehrfurcht einzuflößen , weil man doch nicht ganz wisse , was man sich zu ihm zu versehen habe , und ob es nicht mit der Gesandtschaft , welche dem Könige von Frankreich seine Begierde zum Christentume bezeugte , vielleicht eine ähnliche Bewandtnis habe , wie mit einer andern , Gleich im Anfange von Ludwigs erster Kreuzfahrt 1250 langten mogolische Gesandten zu Nikosia an , und wussten der schwachen Seite des Königs durch ähnliche Vorspiegelungen zu schmeicheln ;
er ließ sich dadurch vom rechten Wege ableiten , der sonder Zweifel geradezu nach Jerusalem gegangen war , verlor viel Zeit in Ägypten , und am Ende war die ganze Sache eine fromme Täuschung.die in die frühern Zeiten von Ludwigs christlichem Heldenleben gehört .
–   Selbst Margarethe , die doch sonst in den meisten Stücken , wo es auf Treue und Ehrlichkeit der Menschheit ankam , sehr starkgläubig war , selbst sie zweifelte , ob es mit den Dingen , welche ihren Gemahl von ihrer Seite rissen , ganz richtige Bewandtnisse habe ;
sie beschloss die Erzählung all dieser Begebenheiten mit Tränen , und gestand Conraden von Feuchtwangen , der tief denkend an ihrer Seite ging , daß sie – so unchristlich auch eine solche Äußerung lauten möchte – es lieber gesehen hätte , wenn der König von Tunis ungetauft , und Ludwig in ihren Armen geblieben wäre .  
Vergeßlichkeit der Großen Als der Ritter genugsam mit der Königin über diese bedenklichen Dinge gesprochen , sie getröstet , Plane mit ihr zu ihrer Beruhigung gemacht , und Aufträge von ihr erhalten hatte , so dünkte es ihm auch Zeit zu sein , von sich selbst zu sprechen , und Fragen laut werden zu lassen , die vielleicht der Hauptgrund seines Besuchs zu Vincennes waren , und die er nur , teils aus höfischer Bescheidenheit , teils aus jener schüchternen Zurückhaltung , welche damals den geistlichen Ordensleuten eigen war , bis hierher unterdrückt hatte .
Länger konnte er sich jetzt nicht mehr halten ;
die Fesseln zerbrachen , und die Namen Adelheid und Hermann gingen zuerst über seine Lippen :
doch der letzte eher als der erste , damit die Rechte des geistlichen Standes , die ihm die Nennung eines Frauenzimmernamens schier zur Sünde machen wollten in allem ihre Kraft behaupteten . –   » Herr Ritter « , antwortete die Königin , » ihr sprecht mit mir von der jungen Dame , und dem schönen Knaben , die ihr nunmehr vor zwanzig Jahren meinem Schutze anvertrautet , und ich wollte wohl wünschen , euch bessere Auskunft über die Personen geben zu können , als in meiner Macht steht .
Ich erinnere euch vielleicht , durch das Gerücht vernommen zu haben , daß bald , nachdem ihr Frankreich verlassen hattet , um in eurem Vaterlande den deutschen Orden anzunehmen , mein Gemahl seinen ersten Zug nach dem heiligen Lande antrat .
Ich war damals glücklicher , als ich jetzt bin ;
ich konnte den König begleiten , und ich überließ , da ich auf diese Art unfähig gemacht wurde , etwas für die Gräfin von Wälschneuenburg zu tun , die Sorge für sie meiner Schwiegermutter , der Königin Bianca .
Bianca war tot , als ich nach einigen Jahren voll Unruhe und Gefahren Frankreich wieder sah , und – und ich muss euch nur gestehen , an Adelheiden habe ich seitdem nicht wieder gedacht .
Verzeiht , ich kannte diese Dame aus den wenigen Tagen , die ich mit ihr und euch zu Vincennes zubrachte , zu wenig , um ihr Andenken nach Orient mit übernehmen , und es wieder mit zurück bringen zu können .
Bedenket selbst die Schicksale , die mich in dieser Zeit trafen , die Leiden , die ich ertrug ;
sie könnten mich wohl wegen Vergessenheit mir weit näher liegender Dinge entschuldigen . «  
Conrad seufzte tief .
» Entschuldigen ?
Königinnen entschuldigen sich leicht ;
wer will mit ihnen rechten ?
« – » Also gar , gar nichts von Adelheid von Wälschneuenburg ? « , rief er endlich nach einem langen schmerzhaften Stillschweigen .
» Auch nicht ein Wort ? «   » Nicht ein Wort , guter Ritter !
in der Tat , es schmerzt mich in der Seele !
Ich bin strafbar .
Wie konnte ich doch die interessante Fremde so vergessen , welche mich in den ersten Tagen ihres Aufenthalts so warm , so innig beschäftigte ? «   »
So warm , so innig beschäftigte « , wiederholte Conrad traurig , » daß man freilich keine Vergessenheit hätte befürchten sollen ! «   » Damals vergaß ich sie nicht , Ritter ! « , erwiderte Margarethe ein wenig verdrießlich .
» Wie schon gesagt , ich empfahl sie der Königin Mutter , die ihr eine standesgemäße Stelle unter ihren Damen gab . –
Freilich , was nach dem Tode der Königin aus ihr ward – Doch die meisten von Biancas Frauenzimmern haben in verschiedenen Klöstern den Schleyer genommen , und Adelheid wird also wohl – o sie wird gewiss das Nämliche getan haben !
Eine Person von dem Range eurer Freundin kann nicht sehr verborgen sein ;
wollt ihr , so bringt eine genaue Nachfrage uns in den nächsten Tagen auf die rechte Spur . «   » Ihr vergesset , gnädige Frau , daß , unserer Abrede zu Folge , schon der morgende der Tag meiner Abreise nach Aiguemorte seyn soll . «
–   » In der Tat , das vergaß ich !
Aber ihr werdet Vincennes doch nicht eher verlassen , bis ihr euer Versprechen erfüllt , und mir eure Geschichte gegeben habt , so wie ich euch die meinige mitteilte ?
«   Conrad fühlte das Bestreben der beschämten Königin , das Gespräch von einem Gegenstande abzulenken , der ihr gutes Herz bekümmerte , weil er einen so gerechten Vorwurf für sie enthielt .
Das Versprechen , an welches der Ritter erinnert wurde , hatte er allerdings gegeben ;
aber war wohl ein Augenblick zu erdenken , in welchem er weniger geschickt gewesen wäre , es zu erfüllen , als der gegenwärtige ?
So bekümmert , so tief gebeugt durch fehl geschlagene Hoffnung , so sorgenvoll um eine Person , die ihm Jahre nicht gleichgültig hatten machen können , so ängstlich zweifelhaft , ob er seine erste , ganz unbeantwortet gebliebene Frage nach Herrmann noch einmal wiederholen , und darauf vielleicht einer ähnliche Kränkung , wie bei der zweiten , gewärtig sein sollte – –   Nach einem langen , langen Stillschweigen , in welchem Margarethen , die ihm nachempfand , und die sich in diesem Augenblicke selbst haßte , die Tränen aus den Augen drangen , nach einigen vergeblichen Versuchen zu sprechen , brachte Feuchtwangen endlich die Bitte um Aufschub der verlangten Erzählung über die Lippen , und überwand sich , da er diese erhielt , doch zu Wiederholung der Frage in Ansehung seines Bruders .  
» Wohl mir « , erwiderte die Königin , » daß ich euch hierin besser befriedigen kann !
Der schöne Knabe , den ihr euren Bruder nennt , und der nach Maßgabe der Jahre auch nicht wohl etwas anders sein konnte , kam damals in die Dienste des Prinzen Robert , des Bruders meines Gemahls : er begleitete uns auf der Reise nach Palästina , und ich erinnere mich , daß ich seiner , ob er wohl nur ein Kind war , bei verschiedenen Gelegenheiten auf die rühmlichste Art habe erwähnen hören .
Hernach , als Prinz Robert fiel , ist er uns aus den Augen gekommen .
Er mag wohl in die sarazenische Gefangenschaft geraten sein .
Joinville hat nach der Zeit aus den Händen eines Sarazenen einen schönen Knaben erhalten , den er an Sohnes Statt annahm ;
ob wohl dieses euer Hermann gewesen sein möchte !
– Nun , Ritter , ihr werdet den Herrn von Joinville an der Seite des Königs bald selbst sprechen ;
dort erhaltet ihr gewiss Nachricht von eurem Bruder !
Trauert doch nicht so ! zürnt doch nicht mit einer unglücklichen Frau , die über eigenen Leiden wohl die Angelegenheiten anderer vergessen konnte !
«   O heilig versprochene Vorsorge der Großen !
was bist du ?
– Auch bei den Besten unter ihnen ein Sonnenstrahl , den die kleinste Wolke verdunkelt .
– Margarethe fühlte das Unzulängliche , das Unbefriedigende ihrer gerühmten Antwort ;
sie sah Tränen in Conrads Augen ;
darum suchte sie ihn mit so herzgewinnender Milde und Herablassung zu besänftigen .   Zürnen ?
wer konnte das gegen sie ?
– Aber nicht trauern ?
– O , Conrad hätte nicht Conrad , hätte nicht der Mann sein müssen , für welchen ihn selbst der wilde König von Litthauen erkannte , wenn er den Kummer fehl geschlagener Hoffnung nicht tief , nicht so tief gefühlt hätte , daß er sich entfernen musste .
Doch vergaß er das Versprechen , das er der vergeßlichen Königin getan hatte , nicht , sondern kam , da seine Abreise nach Aiguemortes auf den folgenden Tag fest gesetzt blieb , gegen die Nacht wieder , um ihr mit aller Fassung , die er hatte erringen können , das zu erzählen , womit wir die nächsten Seiten anfüllen werden .  
Jugendgeschichte Conrads von Feuchtwangen » Ihr wollt es « , begann der Ritter , » und ich muss , mein Herz sei mir so schwer , als es wolle , die Erzählung von Dingen beginnen , die mir teils jetzt gleichgültiger sind , als der Frühlingshauch , der uns umweht , teils , mein Andenken hange auch mit noch so heißer Sehnsucht an ihnen , für mich auf ewig vergangen sind .
Wie sehr , wie gänzlich alle Erdenfreude , auch die kleinste Spur derselben , für mich dahin ist , das kann niemand besser wissen , als die , welche das vergaß , worauf jetzt mein ganzes Wohl beruht .
– Doch , keine Vorwürfe ! höret , und ihr sollte urteilen , ob Adelheid es verdiente , mir nach zwanzig Jahren noch so teuer zu sein , wie im ersten Augenblicke heiliger Freundschaft ;
ob ich Ursache habe , um Hermann zu trauern , der mein Bruder war , den der letzte Wille seiner Mutter zu meinem Sohne machte ;
den ich nicht aus den Augen gelassen haben würde , wenn man im neunzehnten Jahre so dächte , wie nahe an dem vierzigsten .  
Die Unglücksfälle , welche dem edlen Hause , aus welchem ich entsproß , einen Teil seines Glanzes und seiner Größe raubten , gehören nicht in eine Geschichte , welche ich den eilenden Stunden zuliebe abkürzen muss .
Mein Vater war tot , seit ich aus dem Knabenalter in die Jünglings jähre trat , und hatte mir außer einer Mutter und einem unmündigen Bruder nichts hinterlassen , als sein gutes Schwert und eine verfallene Burg , die vor Jahrhunderten der Stolz unseren Ahnen war .  
An Hermann und an Elisabeth von Feuchtwangen , dieser teuren , nie genug beweinten Mutter , hing mein Herz ;
ich konnte sie nicht verlassen :
ohne sie würde ich bald den einen Teil der Verlassenschaft meines Vaters , die alte Burg , der völligen Zerstörung Preis gegeben , und Gebrauch von dem andern , von seinem Schwerte gemacht haben , mir Glück und Ehre zu erwerben ;
aber so jung ich war , so trug ich doch schon das Ansehen eines Schützers , Trösters und Versorgers in meinem Hause ;
ich musste bleiben , und ich blieb gern ;
denn mich hielt die Liebe .
– Als in meinem achtzehnten Jahre der zarte Körperbau meiner Mutter dem nagenden Grame unterlag , und sie ihre nahe Auflösung fühlte , ließ sie mich an ihr Sterbelager kommen , wo Hermann , ihr Liebling , schon weinend kniete .
– ›Nichts‹ , sagte sie nach einer langen Pause , ›nichts macht mir das Sterben schwerer , als dieses Kind : du bist erwachsen ;
für dich sorgte die mütterliche Liebe nicht :
aber was soll aus Hermann werden ?
– O Conrad !
an deiner Treue lag es nicht , wenn mein Herz in den Jahren , da du mir alles warst , den Verlust deines Vaters nicht vergessen konnte !
Lass deinen Bruder die nämlichen Vorteile genießen ;
ersetze ihm , was er an seinen Eltern verlor ;
sei ihm Vater und Mutter !
ich würde in diesen schrecklichen Stunden weder zu leben noch zu sterben vermögen , hoffte ich nicht in dem , was ich jetzt von dir bitte , alles von deiner Liebe.‹   Der neunjährige Hermann verlor kein Wort von dem , was unsere Mutter sagte ;
er schlang sich um meinen Hals , und vereinigte das rührende Bitten der Kindheit mit dem ihrigen .
Bedurfte es wohl des einen oder des andern bei einer Sache , zu welcher mich Pflicht verband , und mein Herz mich schon ohne dies selbst geneigt machte ?  
Meine Mutter hatte vor ihrem Hinscheiden noch die Genugtuung , ihren alten Freund und Verwandten , Abt Berchtholden von St. Gallen , den sie durch Schreiben von ihrer Gefahr zu sich entboten hatte , anlangen zu sehen , und ihm uns empfehlen zu können .
Nicht nur den Knaben Hermann , auch mich empfahl sie ihm und der Abt machte sich anheischig , für uns beide zu sorgen .
– ›Es ist Zeit‹ , sagte er , ›daß mein Pate Conrad die Welt sehe , und im Dienste irgend eines großen Herrn das Schwert üben lerne , das er , wie ich höre , schon jetzt so gut zu führen versteht .
Das Haus des alten Grafen von Toggenburg hat schon manchen wackern Ritter gezogen ;
dorthin will ich eure Söhne bringen :
denn ob ich gleich meinen Liebling , den kleinen Hermann , in Gedanken zum geistlichen Stande bestimme , so ist's doch gut , wenn auch er ein Jahr oder zwei die Weltsitte und das Leben der Großen kennen lernt , da er mir sicher kein gemeiner Mönch bleiben , sondern einst werden soll , was ich bin?‹   Der Graf von Toggenburg und seine tapfern Söhne waren weit und breit wegen der Vorzüge berühmt , die der Abt an ihnen pries .
Vor kurzem waren erst zwei Freiherren von Regensberg , die mit seinen Söhnen erzogen worden waren , wehrhaft gemacht worden , und begannen , durch ihre Taten Aufsehen im Lande zu erregen , und der Graf von Habsburg , von welchem man in jenen Tagen zuerst große Dinge zu ahnden anfing , hatte einst öffentlich erklärt , Toggenburgs Hof sei eine Schule der besten Ritter ;
er habe unter seinen Leuten keine , die ihm lieber wären , als zwei oder drei , die als Knappen dort das Schwert führen lernten .
Meine Mutter wusste dieses alles , und es stellte sich , so wie der Abt sprach , ihrer Seele aufs lebhafteste dar .
Wie ein süßer Traum ging das künftige Schicksal ihrer Söhne vor ihren brechenden Augen über .
Sie sah ihren Conrad schon im Geiste die Zierde der Ritterschaft , ihren Hermann Abt von St. Gallen ;
ein dankender Blick auf ihren ehrwürdigen Verwandten und einige gebrochene Worte zeugten von ihren Vorstellungen und von der Befriedigung , die sie aus denselben zog , und ich werde es unserm damaligen Tröster ewig danken , daß er ihr ihre letzten Augenblicke so heiter machte , obgleich wenig von dem , was sie beruhigte , erfüllt ward .  
Auch mir war es Trost , als die , die ich liebte , nun nicht mehr war , einen Mann , wie Abt Berchtholden , an der Seite zu haben .
Was mich der Kummer hätte vernachlässigen lassen , davon ließ er nichts aus Acht .
Er nahm die Trümmern unsers Vermögens zusammen , berichtigte all unsere Angelegenheiten , und führte uns dann ohne Säumen hinüber in das schöne Land , wo in der Zukunft unser Aufenthalt sein , wo der Grund zu unserm Glücke und Unglücke gelegt werden sollte .
–
Einige anderweitige Geschäfte , welche der Abt zu besorgen hatte , ehe er uns an den bestimmten Ort führen konnte , verlängerten unsere Reise , und verursachten Umwege , die ich doch nie bereuen werde , da sie mich in die Bekanntschaft eines Mannes brachten , welcher , so sehr sein Schicksal auch jetzt außerhalb meiner Geschichte zu liegen scheint , doch verdient , vor euren Ohren erwähnt zu werden .
– Wir kamen in die Gegenden von Ödweiler ;
ein wilder Wald nahm uns auf , welchen unser Führer , wie wir aus den Befehlen , die er seinen Leuten erteilte , schließen konnten , nicht ohne Furcht betrat .
Die Gerüchte von diesem Walde waren uns nicht unbekannt ;
sie waren bis in unser Vaterland erschollen , und Hermanns erste Erzieherinnen hatte die Geschichte desselben zum Schrecken seiner Kindheit gemacht , so wie sie jetzt , da er ein mutiger Knabe zu werden begann , der Gegenstand seiner lebhaftesten Neugier war .
– Er wiederholte den Namen des Orts , als er ihn zuerst nennen hörte , und fragte , indem er sich schnell zu dem Abte wendete , ob hier die Höhle sei , aus welcher ein scheußlicher Lindwurm die ganze Gegend beunruhige , und den Müttern ihre Kinder , den Hirten ihre Herden raubte .
– Unser Führer bejahte es , und hängte den Wunsch an , daß Gott doch diese Plage von dem Lande nehmen , und wenigstens uns glücklich vor der Gefahr vorüber führen möge ! –
Hermann meinte , wenn der hochwürdige Herr , der Abt , geborgen wäre , so wünschte er das Geschöpf wenigstens zu sehen , das man einen Lindwurm nennte , und von welchem er sich keinen Begriff zu machen wüßte ;
ich aber setzte die Frage hinzu , was man für Vorkehrungen getroffen habe , das Land zu befriedigen , und ob die Bekämpfung des Ungeheuers denn eine so unmögliche Sache sei , daß sich bis dahin noch kein Ritter gefunden habe , dieselbe zu wagen .
– Der Abt , der uns liebte , und der sich aus meiner und Hermanns mit einigem Feuer getanen Frage , ich weiß nicht welche Neigung zu verderblichen Abenteuern vorstellte , ward bleich , und zitterte .
Er rief einen unter den bewaffneten Knechten auf , die uns folgten , diesen jungen Verwegenen , wie er uns nannte , eine Beschreibung von Gefahren zumachen , welchen sie nur darum ins Angesicht zu sehen wünschen könnte , weil sie ihnen unbekannt wären .
–
Der Reisige , welcher den scheußlichen Verheerer des Landes gesehen , und einst seine Klauen empfunden zu haben vorgab , trat auf , und entwarf ein Gemälde , das zu abenteuerlich und furchtbar war , um selbst bei dem kleinen Hermann Glauben zu finden :
er meinte die Stimme der Wärterinnen seiner Kindheit zu hören , und unterdrückte mit Mühe ein Lachen , welches ihm die Gegenwart unsers ehrwürdigen Verwandten zur Sünde gemacht haben würde ;
doch die Erzählung , welche weder mir noch ihm genug tat , erreichte schnell ihr Ende .
Tief im Walde erhob sich ein Geräusch .
Ich zog mein Schwert .
Hermann stellte sich vor den Abt , und bat ihn , sich nicht zu fürchten , weil er für alles stehe , da indessen unsere Leute , wie vom Donner geschreckt , auseinander flohen , und hier und da in den Gebüschen ihre Zuflucht suchten ;
Bewegungen , aus welchen sich schließen ließ , daß uns allen , so viel unser waren , die Idee des Lindwurms , von welchem wir eben erzählen hörten , lebhaft genug vorschwebte , um in dem Geräusche , das wir immer näher vernahmen , seine Annäherung zu vermuten , nur daß unser Entsetzen , wovon keiner ganz frei war , sich auf verschiedene Art äußerte .
– Die Erzählung , die wir eben aus dem Munde des Reisigen gehört hatten , bewaffnete das Ungeheuer , das dieses Gehölz bewohnte , mit ehernen Zähnen und Nägeln , mit gepanzerter Haut und Schwingen , deren Geräusch , so wie sie die Lüfte zerteilten , dem Anzuge vieler Gewappneten glich ;
dies war gerade der Ton , den wir jetzt vernahmen , und der sich unsern Augen nun bald erklären sollte .
Sie waren fest auf die Gegend des Waldes gerichtet , wo er sich uns gegenüber jenseits einer großen Wiese öffnete , und von wo der gräßliche Ton , der unsere Leute in die Flucht gejagt hatte , sich nahte .
Wir flohen nicht , denn wir sorgten einer um den andern ;
der Abt für unsere Jugend , wir für die Wehrlosigkeit seines Standes .
Wäre jeder von uns allein gewesen , wer wüßte , ob er der Gefahr so kühnlich Trotz geboten hätte .  
*   Jetzt kam das , was unser Schrecken und unsere Aufmerksamkeit erregte , völlig zum Vorscheine ;
aber kein schuppiges Ungeheuer , sondern eine Anzahl gewaffneter Leute , welche der Abt aus der Rüstung für die Diener der Gerechtigkeit des benachbarten Orts erkannte .
Der Abt holte freier Atem ;
ich steckte beschämt mein Schwert in die Scheide , und Hermann ließ einen Ausruf des Unwillens hören , daß er getäuscht war .  
Die Reisigen zogen quer über die Matte , und kamen bei uns vorbei ;
sie führten in ihrer Mitte einen gefesselten Mann , der bei den Spuren des Kummers und des Elends , die sich auf seinem Gesichte zeigten , doch zugleich so viel Kennzeichen von Biedersinne und Edelmut in seiner Miene , so etwas Großes und Heldenmütiges in seinem ganzen Wesen trug , daß man auf die Bande zürnte , die seine Hände fesselten , und ihn unmöglich für einen Missetäter halten konnte .
–   Meinem Bruder traten die Tränen in die Augen , und er wendete sich zum Abte , eine Bitte an ihn zu tun , welche unnötig war ;
denn schon gab sich dieser dem Führer der Gewappneten kund , und erhielt durch das Ansehen , das ihm sein Name gab , sehr leicht umständliche Nachricht , was es mit dem Manne , der unsere Aufmerksamkeit so sehr auf sich zog , eigentlich für Bewandtnisse habe .
Wir erfuhren , der Gefangene sei ein Mann aus Unterwalden , Ein Winkelried , wahrscheinlich der Ahnherr jenes großen Winkelrieds , der hundert Jahre später sich durch seinen Heldentod in der helvetischen Geschichte unvergeßlich machte.welcher einen Mord begangen habe , und welchem die Gerechtigkeit nun schon über ein Jahr auf den Fersen gewesen sei , ohne seiner mächtig werden zu können , bis man ihn endlich in diesen Gegenden gesehen habe , und eben heute durch eine blutige Spur , wahrscheinlich die Folge einer neuen Mordtat , nach seiner Wohnung geleitet worden sei , die er in diesem Haine , unweit der Höhle des Drachen , genommen habe . –
Der Abt wünschte nähere Auskunft über diese Dinge , die ihm , zusammen genommen mit der redlichen Heldenmiene des Gefangenen , so befremdend vorkamen ;
aber die Antwort , die er von ihm erhielt , war so stolz , so abschreckend , wie sie oft beleidigte Unschuld in der Fülle des Unmuts zu geben pflegt , und dadurch Hülfe und Rettung von sich scheucht .  
Dass Arnold , dies war der Name , den man dem Gefangenen gab , daß dieser Mann , für den man nur Bewunderung und Mitleid fühlen konnte , unschuldig war , davon blieben Hermann und ich überzeugt , obgleich die gute Meinung des Abts durch seinen Starrsinn sich etwas gemindert zu haben schien .
Er erklärte sich schon , er wollte , dafern dieses Mannes Verbrechen erwiesen sei , der Gerechtigkeit durch keine Vorbitte Eingriff in ihre Rechte tun ;
aber unsere Bitten an ihn drangen durch , sich dem Schutze eines Unglücklichen nicht so geschwinde zu entziehen , sondern ihm nebst uns in die Stadt zu folgen , daselbst seine Anklage und seine Verteidigung zu hören , und wenn alles sich so stände , wie wir hofften , nicht zu weichen , bis durch Vorspruch oder auf andere Weise ein Leben gerettet sei , welches längerer Dauer so würdig schien .
– Der Abt ließ sich erbitten ;
der so genannte Mörder ward durch meine Vorsprach und Hermanns mitleidige Tränen tief gerührt .
›O Gott!‹ , sagte er mit einem Blicke gen Himmel , der sein Gesicht unaussprechlich verschönerte ;
›der ist noch nicht ganz von dir verlassen , für den die Unschuld weint und fleht!‹  
Warum kann ich euch doch hier nicht umständlich Dinge erzählen , die zu einer andern Zeit , da uns die Augenblicke weniger sparsam zugemessen wären , alle eure Aufmerksamkeit verdienen müssen !
Anscheinendes Verbrechen durch die Zeit gerechtfertigt , Verbrechen durch irgendeine große Tat ausgesöhnt , welch ein Schauspiel für eine Seele wie die eurige !
Hört das , was ich euch gern weitläufigt sagte , in kurzem .
– Wir folgten mit unsern Leuten , welche sich bald wieder zu uns fanden , dem Opfer der Gerechtigkeit nach der Stadt .
Die Sache des Verbrechens ward untersucht .
Arnold war ein Mörder , wie tausend edle unglückliche Männer es in unseliger Stunde durch Zufall , Übereilung , oder zu heftig aufgereizten billigen Zorn wurden .
Tausend Dinge waren , die ihn entschuldigten :
doch hätte er sterben müssen nach den strengen Gesetzen dieses Landes , hätte ihm nicht ein Umstand das Leben gerettet , den er nicht achtete , oder vielmehr , den er so großmütig als hartnäckig verschwieg .
Mein Bruder war so glücklich , ihn ans Licht zu bringen .
Dieser Knabe , welcher Vergunst hatte , den edlen Verbrecher in seinem Gefängnisse zu besuchen , ward , wie es sein Alter mit sich brachte , bald mit ihm vertraut .
Arnold tadelte die Tränen , die sein kleiner Freund um seinen Tod vergoß , und schlug andere Gespräche vor .
Die Geschichte jenes Tages , da wir ihn im Walde zuerst sahen , kam zum Vorscheine .
Der Lindwurm spielte , wie man sich denken kann , in derselben seine Rolle .
Arnold lachte des Schreckens , das uns alle in Erwartung dieses Ungeheuers befallen hatte , und behauptete , es gebe in der ganzen Natur kein solches Geschöpf , wie Hermann es , obgleich mit ziemlich gemäßigten Farben , schilderte .
›Das Untier‹ , fuhr er fort , ›das diese Gegenden verheerte , und nun nicht mehr verheeren wird , war nichts Anders , als ein scheußlicher Wolf , vielleicht eine Hyäne : ich kann das wissen ;
denn ich habe ihn erschlagen .
Wollte Gott ich wäre frei nur auf eine Stunde , um euch an die Stelle im Walde zu führen , wo der fürchterliche Feind liegt , der mir , indem ich ihn fällte , diese Wunde versetzte , die nun wohl vor meinem Ende nicht heilen wird .
Ich wollte ihn euch zeigen , und euch bei seinem Anblicke die Lehre geben , die ihr in eurem Leben wohl werdet brauchen können , euch nicht an die ungeheuren Vorstellungen des Pöbels zu kehren , und gewiss zu sein , daß der tapfere Mann mit einiger Behutsamkeit alles überwinden kann.‹ – Herrmann stand mit weit geöffneten Augen .
›Ihr?‹ schrie er ;
›ihr habt das Untier getötet ?
und ihr sollt sterben ?
– O laßt mich !
laßt mich , daß ich dies meinem Oheime und meinem Bruder , daß ich es der ganzen Welt erzähle!‹ – Mit diesen Worten verließ der feurige Knabe Arnolds Kerker , und ermangelte nicht , unter Weges den Anfang zu Ausbreitung der großen Tat zu machen , die seine kindische Seele bewunderte , ohne den Einfluss noch ganz begreifen zu können , den sie auf das Geschick des Mannes haben musste , dessen Todesurteil uns alle bekümmerte .
– Die Folgen von Hermanns Entdeckung ließen sich denken .
Die wichtigsten Preise waren für denjenigen aufgesetzt worden , welcher das Land von seinem Verheerer befreien würde ;
wie hätte man dem , der die Heldentat beging , ohne an Ruhm oder Belohnung zu denken , wie hätte man ihm , zum Danke für die erhaltene Wohltat , sein Leben rauben sollen ?
Arnold ward begnadigt ;
die ganze Gegend zog hinaus auf die Stelle , wo das Ungeheuer lag , das man , ob es gleich kein Lindwurm war , wohl wegen seiner Größe und ungemeinen Gestalt für ein Wunder der Natur halten konnte .
Jetzt klärten sich die Spuren von Blute auf , die dem unglücklichen Arnold eine neue Mordtat aufbürden sollten , und die , hätte man sie besser untersucht , augenblickliche Verteidiger seiner Unschuld hätten werden müssen .
Voll dankbarer Beschämung standen dem Retter des Landes seine Verurteiler gegenüber ;
man wusste nicht , wie man vergüten , wusste nicht , wie man ihn lohnen sollte .
Er schlug allen Lohn aus , und bat nur um Freiheit , dem Abt und uns zu folgen , und in der Nähe , wo sein kleiner Freund und Retter , der Knabe Hermann , leben würde , eine Einsiedlerwohnung zu beziehen .
›Der Umgang dieses edlen Kindes‹ , sagte er , ›wird mir Trost und Beruhigung sein .
Ich bin ein Mörder : man verurteile mich , oder spreche mich los !
Ach !
seit jener Tat , für welche man mein Leben nicht hinnehmen wollte , kenne ich keine Ruhe als in der Einsamkeit .
Ich hasse die Gesellschaft von Menschen .
Der , den ich ermordete , war mein Freund .
Man entschuldige mich , wie man wolle , mein Gewissen wird mich nie entschuldigen.‹   Als wir in dem Hause des Grafen von Toggenburg , wo uns der Abt einführte , aufgenommen waren , schlug dieser außerordentliche Mann , dieser unschuldige Mörder seine Wohnung in dem benachbarten Walde auf .
Ich so wohl als mein Bruder sahen ihn oft : es wird in meiner Geschichte noch ein oder zwei Mal die Gelegenheit geben , seiner zu gedenken .  
Wie soll ich euch das Haus schildern , welches nun auf kurze Zeit für meinen Bruder und mich das Haus liebender Eltern werden sollte ?
– O daß es immer unser Zufluchtsort geblieben wäre !
daß nicht Unglück und Tod uns so bald aus demselben vertrieben hätten !
– Der Graf von Toggenburg war einer der reichsten helvetischen Herren ;
alles atmete in seinem Hause stille Größe .
Der mächtige Fürst zeigte sich hier in den geringsten Kleinigkeiten , obgleich über den Glanz , der sich nur an öffentlichen Hoftagen völlig äußerte , die meiste Zeit der Schleier des mäßigen Privatlebens geworfen war .
Der Reichtum und die Macht unsers Beschützers wurde nur durch seine innere Würde übertroffen , die ernste stille Würde der Weisen , der , nachdem er ein ganzes Leben hindurch vom Sturme der Schicksale , vom Geräusche der Waffen betäubt und ermüdet ward , sich freut , am Abende des Lebens alles das nur aus der Ferne ansehen zu können .  
So ruhig der Graf auch auf seinen Schlössern lebte , oder zu leben strebte , so war er doch darum nicht untätig .
Sein Rang verflocht ihn in alle Angelegenheiten seines Vaterlandes , und seine Söhne waren gleichsam die Werkzeuge , durch welche er sich derselben teilhaftig machte , und zum Besten seines Landes wirksam wurde .
Sein Hof war zahlreich und glänzend ;
um ihn her blühte die junge Ritterschaft Helvetiens und anderer Länder ;
man drängte sich , in seinen Diensten zu stehen .  
Die Gräfin , Frau Jutta , war unter den Matronen das , was er unter den Greisen war , so hervor ragend in weiblicher Würde , als er in der männlichen , an Jahren fast so hoch , als ihr Gemahl , aber auch unter dem Schnee des Alters noch so liebenswürdig , daß man sie mit Recht ein schönes Denkmal der Vorzeit nennen konnte . –
Von vielen Kindern waren diesem würdigen Ehepaare nur zwei Söhne übrig geblieben .
Graf Diethelm , seinem Bruder an Jahren weit überlegen , schon längst vermählt , und ein Vater mehrerer Kinder , und Graf Friedrich , der noch nicht viel über zwanzig zählen konnte , und der sich eben mit den Freiherren von Regensberg , welche mit ihm zugleich das Schwert erhalten hatten , zum ersten Ritterzuge aus dem väterlichen Hause rüstete , als wir dasselbe betraten .
–   Er war es , welchen uns der Abt von St. Gallen besonders empfahl , und wir brauchten ihn nur zu sehen , ihn nur sprechen zu hören , um in dieser Empfehlung die Ahndung von einem Glücke zu finden , das leider nichts war , als ein Traum , der sich schnell und auf die schrecklichste Art endigte .
– Wir waren unzertrennlich von ihm , ich , als sein Knappe , Der beste Edelmann durfte sich nicht schämen , der Knappe eines altern Ritters zu sein : es war Sitte , wenigstens ein Jahr lang in diesem Stande die Waffen zu tragen , ehe man auf den Ritterschlag hoffen durfte .
Hermann als Page ;
Stellen , die seine Milde uns zur Ehre machten .
Er begegnete uns als Freunden , und machte uns gern in naher Zukunft auf die Zeit aufmerksam , in welcher wir durch den Ritterstand ihm näher gebracht , und zu seinen Waffengefährten erhoben werden sollten .
– Dies war die Sphäre , in welcher uns wohl war , dies die Schule , in welcher wir zu einer Laufbahn gebildet wurden , die wir freilich glorreicher in seiner Gesellschaft , unter seiner Anführung angetreten und zurückgelegt haben würden .
Ach daß das Schicksal uns diesen Vorteil entzog !
Wie werde ich euch die Geschichte Friedrichs erzählen können , ohne heute all das von neuem zu fühlen , was mich zu jener Zeit der Verzweiflung nahe brachte !   *  
Man brauchte wenig Wochen auf der Burg des Grafen von Toggenburg zu sein , um zu spüren , daß der Friede , den man so oft in den Palästen der Großen mißt , auch hier nicht zu finden sei .
Der Vater meines geliebten Friedrichs , meines Freundes , meines teuren , angebeteten Herrn , wie ich ihn als Knappe gern nannte , war nicht so glücklich , zwei gleiche Söhne gezogen zu haben .
Der sanfte Friedrich war durch die milden Sitten des kaiserlichen Hofs , an welchem er erzogen worden war , noch sanfter und einnehmender geworden ;
der wilde Diethelm , der zu sehr geliebt wurde , um aus den väterlichen Augen gelassen zu werden , hatte durch den Vorteil , immer um den Helden zu sein , dem er das Leben zu verdanken hatte , nicht größere Liebe zu ihm , nicht gewissenhaftere Befolgung seiner Pflichten gelernt :
er wuchs nur heran , um parteiische Vorliebe mit Herzeleid zu belohnen .
– Nicht als wäre Diethelm ein Nichtswürdiger gewesen , der durch Feigheit den Heldenruhm seiner Ahnen beschimpft , oder ein Lasterhafter , der sich durch schändliche Taten der Welt zum Abscheue gemacht hätte ;
nein , er war tapfer und edel , aber zu viel Rauhigkeit , zu viel Ungestüm mischte sich in seine Taten , als daß er der frommen Mutter , zu viel Starrsinn und Eigenmächtigkeit , als daß er dem Vater hätte gefallen können , welcher seine Vaterrechte kannte , und zu behaupten wusste .
– Dass Diethelmen die väterliche Burg bald zu enge wurde , und daß er dürstete , die Welt zu sehen , dies war nicht zu tadeln ;
auch wehrte man ihm nicht die Erfüllung eines Wunsches : der jedem feurigen Jünglinge eigen ist : aber kränkend war es für seine edlen Eltern , daß er zurück kam mit einem Abscheue an allem , was ihnen teuer war .
Er spottete des glanzlosen mäßigen Lebens , das an Graf Toggenburgs Hofe eingeführt war , spottete der stillern Tugenden , welche hier geübt wurden , wollte den Lebensplan meistern und reformieren , welchen seine Eltern nun bald bis zum Grabe befolgt hatten , und mit fürstlichem Glänze auch fürstliche Unruhe in ein Haus bringen , wo man die Stille liebte .
– Die Verdrießlichkeiten , welche dem alten Grafen und seiner guten Gemahlin aus dem Stolze und Übermute ihres altern Sohns erwuchsen , aufs höchste zu treiben , fiel er , als die Rede davon war , sich zu vermählen , noch auf eine Wahl , die recht den Wünschen seiner Eltern zum Trotze ersonnen zu sein schien .
Er verschmähte die stillen Töchter seines Vaterlandes , verschmähte einige Damen vom kaiserlichen Hofe , bei welchen Tugend und Schönheit sich vereinten , und die ihm von seinem Vater vorgeschlagen wurden , und gab seine Hand einer Person , welche seinen Entschluss weder durch Schönheit noch weibliche Tugenden rechtfertigte , welche nichts besaß , das ihm schmeicheln konnte , als den Namen ihres Hauses und den vollen Weltton , den Graf Diethelm liebte , in welchen er alle Vollkommenheit setzte .
– Diese Dame war Gertrud , Gräfin von Wälschneuenburg , die er in Frankreich kennen gelernt hatte , und mit welcher er , als ich in Graf Toggenburgs Haus kam , schon Jahre lang vermählt war .
Diese stolze , übermütige , herrschsüchtige Schnur stimmte so ganz in den Ton ihres Gemahls ein , und ermüdete die Geduld ihrer Schwiegereltern so völlig , daß das Herz derselben sich jetzt ganz von ihrem ehemaligen Lieblingssohne los gerissen hatte .
Graf Diethelm , dessen Habsucht von seinem großmütigen Vater übermäßig befriedigt worden war , hauste mit seiner Familie die meiste Zeit zur Rengerswyl , und sah die Burg seines Vaters nur selten ;
bei unumgänglichen Zusammenkünften herrschte unter Eltern und Kindern der kälteste Hofton , der nur zu oft von einer oder der andern Seite in die verdrießlichsten Äußerungen überging .  
*  
Es fehlte nicht an Leuten , welche die Fehler , die dieses Mißverständnis nach sich zog , ganz von Graf Diethelms Seite auf seine Eltern leiten wollten :
Geiz , Eigensinn , eingeschränkte Begriffe wurden ihnen zur Last gelegt ;
aber man nehme sie an , und lege in die andere Wagschale des unartigen Sohns zahllose Vergehungen , wohin wird das Übergewicht fallen ?
– Graf Friedrich , welcher in den Tagen des aufkeimenden Mißverständnisses am kaiserlichen Hofe gelebt hatte , kam um diese Zeit auf die väterliche Burg zurück , und seine Erscheinung war für seine bekümmerten Eltern der erste Sonnenstrahl nach langen Stürmen .
Er hatte in frühern Jahren weit hinter seinem Bruder zurück stehen müssen ;
er brachte vielleicht vom Hofe die nämlichen Fehler mit , die man an Diethelmen verabscheute ;
man erwartete nichts von ihm , und fand alles , was die eigensinnigsten Wünsche fordern konnten .
– Schon sein einnehmendes Äußerliches fesselte das Auge ;
das Herz ward gefesselt , so wie sich bei genauerm Umgange die weit einnehmendere Schönheit seiner Seele immer deutlicher zeigte .
Er ward der Trost und die Wonne seiner Eltern ;
bei ihm würden sie Diethelmen bald gänzlich vergessen haben ;
doch , daß dieses nicht geschah , dafür sorgte sein Großmut ;
nur Diethelmens Beleidigungen lehrte er sie vergessen ;
seine Person ihnen wieder teuer zu machen , das gestörte Einverständnis wieder herzustellen , dies war sein unablässiges Bestreben .
– Unsäglich waren die Bemühungen , die Beleidigten von beiden Teilen wieder zusammen zu bringen und auszusöhnen .
Jahre waren verlaufen , ehe dieses nur einigermaßen glückte ;
und als ich das Glück hatte , den edelsten aller Jünglinge kennen zu lernen , befand er sich eben erst im Anfange eines so schweren Siegs .
– Ich ward Friedrichs Freund und Vertrauter : ich erfuhr , da seine unschuldige Seele noch keine andern Heimlichkeiten hatte , die Geheimnisse seines Hauses , und war Zeuge von seinem Entzücken über einen Triumph , den er über verhärtete Herzen erhalten haben wollte , und den er weit höher schätzte , als ich ihn schätzen konnte .  
Graf Friedrich war jetzt mit Bewilligung seiner besänftigten Eltern sehr oft zu Rengerswyl bei seinem Bruder :
ich begleitete ihn die meisten Male , und lernte in kurzem die Familie seines Bruders weit richtiger beurteilen , als er .
Zahllos waren die Warnungen , die ich ihm in dieser Rücksicht zu geben wagte ;
ach sie würden noch häufiger , noch ernstlicher gewesen sein , wenn mir nicht selbst die Besuche auf Graf Diethelms Burg immer lieber geworden wären :
mein Herz begann in dieser Zeit zum ersten Male laut für einen angebeteten Gegenstand zu sprechen ;
seine Stimme betäubte mich für die Sprache der Vernunft ;
ich ward verblendet , wie mein Herr , und wir eilten beide dem Verderben entgegen .
– Die Gräfin , Friedrichs Schwägerin , hatte noch eine Schwester ;
Gott weiß , wie dieser Engel in ihre Familie gekommen sein musste !
Es war Adelheid , eben diese Adelheid , welche das Schicksal zur Ursache ungezählten Kummers für mich bestimmt hatte .
In einem Kloster an der französischen Grenze ward sie erzogen :
sie hatte eben das sechzehnte Jahr erreicht ;
ihre Bildung , so urteilte man mit Rechte , war vollendet ;
sie sollte den ersten Schritt in die Welt tun , in welcher sie , wenn Vorzüge Anspruch auf Glück gäben , eine so ausgezeichnete Rolle hätte spielen müssen .
– Graf Friedrich ward von seinem Bruder gebeten , die Abholung des Fräuleins über sich zu nehmen , und ich , ob ich es gleich oft gemerkt hatte , daß man mich hier ungern an seiner Seite sah , begleitete ihn . –
O Tag des ersten unruhigen Selbstgefühls , der ersten dunkeln Ahndungen von einem Glücke , das man auf dieser Welt so selten erreicht !
wie soll ich dich schildern ?
Wie soll ich das überirdische Wesen schildern , das ich an diesem Tage zum ersten Male sah ?
– Keine Schilderung ist die beste !
– Wie sie uns unter ihren heiligen Gespielinnen erschien !
der Widerwille , ihre fromme Gesellschaft zu verlassen !
die Tränen , die sie an dem Busen der Domina weinte ! der kleine Eigensinn , mit welchem sie sich bei ihrem Schleier , bei dem düstern klösterlichen Gewande behauptete , das ihre Jugendblüte so unnennbar verschönerte !
– Nein , Königin !
ich kann das alles , alles nicht malen , und ihr vermögt mir schwerlich nachzuempfinden ;
denn welches Weib , und wäre es auch so gut , so zart fühlend , als ihr , erreicht in diesem Falle die Gefühle des Jünglings ?  
Graf Friedrich war nicht kalt bei dem , was sich unsern Augen darstellte ;
aber ich war trunken von neuen , mir noch unbekannten Gefühlen .
Diese Adelheid zog erstes Blicks mein ganzes Wesen an sich ;
ihr nahe zu sein , dünkte mich ein Glück , würdig mit Blut erkauft zu werden , und ich riss mit ziemlichen Ungestüme das Geschäft , ihr Pferd am Zügel zu leiten , an mich , welches sonst wohl durch einen Geringern hätte verwaltet werden können . –
Der Taumel einer berauschenden Leidenschaft , der mich an diesem Tage ergriffen hatte , war dauernd ;
ich erinnere mich einer Menge der folgenden Auftritte nur wie im Traume ;
nur dieses weiß ich , daß wir fleißiger , als jemals , zu Rengerswyl waren ;
daß bei mir nicht mehr daran zu denken war , Friedrichen von den Besuchen bei seinem zweideutigen Bruder und seiner noch zweideutigem Schwägerin abzuhalten ;
ich , ich selbst feuerte ihn zu denselben an , ich , der ihn sonst so oft mit einer Weisheit , die meine Jahre überstieg , vor den dasigen Fallstricken gewarnt hatte .
Erst dann schwand der Eifer , ihn nach der Burg Graf Diethelms zu locken , wohin ich ihn alle Mal begleitet , als es mir deutlich ward , daß der Graf von Toggenburg dort wohl sein Glück finden könnte , daß aber mir weder Adel noch Verdienste , noch künftige Hoffnungen , noch glühende Liebe je ein Recht geben würden , meine Augen nach der Gräfin von Wälschneuenburg zu erheben . –
Adelheid selbst war es , die mir hierüber und über meine eigenen Gefühle ein Licht anzündete .
Unter der Zucht der Gräfin Gertrud , ihrer Schwester , hatte sie mit dem Klostergewande , das hier lächerlich befunden ward , allmählich die blöde Klostersitte abgelegt .
Die klösterliche Unschuld , die stille Reinheit des Herzens blieb immer ihr unverletzbares Eigentum ;
keine Lektionen einer Weltdame hätten diese zerstören können :
auch wollte Gertrud dieses schwerlich : die Lasterhaften ehren oft das Bild der Tugend in denen , die ihnen lieb sind , und gönnen ihren Freunden gern einen höhern Grad von Vollkommenheit , als sie selbst erringen mögen .
Adelheid hatte in der Schule ihrer Schwester nur gelernt , mit ihren schönen Augen freier um sich zu sehen , die Dinge , die sie umgaben , festen Blicks zu beurteilen , und aus ihrer Meinung von demselben kein Geheimnis zu machen :
auch floh sie nicht mehr so , wie Anfangs , unsern Umgang ;
sie sah Graf Friedrichen gern , und entzog selbst mir nicht ihren Arm , wenn mich der Wohlstand zu ihrem Begleiter bestimmte .  
Wie einfältig sich der arme liebetrunkene Jüngling , der ich damals war , bei solchen Gelegenheiten benahm ;
wie leicht es einem jeden sein musste , sein unerfahrenes kunstloses Herz ganz zu durchschauen , das werde euch daraus klar , daß selbst Adelheid , so neu sie auch in den Angelegenheiten dieser Welt , so neu in Herzenssachen war , mich zu beurteilen , und nach ihrer himmlischen Güte zu warnen wusste .
›Herr von Feuchtwangen!‹ sagte sie eines Tages zu mir , als ich sie in dem Traume , in welchem ich jetzt immer ging , einen weiten Weg , wie ich glaube , durch Busch und Hecken , geführt hatte , ohne mit ihr zu sprechen , als durch den leisen Druck meiner Hand , zu welchem ich mich oft erkühnte ;
›Herr von Feuchtwangen , ich schätze euch , und muss aufrichtig mit euch sprechen .
Hängt euer Herz nicht an ein Geschöpf , welches vielleicht für einen andern bestimmt ist .
Ermannt euch !
Ihr werdet bald Ritter sein : kehrt euren ersten Speer wider eine törichte Leidenschaft , die euch für mich zu einem Gegenstand des Mitleids , für andere vielleicht gar des Spottes macht.‹   Ich weiß nicht , was ich dem großmütigen Mädchen antwortete , oder wie ich von ihrer Hand kam .
So deutlich sie sprach , so glaubte ich sie doch kaum halb verstanden zu haben ;
doch noch der nämliche Tag sollte mir nähere Aufklärung geben .
– Ich erhielt von Friedrichen das Geständnis , daß ihm ein wichtiges Geheimnis auf dem Herzen liege , und ward aufgefordert , ihm zu raten , auf was für Art er es seinen Eltern , denen es nicht länger verborgen bleiben dürfe , bekannt machen sollte .
›Mein Bruder‹ , fuhr er fort , ›wünscht mich mit der Schwester seiner Gemahlin verbunden zu sehen ;
du kennst Adelheiden und kannst urteilen , ob meine Wünsche mit den seinigen übereinstimmen.‹   ›Himmel!‹ , schrie ich ;
›ihr liebt Adelheiden?‹   ›Ich liebe sie , oder werde sie einst lieben .
Welcher weibliche Reiz würde im Stande sein , mein Herz zu rühren , wenn es bei den ihrigen kalt bleiben sollte?‹   ›Und Adelheid wird einst die Eurige?‹   ›Ob sie es wird , das weiß Gott !
Schon dein Erstaunen , deine hastigen Fragen zeigen mir , daß dir keine der Schwierigkeiten verborgen ist , die sich den Absichten meines Bruders entgegen setzen können.‹   ›Und das Fräulein liebt euch?‹   ›Wie du fragen kannst !
ich glaube , sie wird mich lieben ;
doch hier ist weder von Liebe noch von Gegenliebe die Rede ;
meine ganze Sorge betrifft die Einwilligung meiner Eltern .
Mit welcher Miene soll ich bei ihnen um die Schwester derjenigen bitten , welche sie , und vielleicht nicht ganz mit Unrecht , hassen ?
– Wie soll ich nur Adelheids Namen vor ihnen nennen , der sich so genau an den Namen Gertrud von Wälschneuenburg drängt?‹   ›Ihr habt Recht : die Gräfin Gertrud ist eine Frau von einem hassenswürdigen Charakter .
Ich wette , der Einfall , Adelheiden zu der Eurigen zu machen , ist ganz der ihrige!‹   Graf Friedrich , vielleicht der Einzige , der keinen Blick in mein Herz getan hatte , übersah das Abgeschmackte in dieser Antwort , übersah die Unruhe , die Zerstreuung , mit welcher ich das anhörte , was er mir noch in einer ganzen langen Stunde über diesen Gegenstand sagte ;
er glaubte in derselben mit mir über seine Angelegenheiten zu Rate gegangen zu sein , da er doch nichts getan hatte , als mir seine eigene Meinung weitläuftig vorzutragen , und dankte mir am Ende , daß ich ihm zu einem so guten Entschlüsse behüflich gewesen sei .
Ich wusste nicht , worin dieser bestand , bis ich bei einiger wiedererlangten Fassung aus seinen Reden schloss , es sei dieser , seinen Eltern die reizende Adelheid , das vollkommene Gegenbild ihrer Schwester , bekannt zu machen , und erst dann von weitern Absichten zu sprechen , wenn sie durch die Vollkommenheiten dieses überirdischen Geschöpfs gefesselt genug wären , um sie sich selbst zur Tochter zu wünschen .
–   Dieser Plan war so gut , daß ich auch dann , wenn ich mehr bei mir selbst gewesen wäre , als ich wirklich war , nicht anders gekonnt hätte , als ihn billigen :
ich war betäubt oder uneigennützig genug , um ihm meinen Beifall zu geben , aber dieses war auch alles : seine Ausführung sah ich nicht .
Die streitenden Gefühle dieses Tages zusammen , genommen mit einigen andern zufälligen Ereignissen , welche einen nachteiligen Einfluss auf meine Gesundheit haben konnten , warfen mich auf ein langes Krankenlager .
Ich war dem Tode nahe gewesen , und erholte mich nur darum zum Leben , um Dinge zu hören , welche während der Wochen meiner Bewußtlosigkeit zur Reife gekommen waren , und die mich in das äußerste Erstaunen setzen mußten .
– Graf Friedrich saß an meinem Bette , wo ich den treuen Freund diese Zeit über in halbem Bewusstsein so oft hatte sitzen sehen .
Er fasste meine Hand , und sah mir liebreich in die Augen , in welchen wieder ein kleiner Lebensfunken zu glimmen begann .
›Will mein Conrad‹ , so fragte er , ›will er nicht durch guten Willen der Natur und den Ärzten zu Hülfe kommen , daß seine Wiedergenesung beschleunigt werde , und er an meinem Ehrentage das Ritterschwert erhalten kann?‹   ›An eurem Ehrentage , Herr Graf ?
Ich wünsche euch alles Glück zu eurer Vermählung mit Adelheiden ;
aber ich kann nicht bei derselben gegenwärtig sein.‹   ›Ach , Conrad !
wie hat sich in deiner Krankheit alles geändert !
Unser Plan verunglückte .
Meine Eltern waren unerbittlich , waren für Adelheids Vollkommenheiten kalt und ohne Gefühl .
Mir drohte der väterliche Fluch .
Ich habe der kindlichen Liebe ein Opfer gebracht ;
Gott sei gelobt , es ward mir nicht allzu schwer ;
noch hatte ich mein Herz bewahrt , daß es für die junge Gräfin nichts , als Freundschaft , fühlte .
Ich bin gegenwärtig der Verlobte der Gräfin von Montfort , die , wie du weißt , mir seit meinen Kinderjahren von meinen Eltern zur Gemahlin bestimmt war.‹  
Mein Erstaunen über das , was ich vernahm , ist nicht auszudrücken ;
aber zugleich mit demselben schlich sich , ich weiß nicht , welche heimliche Freude in mein Herz , die mir ein kräftigerer Lebensbalsam war , als alle Heilmittel der Ärzte .
Ich wusste mir selbst nicht zu erklären , was ich empfand , was meiner verwundeten Seele so wohl tat ;
ach ! genährte Hoffnung der Liebe war es !
gleich als ob Adelheid dadurch , daß sie nicht Friedrichs Gemahlin wurde , meinen Wünschen nun um einen Schritt näher gerückt worden wäre ! – Als ich genas , erhielt ich von meinem Bruder Hermann genauem Aufschluß über diese Dinge , und mit denselben schlich sich eine Menge streitender Gefühle in mein Herz , die mit meiner Freude über die getrennte Verbindung einen seltsamen Kontrast machte .
Ich bewunderte Friedrichen wegen seiner Überwindung , und doch war's auch , als fühlte ich eine Art von Unwillen gegen ihn , daß er einer Adelheid so schnell entsagen konnte .
Ich wusste seinen Eltern ihren Eigensinn herzlich Dank , und doch haßte ich ihre Härte und ihre Unempfindlichkeit gegen das Urbild aller Vollkommenheit .
Die junge Gräfin von Montfort , ein gutes , schönes , harmloses Geschöpf , das sich freilich mit keiner Adelheid messen konnte , neidete ich , daß sie ihre Nebenbuhlerin von ihrem Platze verdrängt hatte ;
und doch hätte ich ihr gern die Reize eines Engels gewünscht , daß Friedrich nur mit keinem Gedanken zu Adelheiden wiederkehren möchte .
Am meisten lag mir an , diese Adelheid wieder zu sehen , und aus ihrem Munde zu hören , was sie von diesen Dingen denke : aber hierzu zu gelangen , war Unmöglichkeit ;
ich hätte allein und ohne Vorwand nach Rengerswyl reisen müssen .
Graf Friedrich durfte die Burg seines Bruders nicht mehr besuchen :
Adelheids Verschmähung , wie man es nannte , hatte Anlass zu offenem Bruche gegeben , und die Freigebigkeit des alten Grafen , der seinem gehorsamen Sohne am Tage der von ihm gewünschten Verbindung die Feste Toggenburg und das Schloß Wyl zum Zeichen seines Beifalls geschenkt hatte , mehrte die Verbitterung , die man zu Rengerswyl gegen ihn hegte .
Friedrich erhielt durch diese Schenkung bei weitem nicht so viel , als sein Bruder schon vor ihm erhalten hatte :
gleichwohl ist so viel gewiss , daß Neid und Eigennutz diese Vergabung als ungeheuer anstaunten , und auf dieselbe den Entschluss zu einer Rache bauten , der sie den Namen Gerechtigkeit gaben .  
Adelheids Vorzüge hatten bei ihren Besuchen zu Wyl , zu welchen man sie beredete , um Friedrichs Eltern für sie zu gewinnen , zwar bei diesen eigensinnigen Hassern des Hauses , aus welchem die junge Dame entsprossen war , ihres Endzwecks verfehlt : aber an anderweitigen Eroberungen , so wenig sie dieselben suchte , hatte es ihr nicht gefehlt .
Fast keiner unter Graf Toggenburgs Rittern war , der bei ihrem Anblicke nicht in fast den nämlichen Zustande geriet , in welchen mich derselbe versetzte hatte .
Herzen , welche noch nichts von Liebe wussten , wurden durch sie mit den ersten Gefühlen dieser Leidenschaft bekannt , andere , schon von frühern Banden gefesselt , oder auf dem Wege , der Minne gänzlich zu entsagen , wurden ihren getanen Gelübden abtrünnig .
Keiner unter Adelheids
Gefesselten befand sich , der nicht Graf Friedrichen um ihre Liebe , und den kranken Ritter Conrad , nach dem die Holdselige fleißig fragte , um ihr Mitleid beneidete .
Es war ein allgemeiner Triumph , der hier ihrem Reize zu Teile ward , und der nur durch die Härte eines eigensinnigen Greises und einer strengen Matrone verdunkelt wurde .
–   Vielleicht war es eben das Gewühl von Anbetern , das dem alten Grafen von Toggenburg und der Gräfin Jutta ihre zugedachte Tochter verleidete ;
alles , was der Stille ihres Schlosses Gefahr drohte , war ihnen verhaßt ;
da niemand , selbst Friedrichs Eltern , der jungen Gräfin die Vorzüge des Verstandes und des Herzens nicht abstreiten konnten , da ihr sanfter Charakter selbst sie bezauberte , so würde Adelheid vielleicht gesiegt haben , hätte sie etwa nur die bescheidenen , unbewunderten Reize der jungen Montfort besessen :
aber so viel Bewunderung , so zahlreiche Opfer !
– nein , dies verdarb alles – Frau Jutta verglich die junge Dame , die sie nicht hassen konnte , ob sie sie schon verwarf , mit einem Kometen , der für sich ein ganz guter , schöner Stern sein möchte , aber in seinem Schweife lauter Unglück nach sich zöge .
Unter den Eroberungen , welche die junge Gräfin von Wälschneuenburg auf Graf Toggenburgs Feste gemacht hatte , zeichnete sich besonders Leuthold , Freiherr von Regensberg , aus , ein junger Ritter , der sich durch Stand , Herkunft , Reichtum und Stolz überall hervor drängte .
Er war mit Graf Friedrichen erzogen worden ;
aber es fehlte viel , daß er ihm gleich , oder sein Freund war , so sehr dieser ihm auch überall an Tugenden vorging , so redlich er es mit ihm meinte .
Regensberg war in seinen Bewerbungen um Adelheiden unglücklich , blieb es auch dann , als Friedrich , der ihr entsagen musste , sein Wort bei ihr redete .
Ihr Stolz , ihre Eitelkeit , ihre Liebe , alles empörte sich gegen Friedrichs gutmütige Vorsprache ;
ach !
es war nur allzu gewiss , daß er ihr nicht so gleichgültig war , als sie ihm !
Zu stolz , ihm dieses zu gestehen , ließ sie es dabei bewenden , daß sie ihn nur mit seiner Vorbitte heftig zurück wies , und ihn versicherte , daß Regensbergs Liebe und Graf Toggenburgs Schlösser in diesem Augenblicke vor ihr auf ewig verschworen würden .
›Das Band , das uns bisher zu fesseln schien,‹ fuhr sie fort , ›ist von nun an zerschnitten :
nie komme es mir in den Sinn , es wieder anzuknüpfen , nie eure Hülfe zu wünschen , es müsste denn gegen den gewalttätigen Regensberg sein .
Ich weiß , daß ich ihn beleidigt habe , weiß , daß ich ihn fürchten muss ;
solltet ihr einst hören , daß meine Besorgnisse gerechtfertigt wurden , so denkt alter Freundschaft , und eilet zu meiner Rettung herbei.‹   Der Fall , welchen die unglückliche Adelheid besorgte , war eingetreten ;
an eben dem Tage , da der , welcher von ihr geliebt war , ohne es zu wissen , sein Vermählungsfest mit der glücklichern Montfort feierte , fiel sie auf einer Spazierreise , welche sie an der Seite ihrer Schwester machte , in Regensbergs Hände .
Das Gerücht , welches diese Schreckenspost an die Hochzeitstafel brachte , warf einen starken Verdacht auf die Gräfin Gertrud , daß das Verlangen , ihre Schwester , über Friedrichen getröstet , und an einen der größten Herren des Landes vermählt zu sehen , sie zur Mitverschworenen dieser Tat gemacht habe .
Einmal war so viel gewiss , daß Gertrud glücklich nach Rengerswyl entkommen war , um daselbst lässige Anstalten zu Befreiung ihrer Schwester zu machen , indes diese von ihrem Verfolger auf die Feste Uzenberg gebracht ward , wo er mit Recht hoffen konnte , seiner schönen Beute vor aller Gegengewalt sicher zu sein .
– Das Schrecken , welches Adelheids Entführung zu Wyl anrichtete , war allgemein .
Graf Friedrich dachte alter Freundschaft und Adelheids letzter Bitte : seine junge Neuvermählte , zu fromm , zu gutmütig , wider ihre ehemalige Nebenbuhlerin einen Groll im Herzen zu hegen , beweinte in ihr eine Jugendgespielin ;
der alte Graf und seine Gemahlin zitterten für die Eheschließung ihres Sohns , und ich ?
– Nun , daß ich diese Entschließung nicht abwartete , daß ich , während Graf Friedrich mit seiner Gemahlin noch zu den Füßen seiner Eltern lag , Vergunst von ihnen zu erhalten , die Pflicht der Freundschaft zu erfüllen , schon auf dem Wege war , der Geliebten meines Herzens Hülfe zu bringen , das wird derjenige erraten , welcher das Feuer der Jugend und das Gefühl heißer , bis zur Abgötterei getriebener Liebe kennt .
– Worin diese Hülfe bestehen sollte , darum hätte ich wohl einen , der besser bei Sinnen war , als ich , fragen mögen : ich wusste es nicht .
Ich war mir keines Dinges bewusst , als der Bedrängnis der schönen Adelheid , und der Notwendigkeit , ihr in derselben nahe zu sein ;
daß meine Nähe ihr wenig frommen würde , da ich keine andere Begleitung hatte , als drei oder vier reisige Knechte , dies bedachte ich nicht , und die Feste , welche Regensbergs köstlichen Raub verschloß , lag schon vor mir , als mir erst die Unmöglichkeit einfiel , diese himmelhohen Mauern , diese eisernen Tore zu durchdringen , welche mich von ihr trennten .
›Herr!‹ sagte einer meiner Knechte , der meine Verlegenheit sah , ›an dieser Burg möchte sich wohl ein ziemliches Heer den Kopf zerstoßen ;
wir haben nicht zu trauern , daß unserer wenig sind ;
ihrer Viel würden das Nämliche ausrichten .
Mit Gewalt ist hier nichts getan :
List ist die Losung ;
und was gilt's , ich will euch zu einem Fund behülflich sein , welcher das Fräulein in unsere Hände bringen muss .
Regensbergs Burgen sind mir gar wohl bekannt , und besonders diese hier .
Laßt uns die Dämmerung erwarten , daß niemand von den Zinnen unserer wahrnehme ;
dann will ich die äußere Mauer , so weit das möglich ist , umgehen ;
sie muss einen heimlichen Zugang zum Wasser haben :
finde ich diesen , so ist ein Fahrzeug bald gewonnen ;
die Nacht deckt unsere Überfahrt , und bringt uns zu einem sichern Schlupfwinkel ,
welcher zu meinen Zeiten gar wohl zu Übung allerlei heimlicher Ränke , die dem Schloßherrn nicht bekannt werden durften , genützt wurde.‹
Ich befand mich damals in einer Lage , wo ich keinen Vorschlag unbeachtet lassen durfte .
Cunos Rat wurde gehört , wurde ausgeführt , und ehe der Mond aufging , befanden wir uns jenseits des Stroms , vor einer kleinen verfallenen Pforte , welche Cuno , ehemals Regensbergs Reisiger , alter Kunstgriffe eingedenk , noch zu öffnen wusste , und welche uns hinab in einen der Schloßkeller führte , aus welchem er allein herauf stieg , Kundschaft einzuziehen , und neue Plane zu entwerfen .
–
Die Botschaften , welche er zu mir hinab brachte , die Verhaltungsbefehle , mit welchen er wieder hinauf geschickt wurde , und das ganze All , welches uns verschiedene Tage und Nächte beschäftigte , euch dieses umständlich mitzuteilen , würde eure Geduld ermüden .
Das Resultat von allem war :
Adelheid erhielt Nachricht , daß von Feuchtwangen zu ihrer Hülfe in der Nähe wäre :
sie trug kein Bedenken , in die Entwürfe , welche zu ihrer Rettung gemacht wurden , zu willigen , kein Bedenken , sich mir zu vertrauen .
Sie betrog ihre Hüter , und in der dritten Nacht war ich glücklich genug , sie auf eben den Wege davon zu bringen , auf welchem ich herein gekommen war .  
Trunken vor Entzücken , derjenigen , welche ich anbetete , einen wesentlichen Dienst getan zu haben ;
trunken vor Entzücken , einen Dank aus ihrem schönen Munde und das Geständnis einiger Verbindlichkeit zu erhalten , bekümmerte ich mich um nichts weiter , fragte ich nach nichts , und erhielt erst , nachdem wir eine gute Strecke Wegs zurück gelegt hatten , die Nachricht , welche mir Cuno auf ihren Befehl hatte verschweigen müssen , daß , während ich innerhalb der Burg in meiner Dunkelheit bemüht war , die schöne Gefangene durch List zu retten , Graf Friedrich von außen einige nicht unglückliche Versuche gemacht habe , das Nämliche durch ritterliche Gewalt zu bewirken .
– Adelheid wollte lieber mir , als ihm ihre Freiheit zu danken haben ;
ein schmeichelhafter Vorzug , der mich aber nur halb gefreut haben würde , wenn man mich nicht versichert hätte , ich habe durch ihre heimliche Entführung nichts getan , als einen nur sehr zweifelhaften Sieg meines Freundes durchkreuzt .
Man überzeugte mich , daß bei allem guten Anscheine es fast unmöglich sei , die Feste Uzenberg durch Gewalt zu gewinnen : auch gab mir die junge Gräfin Erlaubnis , Friedrichen sogleich durch Post von ihrer heimlichen Rettung von fernem vergeblichen Bemühungen abzuhalten .  
*  
Gern hätte ich diese Botschaft selbst übernommen ;
aber war mir's wohl möglich , die , welche ich anbetete , meine kaum gerettete Adelheid , in der Hut der Knechte , und Gott weiß , welchem Geschicke einsam zu überlassen ?
– Cuno übernahm den Ritt , und kam , ehe ich es meinte , zurück ;
aber er kam nicht allein , kam in Begleitung meines Bruders Hermann , kam mit Nachrichten zurück , welche die erste Ahndung von einem Unglücke in mir erregten , das nun einmal von einem unerbittlichen Schicksale in die Reihe der Dinge mit eingeflochten , von mir durch keine kluge Vorkehrung , durch keine eilige Ausführung gewagter Entschlüsse abzuwenden war .
– Hermann war bleich und außer Atem ;
Cuno hatte ihn hinter sich auf dem Pferde mit überbracht : diese Reise zusammen genommen mit den Vorfällen , welche dieselbe veranlassten , waren für das zarte Alter des Knaben zu angreifend gewesen ;
er ward ohnmächtig , als er herab gehoben wurde .
Sein erstes Wort , als er sich erholte , war der Name seines teuren Herrn , Graf Friedrichs , seine ersten zusammen hangenden Reden Äußerungen einer Angst , deren Ursache ich zu spät in ihrem vollen Umfange erfuhr , als daß ich sie euch in der Ordnung mitteilen könnte , wie ich sie nach und nach aus seinen stammelnden Worten zusammen reimte .  
Seit auf Adelheids Verschmähung wieder das alte Mißverständnis zwischen dem alten Grafen von Toggenburg und seinem Sohne Diethelm Platz genommen hatte , welches Friedrichs Vermittlung ohnedies bis dahin kaum zur Hälfte hatte aufheben können ;
seit die öffentlichen hofmäßigen Besuche zwischen beiden Teilen völlig aufgehört hatten , waren der Bemühungen unzählige gewesen , Friedrichen zu einer heimlichen Reise nach Rengerswyl zu bewegen .
Friedrich haßte seinen Bruder nicht ;
er sah keine Ursache , ihn zu meiden , als die Ehrfurcht gegen seinen Vater , welcher schlechterdings alle Gemeinschaft zwischen dem gehorsamen und ungehorsamen Sohne aufgehoben sehen wollte ;
aber eben diese Ursache , seinen Bruder nicht zu sehen , eben diese Ehrfurcht gegen den Willen seines Vaters , war stark genug , Friedrichen von allem zurück zu halten , wäre es auch der herrschende Wunsch seines Herzens gewesen .  
Die Bemühungen Graf Diethelms und der Gräfin Gertrud waren also vergebens .
Hermann , welchen seine Geschäfte von Friedrichen unzertrennlich machten , er , der aus Liebe und aus Pflicht fast weder Tag noch Nacht von seiner Seite kam , war oft Zeuge seiner Kämpfe und seiner Tränen , daß das Mißverständnis zwischen einem geliebten Vater und einem Bruder , welchen ihm sein gutes Herz zu hassen verbot , endlich unheilbar geworden war , und daß ihm in aller Absicht die Hände gebunden blieben , zur Heilung des unglücklichen Bruches auch nur das Kleinste beizutragen .
– Hermann war ein Kind ;
er kannte die heiligen Pflichten der Verschwiegenheit noch nicht ganz ;
er enthielt sich zwar von dem , was in dem Kabinette seines Herrn vorging , gegen Verdächtige freventlich zu sprechen ;
selbst ich erfuhr nur wenig davon : aber Einer war doch , welchen eine gewisse Sympathie ihm so teuer gemacht hatte , daß er ihm nichts verschweigen konnte ;
es war der Einsiedler im Walde , eben jener tapfere Arnold , welcher das Ungeheuer zu Ödweiler erlegte , und von dessen Geschichte ich euch bei Erwähnung dieser Dinge bereits das Nötige berichtet habe .
Er war vielleicht der Einzige , gegen welche sich die Gesetze des Stillschweigens brechen ließen , welche Hermann als Diener seines Herrn auf sich hatte , und er brach sie ohne Bedenken .
Er redete mit ihm nach Knabenart von allem , was auf dem Schlosse vorging , und der weise Winkelried , dem im Grunde an dem Geschwätze seines kleinen Freundes wenig gelegen sein konnte , machte dasselbe zum Mittel , das Herz und den Verstand des Kindes , das er liebte , auszubilden , und es bei allen Gelegenheiten richtig denken , richtig fühlen zu lehren .
Bei dem , was Arnold dem jungen Pagen über den heimlichen Kummer seines Herrn sagte , waren seine Bemerkungen nicht so einseitig .
Er erklärte , so oft Hermann mit ihm über diese Dinge sprach , das volle Recht sei auf der Seite des alten Grafen von Toggenburg ;
er habe Ursache , seinen bessern Sohn von dem Hause seines Bruders zurück zu halten ;
er kenne Diethelmen besser , als der gutmütige Friedrich , die Namen , Kain und Abel , welche er ihnen oft zu geben pflegte , seien deutungsvoll , denn immer habe der erste Mörder heißer nach dem Blute seines vorgezogenen Bruders gedürstet , als man zu Rengerswyl nach Gelegenheit dürstete , sich in der Person des unschuldigen Friedrich eines gehaßten Nebenbuhlers abzutun .
– Hermann hatte es auf Arnolds Veranlassung einige Mal gewagt , in kindischer Einfalt etwas von diesen Dingen zu äußern ;
aber er war von dem jungen Grafen alle Mal so ernst zurechte gewiesen worden , daß er schweigen musste ;
was hätte die Wahrheit aus dem Munde eines zehnjährigen Knaben für Eindruck machen sollen ?
Entweder Verdacht von verhaßter Überklugheit , oder der noch schlimmere , er sei das Sprachorgan eines andern , musste auf ihn fallen , und dieser Weg , Friedrichen zu warnen , war auf immer verschlossen .
Auch waren die Veranlassungen , die Warnungen nötig machten , jetzt nicht so gar viel .
Seit der junge Graf einst seinen treuen Pagen , welchem er über seine Jahre viel traute , mit Briefen nach Rengerswyl geschickt hatte , welche so beschaffen waren , daß sie der alte Graf mit entzückter Bewunderung gelesen haben würde , ungeachtet sie heimlich geschickt wurden , seitdem ließen Diethelms und Gertrudens Bemühungen nach , Friedrichen in ihre Mauern zu locken : die treuherzigen Ermahnungen , die er ihnen schriftlich übersandte , die Beweise von großmütiger , uneigennütziger Liebe , die er mit demselben verband , hatten diese bösen Herzen noch mehr erbittert , als sie es zuvor waren ;
aber sie waren entschlossen , die Ausführung schwarzer Anschläge in der Zukunft mehr dem Zufalle zu überlassen , und sich dadurch , wenn sie ein Mal glückten , alles Verdachtes noch mehr zu befreien .  
Mit Adelheids Entführung schien ein günstiger Augenblick für die Hasser Friedrichs , welche jetzt durch seine Vermählung mit der jungen Montfort noch mehr gegen ihn und seinen Vater aufgebracht waren , eingetreten zu sein .
Wer Friedrichen kannte , konnte urteilen , wie er bei der Nachricht von der Bedrängnis seiner Freundin Adelheid handeln würde , Diethelm und Gertrud errieten es besser , als irgend jemand : die Entwürfe , welche sie auf diese Kenntnis gründeten , versprachen sichern Erfolg der Bosheit ;
aber fehlt es der Vorsicht wohl je an Mitteln , den Nebel , der den Abgrund verhüllt , zu zerstreuen ?
– Läßt sie wohl einen ihrer Lieblinge ganz ungewarnt verderben ?
Frei bleibt der Gewarnte freilich alle Mal , die Warnung in den Wind zu schlagen , und leider , leider war dieses bei Graf Friedrichen der Fall .
– Den festlichen Tag von Friedrichs Vermähung mit der Gräfin von Montfort , welchen Toggenburgs Haus mit Jauchzen feierte , konnte der Knabe Hermann nicht mitbegehen .
Seit einiger Zeit hing ihm eine schleichende Unpäßlichkeit an , die von ihm teils vernachlässigt wurde , die aber eben an jenem festlichen Tage dergestalt überhand genommen hatte , daß er um Erlaubnis bat , nicht bei der Feierlichkeit gegenwärtig zu sein , sondern diese Stunden zu einem einsamen Besuche seinem Freunde , dem Eremiten , wohin man ihm oft zu gehen verstattete , nützen zu dürfen .  
›Ich hoffe‹ , sagte er , als er am Morgen von mir Abschied nahm , ›Arnold wird ein Mittel für mein Übel wissen :
er kennt die Kräuter des Gebirges und ihre Kräfte ;
sollte denn nicht eins unter denselben sein , mir die Mattigkeit zu benehmen , welche mich als Knaben zum alten Manne macht?‹ –   Der Weg zu Arnolds Waldwohnung war nicht zu weit ;
Hermann bestand darauf , ihn zu Fuße zu machen , und er ward ihm noch zur Hälfte abgekürzt , indem der , welchen er besuchen wollte , ihm halben Weges entgegen kam .  
›Gut , daß ihr kommt , Junker Hermann!‹ , rief er dem Knaben entgegen , als er ihn von weitem gewahr ward .
›Ich erwartete euch heute nicht , und war im Begriffe , mir selbst einen Weg auf das Schloß zu machen , ob ich mit euch oder eurem Bruder sprechen könnte.‹   ›Ach!‹ , erwiderte Hermann , indem er schwächlich auf einen Stein sank , ›mich treibt heute Krankheit in eure Wohnung!‹   ›Und mich Dinge von der äußersten Wichtigkeit auf Graf Toggenburgs Feste‹ , erwiderte Winkelried .
›Das Leben Graf Friedrichs ist in Gefahr !
Noch Vormittag wird er eine Botschaft erhalten , welche ihn aus den Armen seiner Eltern und seiner Gemahlin locken , und dem Verderben entgegen führen kann .
Adelheid ist geraubt ;
er wird nicht ermangeln , ihr zu Hülfe zu eilen .
Der nächste Weg führt durch diesen Wald ; wählt er ihn , so fällt er Meuchelmördern in die Hände , deren Anschlag ich vor einer Stunde im Busche belauschte .
Wählt er ihn nicht , und entgeht also ihren Fallstricken ;
so hüte er sich vor Graf Diethelms Burg :
man wird Mittel finden , ihn nach Rengerswyl zu locken ;
und ist er dieses Weges einmal gezogen , so kehrt er ihn nie zurück .
«  
Hermanns Mattigkeit floh bei Anhörung dieser Dinge ;
die Natur strengte all ihre Kräfte an , ihn zu Ausführung dessen stark zu machen , was ihm Arnold auftrug : doch wenig Schritte , so unterlag er dem Versuche .
Die Krankheit , welche in seinem Innern keimte , ward vielleicht durch Angst und Schrecken über das , was er vernahm , gezeitigt :
er sank ohnmächtig zu Arnolds Füßen nieder , der es über sich genommen hatte , sein Begleiter auf dem Rückwege nach Graf Toggenburgs Schlosse zu sein .
–   Welch ein Zufall !
Was sollte der hülfreiche Einsiedler tun ?
Die nötige Zeit der Warnung versäumen ?
seinen Liebling hülflos im Walde zurück lassen ?
– Die stärkere Liebe zu seinem kleinen Freunde behielt die Oberhand ;
über den Bemühungen , die er zu seiner Erquickung anwendete , vergingen mehrere Stunden .
Die Post von Adelheids Entführung hatten indessen bereits das Schloß erreicht ;
ich hatte zu ihrer Rettung schon dasselbe verlassen , und Graf Friedrich , der mit Hülfe seiner unglücklichen verblendeten Gemahlin , die ihn , um einer Freundin willen , selbst den Weg des Todes leitete , endlich die Einwendungen seiner Eltern wider diesen Zug besiegt hatte , kam schon mit seinen Reisigen von fern heran , den Unglückswald zu durchziehen , in welchen Gefahren lauschten , die ihm unbekannt waren .  
Arnold , welcher voraus sah , daß er hier nahe beim Eingange des Waldes noch vielleicht Gelegenheit haben würde , den Grafen vor der gefahrvollen Stelle zu warnen , hatte mit Willen seinen Kranken nicht von dem Orte hinweg gebracht , wo er gefallen war .
Durch seine Hülfeleistungen war Hermann jetzt in so weit hergestellt , daß er auf Graf Friedrichs Anblick ihm mit Arnolden vereint entgegen eilen , und ihm alles das sagen konnte , was beiden die Besorgnis um ein Leben , das jedem Tugendhaften teuer sein musste , eingehen konnte .
– Es fehlte viel , daß die Warnung den Eingang bei dem kühnen Friedrich fand , welchen man gehofft hatte .
Sich von den bedenklichen Winkeln des Waldes , die man ihm bezeichnete , zurück halten zu lassen , dazu trug endlich noch die wenige Zahl seiner Begleiter , und das Gerücht von Räubern , das diese Gegenden verschrien machten , etwas bei ;
er entschloss sich , umzulenken , und den Weg zu ziehen , wo er den größern Teil seiner Gewaffneten hatte vorausziehen lassen : aber daß Gefahren , die ihm hier drohen konnten , ihm von einem Bruder bereitet wurden ;
daß von dieser Seite , wenn er auch dieser Schlinge entging , noch fürchterlichere Dinge zu besorgen wären , das dünkte ihm unmöglich .
Er lachte , dankte Arnolden , dankte Hermannen für ihre gute Meinung , und versicherte sie , daß er am besten wisse , wem er zu trauen habe .  
›Nun‹ , rief mein Bruder mit einem Ernste welcher seine Jahre weit überstieg , ›so schwöret uns wenigstens , unter keinem Vorwande die Burg Rengerswyl zu besuchen , und wir wollen zufrieden sein.‹  
Friedrichs Stirn runzelte sich ein wenig über die Kühnheit seines Pagen , und über die Zudringlichkeit des Einsiedlers .
›Es ist unnötig‹ , sagte er , ›und ziemt mir nicht , mit eidlich zu Dingen verbindlich zu machen , die ich bereits aus andern Gründen zu meiden genötigt bin .
Lebt wohl !
ich verliere bei euch zu viel Zeit ;
mein Geschäft hat Eile .
Bei der glücklichen Rückkehr komme ich wieder bei dieser Stelle vorüber ;
dann will ich euch umständlicher danken , und den jungen Feuchtwangen , den ich eurer Vorsorge vertraue , wieder mit mir auf die Burg zurück nehmen.‹   Arnold nahm meinen Bruder mit sich in seine Wohnung , und pflegte ihn , bis er genas .
Es wurden zwischen den beiden keine Worte über Friedrichs Hartnäckigkeit gewechselt ;
aber jeder hatte in der Stille seine kummervollen Gedanken darüber , und Hermann fasste einen Entschluss , den er , so bald er sich zu seiner Ausführung stark genug fühlte , ins Werk richtete , ohne weitere Rücksprache mit seinem Freunde darüber zu halten , weil er sich einiger Einrede von ihm besorgte .
Er machte sich in der Stille auf , Friedrichen zu Uzenberg aufzusuchen , und ihn durch seine Gegenwart von jedem Schritte abzuhalten , welchen er sich , nach Arnolds Warnung , für sein Leben gefährlich dachte .
Die Überzeugung , daß Friedrichs Gehorsam gegen den Willen seines Vaters hinlänglich sei , ihn von der Nähe seines verräterischen Bruders zurück zu halten , befriedigte ihn nicht ganz ;
es schwebten seiner fantasiereichen Seele wundervolle Möglichkeiten vor , wie der Gewarnte wider seinen Willen dem Verderben entgegen gerissen werden könnte : aber als er nach Uzenberg kam , zu welcher Reise er sich der Hülfe eines Bauern , den er im Walde vorfand , bediente , zeigte es sich , daß das Schicksal all der bunten Gaukeleien nicht nötig gehabt hatte , wie sie sich die Einbildungskraft des Knaben gedacht haben mochte , um das zu bewirken , was der höchste Gegenstand seiner Besorgnisse war ;
daß eine ganz gemeine List hier alles getan habe , was Friedrichs Feinde wollten .
– Die Belagerung von Uzenberg war aufgehoben .
Graf Friedrich hatte , so viel erforschte Hermann durch seinen Führer , zuverlässige Nachricht erhalten , die Dame , welche er zu befreien gekommen war , sei bereits durch seinen Bruder , durch Graf Diethelmen , glücklich davon gebracht , aber dieser habe bei dem gewagten Streiche eine Wunde erhalten , welche ihm den Tod drohe , und liege jetzt zu Rengerswyl , voll Sehnsucht nach der Verzeihung seines beleidigten Vaters , voll Sehnsucht nach dem Bruder , durch dessen Vermittlung er sie allein zu erlangen hoffen könne .
Welche Botschaft !
Welche Möglichkeit für ein Herz , wie Friedrichs , dem , was dieselbe von ihm heischte , sich zu entziehen !
Alle Bedenklichkeiten wurden überwogen , oder vielmehr , er bedachte gar nichts .
Schnell zu rascher Handlung hingerissen , fiel er in die Fallstricke , die man ihm gelegt hatte ;
die Schlinge ward zugezogen ;
er war unwiederbringlich verloren !
– Cuno , mein Abgeschickter an Graf Friedrichen , traf in dem ersten Augenblick des Entsetzens über Friedrichs Reise nach Rengerswyl auf Hermannen .
Auf sein Verlangen brachte er ihn zu mir , und , wie ich schon erwähnt habe , es brauchte Zeit , ehe ich aus Hermanns gebrochenen angstvollen Worten das erfuhr , was ich euch hier umständlich mitgeteilt habe .
Ich war erschrocken , Friedrichen in der Gewalt seines zweideutigen Bruders zu wissen ;
ich glaubte , so wie mein Bruder , nur wenig von dem Vorwande , unter welchem man ihn auf Graf Diethelms Feste gelockt hatte ;
aber es fehlte doch viel , daß ich über diese Dinge so außer mir hätte sein sollen , als der Knabe , dessen fieberhafte Einbildungskraft ihm Rengerswyl wie eine Mörderhöhle schilderte , und ihn Dinge ahnden machte , welche mir ungeheuer dünkten , und die doch nur gar zu sehr durch den Erfolg bestätiget wurden .
–   Adelheids Gefühle waren fast so lebhaft , als die Gefühle dieses Kindes ;
vielleicht daß der Charakter ihres Geschlechts sie so überspannter Ideen vom Mord und Hinterlist empfänglicher machte , als mich ;
vielleicht auch , daß sie von den gehässigen Gesinnungen Diethelms gegen seinen liebenswürdigen Bruder mehr wusste , als ich mir damals , bei aller schlechter Meinung , die ich immer von ihm gehegt hatte , nur als möglich denken konnte .
– Auf ihr dringendes Bitten machte ich mich sogleich mit meinen Leuten nach Rengerswyl auf ;
sie wollte mir nicht dahin folgen , sondern fand nebst meinem Bruder Hermann , der zu schwach war , um die Reise weiter fortzusetzen , und dessen sie sich mit besonderer Zärtlichkeit annahm , Zuflucht in einem nahe liegenden Kloster , woselbst ich ihr versprach , sie nach meiner sonderbaren Expedition wieder zu finden , und an jeden Ort zu führen , welchen sie wählen würde .
– Wohl mit Recht nannte ich meine Expedition nach Rengerswyl sonderbar : den Bruder in den Armen des Bruders unsicher zu halten ;
in der letzten Bitte eines Sterbenden Verrat oder Erdichtung zu ahnden ;
sich rüsten , mit List oder Gewalt einen Mann von einer gewähnten Gefahr zu retten , welcher vielleicht in den Armen brüderlicher Liebe ganz sicher ruhte , oder am Lager eines Sterbenden das göttliche Amt eines Friedensstifters verwaltete ;
dies hätte man wohl einen irrenden Ritterzug zu Bekämpfung fabelhafter Ungeheuer nennen können :
mir selbst kam es zwar ein wenig , aber doch nicht ganz so vor ;
Verdacht hatte ich allemal wider Diethelmen gehegt , gerade so viel , als nötig war , meine Reise zu beschleunigen , und Klugheit und Vorsicht in meine Handlungen zu bringen .  
Ach ! kann ich umständlich erzählen , was ich fand , und wie die schwärzesten Vermutungen durch die Erfahrung gerechtfertigt wurden ?
– Es war nur zu gewiss .
Diethelms tödliche Verwundung samt seiner sterbenden Sehnsucht nach Vater und Bruder war eine teuflische Erdichtung , die Unschuld in die Schlinge zu locken , und das Blut eines tugendhaften Bruders zu vergießen .
Was man für Vorteil von dieser höllischen Tat hoffen konnte , welche den Täter vor aller Welt vogelfrei und ehrlos machen musste , das würde sich schwerlich erraten lassen , wenn sich nicht in der Folge gefunden hätte , daß die Anlagen zu Friedrichs Ermordung so gemacht waren , daß der Verdacht nimmermehr auf seinen Mörder gefallen wäre ;
daß man ihm vielmehr die Rolle seines Schützers , Verteidigers , oder Rächers zugeteilt haben würde , wenn alles den vorgezeichneten Gang genommen hätte .
Aber läßt wohl eine der menschlichen Handlungen sich mit allen ihren Folgen untrüglich berechnen ?
und wacht nicht über das Verbrechen ein besonderer Hüter , welcher seinen Schleier zerreißt , und seinen verborgenen blutigen Pfad dem schauenden Auge der Welt aufdeckt , wenn es am verborgensten zu handeln wähnt ?
 
Kain hatte seinen Bruder Abel erschlagen !
In der ersten Nacht , da Friedrich unter seines Bruders Dache ruhte , ward das Mordschwert über ihn gezuckt ;
er fiel unbewacht , unbeschützt , vielleicht unerweckt aus dem süßen Schlummer , in welchem er lag .
Mir war indessen , Dank sei es der Vorsicht , die Entdeckung der Greueltat nicht aufbehalten ;
Friedrichs Rächer waren früher angekommen , als ich .
Der Einsiedler , nicht zufrieden , den Unglücklichen , der mir bei meiner Ankunft zu Rengerswyl entseelt entgegen getragen wurde , gewarnt zu haben , war auch auf dem Schlosse des alten Grafen von Toggenburg gewesen , ihn auf die Gefahr seines Sohnes aufmerksam zu machen .
Hier hatte er mehr Glauben gefunden , und die väterliche Vorsorge hatte nicht gesäumt , die schleunigsten Anstalten zu Verhütung des Unglücks zu machen ;
aber welcher Riesenschritt holt den Gang des Schicksals sein ?
Ein Augenblick ist immer , da Rettung uns angeboten wird , da Rettung noch möglich ist : aber – wir verwerfen die Warnung , wir gehen fort auf unserm selbst gewählten Wege , und – die Zeit ist versäumt ;
wir sind für immer verloren .  
Erspart mir die Mühe , die Anwendung auf den unglücklichen Friedrich von Toggenburg zu machen ;
erspart mir das ganze klägliche Detail einer Geschichte , welche sich die späte Nachwelt noch wiederholen , und unglaublich finden wird !
Die Leute des alten Grafen von Toggenburg , die Friedrichen retten sollten , kamen zu spät , kamen nur zu seiner Rache noch früh genug .
Diethelms Burgen gingen in Rauch und Flammen auf , unstet und flüchtig ward er , wie der erste Mörder :
ich konnte und mochte keinen Teil an den Dingen haben ;
mein Herz und meine strömenden Augen hingen an Friedrichs blutenden Leichname : meine ganze Sorge ging auf seine hochbejahrten Eltern , und die Möglichkeit , ihnen den Todesstreich mit Schonung zu versetzen .
– Mir ward das schwere Geschäft übertragen , dem alten Grafen die Todespost zu bringen , und die Überreste seines entleibten Sohnes nach dem Grabe seiner Väter zu begleiten : eine schwere Pflicht , welcher ich , Friedrichs Freund , mich nicht gewachsen fühlte .
Ich zog zuerst zu meinem Verwandten , dem Abt von Sankt Gallen , Rat und Hülfe bei ihm zu holen .
Ich fand , was ich suchte . –
Dieser Prälat , welcher eben einige andere Äbte und Bischöfe bei sich bewirtete , erklärte sich , nebst ihnen die Leiche nach Toggenburg zu begleiten , und den unglücklichen Eltern meines geliebten Friedrichs , nebst der Nachricht von ihrem Verlust auch zugleich geistlichen Trost und weltlichen Rat zu bringen , bei welchen letztern – man verzeihe mir diese Anmerkung – eigener Vorteil nicht vergessen werden sollte .
Zufrieden , daß man mir den schwersten Teil meines Geschäfts von den Schultern nahm , weihte ich mich nun ganz dem gerechten Schmerze um dem besten liebenswürdigsten aller Jünglinge .
Während die Bischöfe beim alten Grafen von Toggenburg nach ihrer Weise geschäftig waren , begleitete ich Friedrichs Leichnam in die Totenhalle , weinte nebst seiner trostlosen Gemahlin auf seiner Asche , und ordnete seine Exequien .  
*   Adelheiden und meinen Bruder hatte ich in dem Gewühle anderer Empfindungen ganz vergessen :
erst dann dachte ich ihrer , als zu Wyl Leichen sich zu Leichen häuften , und mich an die Möglichkeit erinnerten , auch alles , was ich liebte , zu verlieren , so wie hier alles verloren war . – Das Trauergewölbe , wo Friedrichs Gebeine der feierlichen Beerdigung harrten , umschloß nach wenig Tagen auch die Leichname der unglücklichen Eltern , die den Tod ihres Sohnes nicht überleben konnten : als der Leichenzug begann , die entseelten Körper in die Kapelle zu Toggenburg zu führen ;
als die ganze Gegend den drei edlen Verstorbenen laut nachweinte ;
als die bleiche verzweifelnde Witwe meines Friedrichs dem Tode entgegen schmachtete , und keine Hoffnung kannte , als bald die vierte zu sein , welche den Trauerweg nach Toggenburg hinab geführt wurde ;
da überfiel mich plötzlich der Gedanke an meine Lieben ;
ich fühlte , ich hatte noch etwas , hatte noch viel zu verlieren , da Adelheid und Hermann noch lebten ;
die erste war durch den Fall ihres Schwagers und ihrer Schwester in einen sehr hülflosen Zustand versetzt ;
der zweite hatte keinen Beschützer , keinen Verwandten , als mich .
–
Vor meiner Abreise entzweite ich mich noch mit dem Abte von St. Gallen ;
ich zürnte mit ihm daß er in den Stunden des tiefsten Kummers fähig gewesen war , an irdischen Vorteil zu denken , und mochte mit einem so niedrig gesinnten Mann , wie ich ihn in der Übereilung nannte , nichts mehr zu tun haben .
Als der alte Graf von Toggenburg eifernd über Diethelms Untat , erklärte , ein Meuchelmörder könne nicht Erbe seiner Güter sein , da war der Abt von St. Gallen so eilfertig gewesen , sich mit den Festen Toggenburg und Wyl von dem gutwilligen Greise begaben zu lassen , daß ich es ihm nicht verzeihen konnte .
Ich war ungerecht :
ich bedachte nicht , daß mein Verwandter nicht die nämliche Ursache hatte , über Graf Friedrichen untröstlich zu trauern , als ich ;
bedachte nicht , daß es ein Teil seines Ordensgelübdes war , keine Gelegenheit zu Bereicherung der Kirche ungenützt vorbei streichen zu lassen .
Gewohnt , in allem mein Herz reden zu lassen , verschwieg ich dem Abte von St. Gallen nichts von meinem Urteile über seine Handlungen .
Er antwortete mir , wie es ihm zukam ;
ich wusste wider das , was er zu seiner Rechtfertigung sagte , nichts einzuwenden , aber wir schieden kaltsinnig von einander ;
und da mir ohnedies seine Bestimmung meines Bruders für die Kirche nicht gefiel , so nahm ich mir vor , weder für meine Person seine Hülfe weiter zu suchen , noch Hermannen wieder in seine Hände zu liefern .
›Der Knabe‹ , sagte ich zu mir selbst , ›hat Anlage zu den größten Dingen : er soll einst etwas Besseres werden , als ein eigennütziger Pfaffe.‹   Das Gerücht von den schrecklichen Ereignissen zu Rengerswyl war früher zu Adelheiden gekommen , als ich : ich fand sie voll Tränen und Plane für die Zukunft .
Sie hatte ihre Schwester , die Gräfin Gertrud , die unglückliche vertriebene Märterin ihrer eigenen Bosheit , indessen gesehen .
Vorwürfe von der einen , Vorschläge von der andern Seite waren erfolgt .
Adelheid konnte und wollte sich nicht dazu verstehen , durch Regenbergs Heirat sich für die Wahl des Hauses aufzuopfern , welches durch eigene Schuld gesunken war : eben so wenig hatte sie Neigung , mit einer Schwester , die sie nicht hoch schätzen konnte , wenn sie sie auch bemitleidete , das Klosterleben zu teilen , welches Graf Diethelms Gemahlin für sich gewählt hatte , indessen er , der unglückliche Brudermörder , mit dem Abscheue des Volks und der Verfolgung der Edlen kämpfend , auf dem Wege war , alles zu verlieren .
Dass er nachmals wirklich alles verlor , bis auf ein einziges Schloß , auf welchem er einige Zeit hauste , ist mir bekannt ;
ob aber der Abt von St. Gallen , der Besitzer seiner väterlichen Herrschaften , irgend etwas tat , ihn zu unterstützen , das ist mir unbewußt :
ich leugne es nicht , ich wagte hierüber einige Vorstellungen an meinen hochwürdigen Verwandten ;
auch der leidende Verbrecher ist für ein fühlendes Herz ein erschütternder Anblick .  
Adelheid entschloss sich nach langem Hin- und Hersinnen , zur Reise nach Frankreich , wo sie Verwandte hatte , und wohin ich sie begleitete .
O Gott , was hätte ich darum gegeben , dem edlen Mädchen die Reise nach zweifelhaftem Schutze ersparen , und ihr in der Nähe ein standesgemäßes Glück anbieten zu können !
Ich weiß nicht genau , wie Adelheid gegen mich gesinnt war ;
aber wäre ich reicher gewesen , als mich das Schicksal machte , ich hätte damals vielleicht mit einigem Glücke Anträge gewagt , zu welchen ich mich jetzt nicht erkühnen dürfte .
– Alles , was ich in meiner damaligen Lage für sie tun konnte , war Begleitung nach dem Lande , wo sie Ruhe nach langen Stürmen hoffte .
Hermann , welcher indessen völlig genesen war , jauchzte , uns begleiten zu dürfen : er kannte seine Bestimmung zum geistlichen Stande , und war froh , derselben entrissen zu werden , da seine junge Seele für das Schwert glühte . –
Sein Freund , der Einsiedler Arnold , der uns an den damaligen Ort unsers Aufenthalts gefolgt war , billigte die Wünsche des Knaben , und gab ihm die Hand darauf , daß er , wenn er seine Vergehungen in der Einsamkeit genug gebüßt zu haben glaubte , ihm auf den Schauplatz der Waffen , da er kämpfen würde , folgen , und das Schwert an seiner Seite noch ein Mal führen wollte .
– ›Mein Sinn‹ , sagte er , ›steht mir nach einem Lande ;
wollte Gott die Vorsicht leitete euch dorthin !
Ihr werdet nicht immer an der Hand eures Bruders gehen ;
das Schicksal trennt euch vielleicht bald :
dann werdet ihr die Führung eines Älteren missen und bedürfen ;
und o wollte das Glück , daß ich der Schutzengel wäre , welcher euch zugesellt würde ! «  
Die Liebe des edlen Winkelried gegen meinen Bruder war grenzenlos ;
sie verleitete ihn oft zu Verirrungen und Ungerechtigkeiten gegen andere .
Hermanns erst gehobene Unpäßlichkeit war ihm nichts anders gewesen , als eine Folge des zu Rengerswyl genossenen Gifts ;
er ließ sich diesen Wahn nicht ausreden ;
er haßte Friedrichs Mörder auch aus diesem Grunde mit unsterblicher Feindseligkeit ;
er breitete seinen Widerwillen auf alles aus , was sich zu seinem Hause zählte , und selbst Adelheid war nicht frei von seiner Abneigung .
Er sah seinen Liebling ungern von ihr geliebt , und immer an ihrer Seite .
Er war wider die Reise nach Frankreich , und suchte sie auf alle Weise zu hintertreiben .
– ›Geht nur!‹ rief er noch zuletzt , als er sah , daß alles vergebens war ;
›sucht nur in diesem falschen Lande , was euch nimmer gewähren wird !
In seinem guten Könige , der sich jetzt zum Zuge wider die Sarazenen rüstet , verliert es die Juwele , die ihm den einzigen Wert gibt :
bei ihm ist noch Treue und Glauben , bei dem andern nichts als täuschende Höflichkeit und leere Versprechungen.‹   War der Mann vielleicht ein Prophet , daß er dies sagte ?
– Doch keine Anwendung seiner Weissagung !
sie möchte ein Herz treffen , das ich ungern verwunden wollte !
– Adelheid fand bei ihrer Ankunft in Frankreich die Personen tot , auf deren Schutz sie gebaut hatte .
Sie schwamm in Tränen , und hielt sich für ganz gelassen ;
ich ward ihr Tröster .
– Ich hatte von der Königin des Landes gehört , sie sei gut , fromm , mild und edel , sei würdig , die Gemahlin Ludwigs des Heiligen zu heißen .
Ihr vertraute ich meine Freundin und meinen Bruder .
O Gott , eine solche Freundin !
einen solchen Bruder !
Ihr Wert war so vollkommen , anerkannt , und nun nach einigen Jahren muss ich hören , daß man sie vergessen habe . «
– – –   Conrad von Feuchtwangen sah , daß bei den Vorwürfen , zu welchen er immer wiederkehrte , der Königin die Tränen aus den Augen stürzten .
Er wollte sie nicht ferner bekümmern , und ermannte sich , seine Geschichte folgendermaßen zu endigen .  
*   » Als ich meine liebsten Schätze solcher Gestalt geborgen glaubte , rüstete ich mich zur Rückreise nach meinem Vaterlande .
Gern hätte ich ein Wort voll Liebeshoffnung auf eine glücklichere Zukunft aus Adelheids Munde mit mir genommen , aber alles , was ich erhielt , war die Erklärung , daß man mich schätze , daß man die lebhaftesten Freundschaftsgefühle für mich hege , daß man mich vielleicht geliebt haben würde , wenn kein Friedrich von Toggenburg in der Welt gewesen wäre , ›Ihm‹ , setzte Adelheid mit unterdrückten Tränen hinzu , ›ihm ward , ich scheue mich jetzt nicht es zu bekennen , die Glut meiner ersten und einzigen Liebe zuteile ;
nach ihm vermag ich keinen andern zu lieben ;
um ihn werden ewig meine Tränen
fließen.‹   Ihr hattet Recht , Königin , von mir zu glauben , ich würde bei meiner Rückkunft das Kreuz der geistlichen Ritter wählen .
Adelheids Entschluss hatte diesen Vorsatz in mir erregt , und ich glaubte es , daß ich in dem ersten Schmerze über ihre Erklärung ihn ohne Rückhalt äußerte , doch fehlte noch viel zu seine Festigkeit ;
ein Mann sollte ihn wankend machen , von welchem ich nicht geglaubt hätte , daß ich je wieder mit ihm etwas zu tun haben würde .
–   Als ich wieder in die Gegenden kam , wo ich alles verloren hatte , wo mich Friedrichs Grab , seine verödete Burg , seine junge trostlose Witwe so lebhaft an die schreckliche Vergangenheit erinnerten , wo kein Hermann mir den Kummer hinweg lachte und hüpfte , keine Adelheid mir ein liebliches Gedankenspiel gab , da erhielt ich Botschaft von Abt Berchtholden von St. Gallen , der meine Wiederkunft , ich weiß nicht wie , erfahren haben musste , eilig zu ihm nach Toggenburg zu kommen , weil er Dinge von Wichtigkeit mit mir zu bereden habe .
Ich war nicht in dem besten Verständnisse von diesem Manne geschieden , und ich rüstete mich mit all meiner Festigkeit , mich bei meinem Unwillen gegen ihn zu behaupten .
Ihr wisst , was ich ihm Schuld gab : Mangel an Edelmut und Gerechtigkeit , Fehler , welche ein biederes Herz ungern verzeiht ;
aber bei all meinem Gefühle daß ich billig mit ihm zürne , schlich sich doch zuweilen , schlich sich besonders jetzt , da ich diese für mich so einsame , freundlose Gegend wieder betrat , der Gedanke bei mir ein , daß ich ihm viel zu danken habe ;
das er der Tröster meiner Mutter in ihren letzten Stunden gewesen sei ;
daß ich durch ihn in Friedrichs Bekanntschaft kam , und vor allem – daß er hier das einzige Band war , das mich an die Welt fesselte .  
Es ist eine traurige Lage , von allen Menschen abgerissen zu sein , niemand mehr anzugehören !
Ich hätte die Welt darum gegeben , Abt Berchtholden noch hochschätzen zu können ;
ich begann bereits das , was ich an ihm tadelte , zu entschuldigen , und es war kein leichtes Werk , mich so , wie ich vorhin sagte , bei dem Unwillen gegen ihn zu behaupten , besonders da er jetzt den ersten Schritt tat , das getrennte Einverständnis wieder anzuknüpfen .
Urteilt , ob die Art , mit welcher ich von ihm bewillkommt wurde , etwas betragen konnte , mich bei meiner Hartnäckigkeit zu erhalten .
– Er empfing mich in der toggenburgischen Gruft , wo sich die Todestruhen , welche die Gebeine des alten Grafen , seiner Gemahlin und ihres ermordeten Sohnes umschlossen , als die neuesten , vor allen andern auszeichneten .
Ein dünner Weihrauchduft durchwehte das kalte Gewölbe ;
zahlreiche Kerzen brachen seine Dunkelheit , und das ferne Murmeln der Totengebete seine Stille .
– Der Abt kam mir in der Vorhalle dieses feierlichen Orts entgegen ;
er fasste liebreich meine Hand , und führte mich einige Schritte vorwärts .
›Bei
den Verstorbenen , welche hier ruhen‹ , rief er , ›Herr von Feuchtwangen , was habt ihr wider mich?‹ – Tränen quollen aus meinen Augen ;
ohne Antwort machte ich mich von seiner Hand los , an Friedrichs Grabe zu weinen und zu beten .
Als ich mich wieder erhob , stand Abt Berchtholden mit in einander geschlagenen Armen , und verwunderungsvoller Miene mir gegenüber : – ›Und der‹ , hob er von neuem an , ›welcher hier so heilige Tränen vergießen kann , hier , wo alles Friede ist , der kann sein Herz gegen einen Mann verschließen , welcher ihn nie beleidigte ?
' – Mein Herz war erweicht .
Es war etwas Edles in Berchtholds Verfahren gegen einen Jüngling , dessen Huld ihn weder helfen , noch sein Zorn ihm schaden konnte .
Ich hatte nichts wider ihn , als was einige vielleicht überspannte Begriffe von Recht und Unrecht mir eingaben .
Er war ein Mann , dem ich Verbindlichkeiten hatte , jetzt mein einziger Freund und Verwandter .
Noch einmal : mein Herz erweichte sich gegen ihm ;
ich warf mich in seine Arme .
›Was frommt es euch‹ , rief ich , ›wenn derjenige euer Freund ist , der nicht der Richter eurer Handlung sein kann?‹   ›Ein jeder Tugendhafter‹ , antwortete er , ›richtet mit Recht über die Taten des andern ;
mir wird sein Beifall nie gleichgültig sein , am wenigsten der Beifall eines jungen Menschen , von welchem mich keine Betrachtung los machen kann , da er mir von einer sterbenden Mutter zu Schutz und Leitung anbefohlen ward .
Conrad von Feuchtwangen !
denket ihr noch der Augenblicke , da sie eure Hand in die meinige legte ?
Wo ist euer Bruder Hermann , den sie mir nebst euch empfahl ?
Warum mußtet ihr mir dieses Kind , das ich liebte , entziehen?‹   ›Hermann taugte nicht für die Kappe‹ , rief ich .
» Ich habe ihn an den Hof des Königs von Frankreich gebracht ;
um dort das Schwert führen zu lernen.‹   ›Conrad !
Conrad!‹ , erwiderte der Abt nach einer langen Pause ;
›ihr seid mir für diesen Streich Vergütung schuldig !
ich wünschte , daß ihr eurem Bruder wohl geraten habt .
Zwar ist er an dem Hofe des frommen Ludwigs , so kann ich 's nicht tadeln ;
aber wer bürgt euch dort für alles , wofür ich gebürgt haben würde , hättet ihr ihn unter meinen Augen gelassen ?
und was sind für euch eure Plane für die Zukunft?‹  
›Ihr werdet mit mir zufrieden sein .
Der Täuschungen der Welt müde , bin ich entschlossen , das Kreuz als geistlicher Ritter zu nehmen.‹   ›Ha der dreifachen Torheit , die in diesen Worten liegt !
Im zwanzigsten Jahre der Welt müde zu sein , dem Himmel die Überreste dieses weltmüden Herzens zu opfern und zu wähnen , ich , weil ich ein Mönch bin , würde große Freude an diesem Opfer haben!‹   Berchthold sah einige Empfindlichkeit in meinen Blicken über das , was er sagte , und die Art , wie er es sagte : er wollte den kaum gedämpften Unwillen nicht wieder in meinem Herzen aufkommen lassen .
– ›Kommt!‹ , sprach er , indem er mit vertraulicher Art meinen Arm ergriff ;
›kommt mit mir hinauf in mein Zimmer , und laßt uns weitläuftiger über Dinge sprechen , welche wohl einer ernsten Erwägung bedürfen!‹ – Ich folgte ihm , und eine Unterredung begann , in welcher er mir fast völlig wegen seines ehemals von mir getadelten Verfahrens genug tat , und mir erklärte , daß er das Mißverständnis zwischen uns bloß um meinetwillen aufgehoben zu sehen gewünscht hätte , indem es ihm unmöglich gewesen sei , mich raschen Entschlüssen , zu denen er mich geneigt wisse , ohne alle Leitung zu überlassen ;
Entschlüsse , von welchen der , dessen ich eben gedacht habe , ein neues Beispiel abgebe . « –   » Doch , Königin , ich vergesse , daß die Zeit kostbar ist , und daß ich meinem Versprechen ein Genüge getan habe , indem ich euch mit dem Teile der Geschichte bekannte machte , der sich auf die Ursache meiner vorzüglichen Anhänglichkeit an eine Freundin und einen Bruder bezog , die nun für mich auf ewig verloren sind .
Höret das Übrige in Kürze .  
Es war natürlich , daß ich von dem Manne , der sich das Recht anmaßte , und es vielleicht auch haben mochte , meine Entschlüsse zu meistern , Anlass zu andern forderte .
Ich erhielt einen Vorschlag , den ich nimmermehr aus dem Munde des Abts von St. Gallen vermutet hätte . –
Dieser mächtige geistliche Fürst , durch Graf Toggenburgs Vergabungen noch mächtiger gemacht , hatte unter allen Widersachern , welche ihm wachsende Größe und Stolz zuzog , keinen furchtbarern , als den jungen Grafen von Habsburg , Rudolfen , den jetzt das römische Reich als seinen Beherrscher verehrt ;
und eben diese war es , den mir dieser unerklärliche Mann als denjenigen empfahl , unter dessen Panier es gut für mich sein würde , das Schwert zu führen .
– ›Habsburg‹ , sagte Berchthold , ›ist mein Feind ;
aber er ist ein großer Mann .
Noch größer wird er wahrscheinlich in der Zukunft werden .
Kettet euer Schicksal an das seinige , und euch wird geholfen sein .
Er hat jetzt eine wichtige Fehde mit dem Freiherrn von Regensberg :
dort könnt ihr Gelegenheit finden , mit seinem und Zürichs Span Span , ein altes Wort , das sonst für Ursache zum Widerwillen gebraucht ward .
Der Span , welchen die Züricher wider Regensberg hatten , war , daß sie ihn zum Schirmvogte verlangten , und von ihm mit einer wahrhaftig rehabeamschen Antwort zurück gewiesen wurden .
Sie wendeten sich an Graf Rudolfen von Habsburg , welchem damals die erste Morgenröte des Ruhms zu tagen begann ;
er fühlte sich durch ihren Antrag geehrt , und ward ihnen ganz das , was sie wünschten.den eurigen auszufechten.‹ – Regensbergs Name ward für mich der Schlag , welcher den Funken aus dem Steine lockte .
Unwille glühte auf meiner Stirn , Rache in meinem Herzen bei seiner Erwähnung .
Regensberg war auf eine Art in Graf Friedrichs und Adelheids
Geschichte verflochten , welche mir ihn oft nicht allein zum Unglücke der einen , sondern auch zum Verderben der andern mitwirkend vorgestellt hatte .
Vielleicht war ich in diesem Stücke zu voreilig mit meinem Argwohne ;
aber Regensbergs Stolz und Übermut machten ihn jedermann zum Feinde , und begünstigten manchen Verdacht , den man auf ihn warf , weil man sich freute , Ursache zu haben , wider ihn die Rüstung anzulegen .
– Der Abt sah , was in meiner Seele vorging , sah meinen Entschluss , nicht bloß aus Achtung für Habsburgen , nein , auch aus Widerwillen gegen Regensbergen den Weg einzuschlagen , den er mir vorzeichnete .
Er freute sich der Wirkung seiner Worte .
Regensberg war auch ihm verhaßt ;
und tue ich dem heiligen Manne Unrecht , wenn ich glaube , sein ganzes hier beschriebenes Verfahren gegen mich sei Wirkung des Wunsches gewesen , einen Feind gegen Regensbergen auszurüsten , der seine , des Abts Rache an ihm üben konnte , indem er glaubte , seine eigene zu üben ?
– O dieser Berchthold , dieser Abt von St. Gallen war von jeher ein Mann von unergründlicher Staatsklugheit ;
kam man ihm bei seinen Anschlägen hier und da auf die Spur , so konnte man sicher glauben , daß noch weit mehr verborgen lag , als sich mit gemeinen Augen absehen ließ .
– Diese Meinung wurde mir bei meinem Aufenthalte zu Wyl , wohin wir uns von den Gräbern der Grafen von Toggenburg erhoben , durch tausend Dinge bestätigt .
Dass Liebe zu mir , oder Sorge um mich die einzige Ursache gewesen sei , warum er mir bei einem Mißverständnisse zuerst mit dargebotener Hand entgegen eilte ;
die einzige Ursache , warum er mir eine wirklich rühmliche Laufbahn vorzeichnete ;
von diesem Wahne kam ich sehr bald zurück .
Die Erkenntnis , ich habe mich hierin geirrt , tat indessen jetzt nichts mehr zur Sache , ich war entschlossen , Habsburgen wider Leutholden von Regensberg zu dienen , und blieb es , auch eilte ich , meinen Vorsatz auszuführen .  
Das tägliche Wohlleben auf Abt Berchtholds Burgen mißfiel mir , und ermüdete mich ;
er sagte mir unablässig , daß nicht Neigung zu gefüllten Bechern , sondern Notwendigkeit , diejenigen zu Freunden zu haben , welche das Wohlleben liebten , seine Tafel mit Gästen zu hunderten besetzte , auch glaubte ich ihm , aber gewöhnen konnte ich mich an seine Notwendigkeiten und an seine Regeln der Staatsklugheit nicht ;
ich schüttelte treuherzig die Hand , die er mir treuherzig darbot , versprach ihm seine Handlungen nie voreilig zu beurteilen , überall an den guten rechtmäßigen Grund derselben zu glauben , und eilte von den schwelgerischen Mönchen zu dem nüchternen Habsburger , den ich so , wie ich wünschte , unter den Waffen fand .  
Ich bedurfte keine weitere Empfehlung bei ihm , als die Anzeige , daß ich unter den Rittern des alten Grafen von Toggenburg zuerst den Gebrauch der Waffen gelernt habe , und Graf Friedrichs Knappe gewesen sei , er nahm mich auf unter sein ritterliches Gefolge , und Gelegenheit , das zu zeigen , was ich leisten konnte , fand sich bald .  
Die Züricher erfuhren den Nachdruck von Rudolfs schützenden Schwerte wider Regensbergen und den Bischof von Basel .
Überall war ich an der Seite des Helden , den ich lieb gewann .
An eben dem Tage , da Jacob Müller ihn durch eine tapfere Tat das Leben rettete , kann ich mich rühmen , das nämliche geleistet zu haben .  
Ich ward Rudolfen teuer , er brauchte mich zu Ausrichtung seiner liebsten Geschäfte .
Nicht immer siegte man wider unsern mächtigen Feind mit dem Schwert in der Faust , wider etliche seiner unüberwindlichen Burgen musste List das Beste tun .
Baldern war bereits auf diese Art in unsern Händen .
Uzenberg , das Schloß , von welchem ich einst meine Freundin Adelheid heimlich davon brachte , gewannen wir , vermittelst des verborgenen Zugangs nach dem Wasser , der mir bekannt war .
Regensbergs Stolz und Liebe zu übermütiger Pracht , legte ihm die dritte Falle .
Mit zwölf Rittern in blanker Rüstung auf weißen Rossen , mit zwölf ähnlich gewappneten Knechten , welche die Jagdhunde des großen Freiherrn am Strick führten , ritt er täglich auf der Ütliburg aus und ein , die Jagdlust im Tal zu genießen .
Er selbst war an der Spitze des Zugs in ganz goldner Rüstung , auf einem schwarzen Hengste , der an Größe und Stärke in ganz Helvetien seines gleichen nicht hatte .
Der Zwerg , der vor ihm her ritt , der Burg die Ankunft ihres Herrn kund zu tun , trompetete allemal auf eine Weise , welche uns , die wir in der Nähe verborgen lagen , gar bald bekannt ward .  
Es waren unsere acht junge Ritter von Habsburgen in diese Gegend auf Kundschaft ausgesandt .
Nach einiger Rücksprache mit unserm großen Anführer kam der Anschlag zu einer Tat zu Stande , welche gar bald ausgeführt war .
Wir nahmen unsere wenigen Reisigen zusammen , und zogen sechzehn Mann stark wider Regensbergs vierundzwanzig , welche , während er Abenteuern , die mir unbekannt sind , im Walde nachging , den Eingang bewachten .  
Wir erbeuteten all seine Rosse nebst dem ganzen Jagdzeug , und während der Zwerg , der uns entwischte , seinem Herrn die Botschaft von seinem Verlust brachte , zogen wir schon seinen gewöhnlichen Pfad nach der Ütliburg hinauf , trompeteten sie an nach seiner Weise , wurden in der Dämmerung , welche unsere minder glänzenden Rüstungen unkenntlich machte , um der weißen Rosse und Hunde willen , für das Jagdgefolge des Schloßherrn gehalten und eingelassen .
Hinter uns war der tapfere Habsburg , unserm Siege den Nachdruck zu geben .
Die Ütliburg war unser , und ihr Verlust war das Signal zu Regensbergs völligem Untergange , der sich gar bald auf Bedingungen ergeben musste .
Sieg und Ehre folgten Habsburg Schritten , wo er hinzog : er war zu edel , sich derselben zu überheben ;
er wollte durch löbliches Nachgeben noch größer werden , als durch das Schwert .
Schon mehrere Jahre hatte ich unter seine Fahne gefochten , ohne genötigt gewesen zu sein , die Waffen wider Rudolfs Feind , meinen Verwandten , zu führen .
Jetzt zeigte sich Gelegenheit zu einer Aktion , wie ich sie immer gefürchtet hatte ;
Gelegenheit , Graf Habsburgen meinen Arm zu versagen .  
– ›Herr Graf!‹ , sagte ich , als mir eine Streiferei in Abt Berchtholds Gebiete aufgetragen ward ;
›ich darf das Schwert nicht wider den Mann ziehen , dem ich das größte Glück meines Lebens danke.‹   ›Welches Glück?‹ , fragte Rudolf voll Erstaunen , mich des Abts von St Gallen Freund zu finden .  
›Das Glück‹ , antwortete ich , ›euch zu kennen , und nun schon so lange unter euch gedient zu haben .
Als ich einst mit ihm zu Rate ging , welche Beschäftigung für mein Schwert zu wählen sei , da pries er mir euch als einen wackern Heerführer .
Er ist mein Feind , sagte er ;
aber ihr könnt keinen rühmlicheren Taten entgegen sehen , als die , zu welchen er euch anführt.‹   ›Und dies tat Abt Berchthold zu St. Gallen?‹ , fragte Rudolf mit Erstaunen .   ›Ja , Herr Graf !
und urteilt nun , ob ich im Stande bin , ihm das Glück , das ich ihm danke , mit dem Schwerte zu lohnen.‹   Rudolf schwieg und überhob mich des Zuges ;
auch ließ er mich oft rufen , ihm von des Abts Tun und Wesen zu erzählen .
Ihr wisst , Königin , daß ich bei weitem nicht in allem mit meinem Verwandten zufrieden war ;
aber von den Flecken seines Charakters , die vielleicht nur mir auffielen , hielt ich für gut , hier zu schweigen .
Ich weidete mich an dem Gedanken , Frieden zwischen zwei Personen zu stiften , die ich ungern als Feinde sah ;
den Abt , weil er mein Verwandter war , Rudolfen , weil ich ihn verehrte .
Ich sagte so viel von Abt Berchtholds guter Seite , als mir möglich war , ohne die Wahrheit zu verletzen , und brachte vielleicht dadurch einen Entschluss in der Seele des edlen Habsburgs zur Reife , den man noch in spätern Zeiten als einen seltenen Zug von Mut , Größe der Seele , gutem Zutrauen in die Redlichkeit eines andern , und Liebe zum Frieden bewundern wird .  
Ich stand in Habsburgs Gunst so hoch , daß ich in derselben nur einen über mir sah : es war ein Ritter von Mülinen , aus einem altadeligen helvetischen Heldengeschlechte , in welchem Ehre und Fürstengunst erblich geworden war .
Ich neidete ihn nicht um Rudolfs Vorliebe , und war zufrieden , oft an den Vorzügen Teil zu haben , welche er genoss ;
Vorzüge der Gefahr und der Waffen waren es , deren wir uns an Habsburgs Seite rühmten , nicht solche , durch welche Fürstenlieblinge sich gemeiniglich auszeichnen .
– Wir beide waren es , welche Rudolf einst zu sich beschied , ihn auf einem einsamen Ritte zu begleiten .
›Ritter!‹ sagte er zu uns , als wir bereits eine Strecke Weges zurückgelegt hatten , ohne zu wissen wohin , ›ihr beide waret immer die nächsten um mich , wo das Schwert blinkte : seid heute meine Gefährten zu einem Zechgelage .
Ich höre , der Abt von St. Gallen bewirtet heute hundert Edle an seinem Tische ;
ich will ihn , und ihm sagen lassen , sein Feind Rudolf sei vorhanden ;
ob wir bei den gefüllten Bechern etwa Freunde werden möchten .
Ihr erbleicht , Herr von Feuchtwangen ?
wenn alles das wahr ist , was ihr mir von Berchtholden sagtet , so habt ihr für mich nicht zu sorgen .
Die Aufnahme wird gut sein , und die geschlossene Eintracht kann manch unschuldiges Menschenleben fristen .
Auf den ärgsten Fall wisst ihr , wo ihr mich finden sollt.‹ –
Mit diesen Worten schied Rudolf von uns : wir wollten ihm nach ;
sein Blick verbot uns , ihm zu folgen .
Die Gegend , wo wir uns befanden , ward uns jetzt kenntlich : nur ein niedriger Hügel war es , der uns des Abts stolze Burg verborgen hatte , in welcher , so wie die Dämmerung anbrach , sich hundert Kerzen entzündeten , und mich eins von den schwelgerischen Gelagen ahnden ließen , von welchen ich oft Zeuge gewesen war .
– Ich war außer mir .
Rudolfs Entschluss , sich zu Erreichung irgend eines großen Endzwecks den Händen seines Feindes einsam anzuvertrauen , lag am Tage ;
ich war durch einige unvorsichtige Äußerungen vielleicht Veranlasser dieses seltsamen Wagestücks .
In Habsburgs Reden schien dieses zu liegen ;
aber war dies meine Absicht gewesen , als ich von meinem Verwandten Gutes sprach ?   – Himmel , was hatt ' ich getan !
kannt ' ich Abt Berchtholden genug , um das Leben des geliebten Helden in seinen Händen sicher zu wissen ?
und wenn ihm zu trauen war , was hatte man sich zu seinen Zechgenossen zu versehen ?
Was ist trunkenen Mönchen zu viel ?
und war auch wohl nur einer unter ihnen fähig , das Große in Rudolfs Tat ganz zu schätzen ?
–   Meine Angst wurde durch die Vorwürfe meines Gefährten aufs höchste getrieben : sein Herz hing vielleicht an Habsburgen noch mehr , als das meinige ;
Sorge um sein Leben erfüllte seine Seele mit dem schwärzesten Verdacht , Verdacht auch gegen meine Redlichkeit , die ich ungeahndet nicht gelassen haben würde , wäre nicht meine ganze Seele so voll Kummer gewesen , als die seinige .
Wir hatten uns der Burg so sehr , als möglich , genähert ;
die Nacht brach ein ;
Habsburg kam noch nicht zurück .
Mülinen ward mit seinen Vorwürfen , welche ihm die Liebe zu dem angebeteten Helden eingab , so ungestüm , daß meine Geduld endlich verschwand ;
ich verteidigte mich heftig , und es war an dem , daß unsere Schwerter hätten bloß werden müssen , wenn sich nicht von der Burg her ein anderer Auftritt gezeigt hätte .
Doch diesen zu erklären , erst etwas von Rudolfs Aufnahme auf der Burg !  
Wer kann das Erstaunen von Abt Berchtholds Zechgenossen schildern , als der gefürchtete und gehaßte Habsburg , auf dessen Verderben eben einige Feindselige die gefüllten Becher zu leeren im Begriffe waren , mitten unter sie trat , ein Mann hohen königlichen Anstandes , den Wenigsten persönlich bekannt , und eben darum von ihnen gehaßt und gelästert .
Die , welche ihn kannten , und also bei dem , was man wider ihn redete , gern schwiegen , waren die ersten , die sich bei seinem Anblicke staunend erhoben ;
ihnen folgten zittern die andern , und Habsburgs Name tönte flüsternd von Munde zu Munde .
Er aber ging lächelnd durch sie hin , zu dem Manne , um dessen willen er hier erschien , und sagte Worte zu ihm , die ich euch nicht zu wiederholen brauche , weil sie die innere Beschaffenheit von Streitigkeiten betrafen , welche außer eurem Gesichtskreise liegen .
Kurz und voller Adel war seine Erklärung : der Abt behauptete sich in seiner Antwort bei dem Charakter , den ich ihm gegen Rudolfen gegeben hatte .
Man gab sich treuherzig die Hand , und nahm die ganze Versammlung zum Zeugen des geschlossenen Bundes .
Habsburg aber , voll edler Unbefangenheit , nahm Platz unter Berchtholds Gästen , und gewann durch Huld und Herablassung noch mehr Herzen , als er durch die kühne Tat , sich den Händen eines Feindes anzuvertrauen , gewonnen hatte .
– Er sprach von den Feindseligkeiten des Bischofs von Basel , die er kürzlich erfahren hatte , und aller Herzen empörten sich gegen den , welcher Habsburgen beleidigen konnte .
Er sprach von ritterlicher Rache , und alle Edlen zogen das Schwert , und schworen , bei der Fehde wider seinen Feind an seiner Seite zu sein .
Mittlerweile war kund worden , daß zwei Ritter , Rudolfs Begleiter , außer der Burg zurück geblieben wären , und Abt Berchthold fertigte eine Gesandtschaft ab , uns herauf zu holen , um an dem Triumphe unsers Herrn Teil zu nehmen .
Einige der vornehmsten Gäste führten den Zug , die Harfner spielten vor ihnen her , und die Dienerschaft folgte mit Fackeln : man glaubte , die Begleiter eines solchen Herrn nicht genugsam ehren zu können .
– – Dies war der Auftritt , der unserer Feindseligkeit ein Ende machte .
Wir hörten , was man uns von Rudolfen sagte , ohne es ganz begreifen zu können ;
aber als wir jetzt die Burg betraten , und das Getön :
›Lange lebe Habsburg , und verderben müsse der Bischof von Basel und seine Genossen!‹ uns entgegen schallte ;
als bei unserm Eintritte in den erleuchteten Gastsaal uns der Abt und einige der Bischöfe entgegen kamen , uns an die Tafel zu ziehen ;
da ward uns die Sache klar , und wir vereinigten uns mit den andern in Bewunderung des Helden , welcher gewohnt war , überall und auf alle Art den Sieg davon zu tragen . – –
Nach diesem Tage war es , als wenn Rudolfs Auge nicht mehr mit so vieler Zuneigung an mir hinge , als vordem .
Der Abt hatte bei jenem festlichen Mahle mit freudiger Überraschung mich für seinen Vetter , Conrad von Feuchtwangen , erkannt , hatte mich als denselben der Versammlung auf eine Art vorgestellt , welche mir mehr Anteil an Habsburgs Tat beimaß , als mit der Wahrheit und dem edlen Selbstgefühl des Helden bestehen konnte .
Habsburgs edles Herz war nicht ganz frei von Verdacht und Argwohn ;
eine Kleinigkeit konnte ihn oft in ein Labyrinth von Mutmaßungen verleiten , aus welchem er sich nicht leicht wieder zu finden wusste .
Ich hatte ihm nie gesagt , daß ich Berchtholds Verwandter sei : dieser unbedeutende Umstand stürzte mich ;
er folgerte aus demselben , Gott weiß welche absichtliche Verheimlichung , Gott weiß welches verborgene Einverständnis mit dem Abte .
Vergebens suchte mich Mülinen , der sich jetzt völlig mit mir ausgesöhnt hatte , zu verteidigen ;
es ward mir unter den Fuß gegeben , mein Glück anderwärts zu suchen ;
nicht einmal bei dem Zuge wider die Baseler durfte ich gegenwärtig sein , und hatte also nun zum zweiten oder dritten Male , in meinem Leben die weite Welt vor mir , mein Schwert zu üben , wo ich wollte .  
Ist der Mensch immer eine schwache Ranke , welche sich schlechterdings irgend an ein Geschöpf seines gleichen anhängen muss , oder liegt diese Schwachheit nur in meinem Charakter ?
Habsburgs Gunst hatte ich verloren ;
der Abt war viel zu sehr von der Freundschaft seines großen Lehnsmannes eingenommen , um den , den er zurück setzte , noch viel holde Blicke zu gönnen ;
meine andern Lieben waren fern ;
selbst den Einsiedler Arnold suchte ich vergebens in seiner Waldwohnung : er hatte , so sagte man mir , einen gelobten Zug nach dem heiligen Lande angetreten .
Da erwachte von neuem der Entschluss in mir , mich dem geistlichen Ritterstande zu weihen .  
Meine Wahl fiel auf die Johanniter ;
aber ich fand in ihnen heimliche Freunde des mörderischen Grafen Diethelm , der ihnen , zu Büßung seiner Blutschuld , die letzte Burg , die er besaß , zum Ritterhause eingeräumt hatte .
Ich dachte an die tapfern Tempelritter von Jerusalem ;
aber sie waren mir zu fern , und es fehlte mir an Mitteln , zu ihnen zu gelangen .
Da machte mich mein gutes Glück mit einem Ritter des deutschen Ordens , mit Heinrich Zuckeschwert , bekannt : durch ihn lernte ich die Vorzüge der edlen Gesellschaft kennen , zu welcher er sich zählte ;
durch ihn ward ich Einverleibter eines großen Bundes , der sich durch die ganze Welt ausbreitet , durch ihn ein Verwandter von Tausenden , die mich mit Freuden als Bruder begrüßten , und mich das Dasein wieder lieb gewinnen lehrten , welches mir , so lange ich mich als ein verwaistes , von der ganzen Menschheit abgesondertes Wesen betrachtete , so verhaßt geworden war , daß ich es um nichts hingegeben , oder es selbst geendet haben würde , wäre Selbstmord eine Tat , die einem christlichen Ritter ziemte .  
Von nun an begann für mich ein Leben , reich an Taten , reich an Gefahren und Siegen , zum Besten anderer , nicht für mich .
Dies war die Sphäre , die mir gefiel , und welcher mich jetzt nichts , selbst Adelheids dargebotene Hand nicht entreißen sollte :
ach , diese Versuchung habe ich nicht zu besorgen !
Adelheid ist für mich dahin !
nicht einmal ihres Anblicks , nicht einmal der Versicherung ihrer dauernden Freundschaft soll ich mich freuen !
es ist ausgemacht , daß der Himmel sich den ausschließenden Besitz meines Herzens vorbehalten hat !  
Die Begebenheiten , welche mir im Dienste meines Ordens den größten Teil der vergangenen Jahre zustießen , sind kriegerischer Art , sind nicht so beschaffen , wie sie das Ohr einer Dame , einer Königin , ergötzen können .
– Szenen des Schreckens voll heidnischer Gräuel und christlicher Tapferkeit , auch wohl voll irre geleiteten Glaubenseifers und Unterdrückung unglücklicher Menschen , welche keinen Fehler hatten , als daß sie frei sein und blieben wollten ;
Szenen dieser Gattung könnte ich euch genug schildern : aber mein Auge ermüdete , sie zu sehen ;
was würde mir und euch die Wiederholung für Freude geben ?
– Die Gunst meiner Obern , mein ziemliches Wohlverhalten verschaffte mir verschiedene Mal den Antrag solcher Würden , die ich nur darum ausschlug , weil sie mich an das Land gefesselt haben würden , in welchem ich nicht ewig zu bleiben wünschte .
Mein Sinn stand von je her nach Palästina : dort muss mir , wenn Ahndungen nicht trügen , noch irgend ein Glück blühen ;
und wohl mir , daß mich die Aufträge meines Ordens zu dem frommen Könige , eurem Gemahle , bringen , in dessen Geleite ich zu bleiben nicht allein Freiheit , sondern sogar Befehl habe !
wohl mir , daß ich bei Ludwigen den Mann treffen werde , der mir , wie ihr sagt , von meinem verlornen Bruder Hermann Nachweisung geben kann , den edlen Herrn von Joinville , den mich längst das Gerücht verehren hieß , ohne daß ich wusste , wie einst ein Teil meines Glücks in seinen Händen stehen würde ! «  
Die Reise nach Afrika Conrad von Feuchtwangen endete hier seine Geschichte .
Die Königin hatte auf Schilderung anderer Abenteuer gerechnet , als sie hier erhielt ;
sie wünschte aufgeheitert , und nicht durch schwermütige gleichgültige Bilder von Dingen , die sie wenig interessierten , noch mißmutiger gemacht zu werden .
Dass der Ritter seine Geschichte am Ende abkürzte , dankte sie ihm vielleicht so sehr , als meine Leser .
–
Die dadurch gewonnene Zeit ward angewendet , ihm tausend Aufträge an den geliebten Gemahl mitzugeben , welcher aus Eifer zu seinem heiligen irrenden Ritterzuge , den Armen der Liebe zu zeitig entflohen war , und den Pflichten der Freundschaft Stunden entrissen hatte , die er ihr noch ohne Nachteil für seine Plane , ohne Verzögerung derselben ganz hätte schenken können .  
Der deutsche Ritter reiste von Vincennes ab , und kam zu Aiguemortes an :
er hatte gute Weile , alle Aufträge seines Ordens , alle Aufträge der Königin auszurichten ;
denn Monate vergingen , ehe man in See gehen , Monate , ehe man ganz einig werden konnte , wohin sich eigentlich der Zug der heiligen Abenteurer wenden sollte .
–   Die Königin hatte Conraden bereits die Begierde , den König von Tunis zu taufen , als den Hauptantrieb zu der größten Reise bekannt gemacht ;
Conrad hatte davon geglaubt , was er wollte , hatte dieses Vorgeben für nichts gehalten , als für einen der mystischen Nebel , in welchen große Herren so gern ihre Anschläge hüllen .
Seine Überzeugung , Ludwigs Fahrt könne nirgends hingehen , als zu Eroberung Jerusalems , nach dem Lande , wohin er sich sehnte , leuchtet noch aus den letzten Worten seiner Erzählung hervor , und man urteile also von seinem Unwillen , von seiner Ungeduld , als er fand , daß man noch schlechterdings gar nicht einig war , wohin man wollte , und daß allenfalls für Tunis noch mehr Wahrscheinlichkeit sei , als für Jerusalem .
–   Seinen Unmut aufs Höchste zu treiben , fand er auch lange keine Gelegenheit , seine persönlichen Angelegenheiten zu berichtigen .
Den Herrn von Joinville fand er nicht bei dem Könige ;
er traf ihn erst zu Cagliari : aber ihn festzuhalten , ihn , den Mann von immer reger Tätigkeit , ihn , den die Liebe für seinen König und die Sorge um ihn bei den mannigfaltigen Bedenklichkeiten der gegenwärtigen Lage immer mit tausend wichtigen und unwichtigen Dingen beschäftigte , dies gelang Conraden erst unter den Ruinen von Karthago : doch , bis wir dahin kommen , wird es nötig sein , dem Leser , welchem Ludwigs Hof vielleicht noch unbekannter ist , als uns , einige vorläufige Kenntnis von einigen Hauptpersonen desselben zu geben , damit die Züge einiger künftigen Begebenheiten , in welchen sie ihre Rolle spielen werden , desto eher einiges Interesse für ihn haben mögen .  
Sollen wir von ihm , von Ludwig dem Heiligen anfangen , oder ist dieser verehrens- und bedauernswürdige Fürst dem Leser schon genugsam bekannt , um diese Schilderung unnötig zu machen ?
Patriarchalische Frömmigkeit nebst echtem Heldenmute vereinigte sich in seinem Charakter mit mittelmäßigem Verstande und einem Grade von Schwärmerei , der diesen zweifelhaften Führer oft ganz verblendete .
Man rechne , so viel man will , auf den Charakter seines Zeitalters ;
die heiligen Abenteuer , auf welche dieser gute König nun schon zum zweiten Male auszog , zeigen doch immer , daß sein Herz besser war , als sein Geist , und die schlechten Mittel , welche er meistens wählte , geringe Endzwecke zu erreichen , drücken diesem Urteile das Siegel auf .  
Jerusalem zu erobern , wäre nach unserm heutigen Urteile kein großer Gewinn gewesen ;
und doch würden wir ihm diesen Irrtum verzeihen , hätte er nur seinen Endzweck ernstlich verfolgt und endlich erreicht , worin ihm – man lese seine Geschichte – meistens nur seine Verblendung hinderlich war .
Auch jetzt ließ er sich durch ein Hirngespinst von dem Pfade ableiten , und während man in Palästina wirklich nach seiner Hilfe schmachtete , hielt er es für glorreicher , den gefährlichen Zug nach dem todatmenden Gegenden von Tunis zu nehmen , um dort einen Prinzen zu taufen , der nicht getauft sein wollte , und ihn mit seinen lockenden Gesandtschaften zum Besten hatte .   Joinville , die zweite Person an Ludwigs Hofe , die wir für unsere Leser aus zwanzig merkwürdigen Charakteren ausheben , sah die Fehler seines Herrn mehr als irgend einer , ohne fähig zu sein , durch Zureden oder beißende Satire , welche ganz in seiner Gewalt war , das Schlimme besser zu machen .
Die Zeit romantischer Tatensucht war auch für ihn gewesen ;
aber zwanzig Jahre hatten seinen Geist gereift , und er begleitete Ludwigen freilich mit mehr heiligem Eifer auf seinem ersten irrenden Ritterzuge in die Gebiete der Ungläubigen , als auf dem zweiten .
Joinville war jetzt vierzig , ein schöner , hoch gebildeter Mann , wie sein König , bieder und rechtschaffen , wie er , fromm , aber nicht allzu andächtig , tapfer , und doch ein Feind unnützer Wagnisse , die er nur dann zu billigen im Stande war , wenn sie zur Rettung seines königlichen Freundes nötig waren , und bei den strengsten Grundsätzen doch kein Feind der Freude .  
Unter seiner Zucht herangewachsen , war der junge Montfaucon der Letzte , den wir von Ludwigs Hofe zu schildern vorgenommen haben , weil er der Einzige ist , der noch einigermaßen in unsere Geschichte eingreift .
Wie er unter Joinvilles Vormundschaft kam , davon ein anderes Mal ;
jetzt nur so viel , daß es ihm auf keine Art gelang , den jungen Menschen nach seinem Sinne zu bilden .
Gut und edel ward er , wie sein großmütiger Erzieher , aber für seine Wünsche zu andächtig und zu wenig tapfer ;
er zog das Schwert nur im höchsten Notfalle , und liebte mehr , mit dem Könige , dessen Kämmerling er war , zu beten und Messe zu hören , als an seiner Seite zu fechten .
Seine wahre Herkunft wusste niemand , selbst der Her von Joinville nicht ;
seinen Namen hielten die meisten für angenommen , und dies gab Anlass zu dem Mißverständnisse , dessen wir nun bald gedenken werden .  
Der Herr von Joinville mochte spotten , oder ernste Vorstellungen machen ;
der Zug nach Palästina wurde doch mit dem nach Afrika verwechselt :
noch rieten einige auf Ägypten , wo mächtige Bündnisse dem Könige von Frankreich ansehnliche Vorteile versprachen ;
umsonst : die große Tat , den König von Tunis zum Christen gemacht zu haben , überwog in Ludwigs Augen die wichtigsten Eroberungen .
Seltsam genug war es , daß man sich zu einer friedlichen Taufhandlung mit gewaffneter Hand einstellte ;
Ludwigs gehoffter Pate konnte das leicht in Ungutem vermerken ;
doch der König von Frankreich dachte , wie er versicherte , hierbei nichts , als den hohen Täufling desto mehr zu ehren , nicht den zu zwingen , den er ohnedies zur Annahme des Christentums willig glaubte .
Dass andere , welche sich nach Plünderung der Schätze von Tunis sehnten , im Stande waren , ohne seinen Willen den Weg zu Feindseligkeiten einzuleiten , das bedachte er nicht , bis die Tat vor Augen lag , und ihn nötigte , wider seinen Wunsch das Schwert zu ziehen .  
Abendgespräche auf der Burg Karthago
Gleich das erste von Ludwigen zu Untersuchung des afrikanischen Hafens ausgesandte Schiff brach die Gesetze des Friedens .
Feindseligkeiten zogen Feindseligkeiten nach sich ;
der fromme König konnte nicht mehr steuern ;
er fand sich zum Kriege hingerissen , da er zum Frieden gekommen war .
Alle Waffen wurden angelegt , alle Schwerter entblößt :
Conrad von Feuchtwangen brauchte redlich das seinige ;
wenn , wie und wo , ist in der Geschichte eines Ritters von seiner Art unbedeutend ;
Wunden und Gefechte kommen , wenn sie sich nicht durch außerordentliche Vorfälle auszeichnen , bei Helden so wenig in Rechnung , als andere alltägliche Vorgänge bei gewöhnlichen Menschen .
– Ludwigs Heer litt Mangel an frischem Wasser ;
Wassermangel in den afrikanischen Flächen voll brennenden Sandes ist eine andere Sache , als in unsern Gegenden .
Der Durst brachte die schmachtenden Krieger der Verzweiflung nahe .
Endlich fand man eine Quelle in einem Tale , voll alter Ruinen und merkwürdiger Denkmale der Vorwelt , die niemand achtete .
Der kleine Bach , der zwischen Sand und Kieseln hervor rann , und schon durch sein leises Murmeln Erfrischung verbreitete , war denen , welche unter dem sengenden Sonnenstrahle dem Tode entgegen welkten , wichtiger , als alle Überbleibsel alter römischer Größe , als alle Inschriften , welche sie damals wohl noch um einige Grade deutlicher und zahlreicher gefunden haben möchten , als die Altertumsforscher , die jetzt diese Gegenden besuchen .
– Die klare Silberquelle , von welcher man jetzt Besitz nehmen wollte , war indessen kein so gemeinnütziges Gut , als man an den Ufern der Seine und des Rheins denken mag ;
das Eigentumsrecht auf sie musste mit Blut erkauft werden .
Die Nymphe des Brunnens ward durch ein stattliches Schloß verteidigt , das sich über ihr auf dem Felsen erhob :
man musste abermals das Schwert ziehen .
Ritter Conrad und Joinville fochten tapferer , als je , um eins der notwendigsten Lebensbedürfnisse ;
sie ersiegten noch oben drein ihrem Könige den Besitz jener Burg : aber beide waren so schwer verwundet , daß sie auf der gewonnenen Feste unter den Händen der Arzte zurück bleiben mußten , indessen ihre Brüder glorreich ins Tal hinab stiegen , dem durstenden Könige mit dem ersten Becher frisches Wassers die Freudenpost von einer nicht unbeträchtlichen Eroberung zurück zu bringen .
– Es war das Schloß von Karthago , das man eingenommen hatte , da man nur gekommen war , einen kühlenden Labetrunk zu gewinnen ;
ein unbeträchtliches Überbleibsel der stolzen Stadt , welche einst mit Rom um den Vorzug rechten durfte .
Joinville lächelte seinem Wundgefährten Conrad , den er im Gefechte lieber gewonnen hatte , als zuvor , traurig zu , da er den Namen der eroberten Burg vernahm .
Vielleicht lag der Gedanke in seinen Zügen , daß die Eroberungen , welche jetzt das Gehirn des Königs von Frankreich erhitzten , einst für die Nachwelt auch so ein leichtes Spiel sein würden , als ihnen der heutige Sieg gewesen war ;
ein Sieg , der den Helden der Vorwelt unsterbliche Lorbeeren um die Schläfe gewunden haben würde .
– Ob der deutsche Ritter die Meinung seines Gefährten verstand ;
ob er seinen viel sagenden Blick gar nur beachtet , weiß ich nicht ;
denn Conrad war schwerer verwundet , als der Herr von Joinville , und rang noch mit Schmerz und Mattigkeit , da dieser schon als ein Wiedergenesener an seinem Lager sitzen , und ihm durch Ernst und frohe Laune die Stunden kürzen konnte .
–   » Herr von Feuchtwangen ! « , sprach er einst in einer solchen Stunde freundschaftlicher Unterhaltung :
» ich erinnere mich , vor einigen Monaten , da ich euch noch nicht genug kannte , um euch zu schätzen , oder euch einen Teil der mir kostbaren Zeit zu schenken , ich erinnere mich , damals von euch mit Ungestüm um Dinge gefragt worden zu sein , die ich weder wusste , noch sonderlich beachtete .
Die Rede war von einem gewissen Hermann von Feuchtwangen , den ich nie gekannte habe , von einem verlornen Kinde , von welchem ich Nachweisung geben sollte , ohne daß man mir Zeit und Ort nannte , wenn und wo es verloren und gefunden sein sollte .
Ich habe der Sache seitdem reiflicher nachgedacht , und so es euch gefiele , in den jetzigen Stunden der Muße eure Frage zu wiederholen , so könnte ihre Beantwortung euch , wenn auch kein Trost , doch vielleicht Zeitvertreib auf einige Augenblicke geben . «   »
Ach Herr von Joinville ! « , rief der schwache Conrad ;
» ihr wäret grausam gegen mich !
Meine Unruhe betraf und betrifft noch jetzt einen Bruder , den ich vor zwanzig Jahren verlor , und von welchem mir die Königin von Frankreich schmeichelte , ich würde ihn durch eure Hülfe wieder finden .
«  
» Vor zwanzig Jahren ? « , wiederholte der Freund König Ludwigs .
» Ich dachte , die Rede sei hier von einem unmündigen Knaben . «
– .  
» Ein Knabe war Hermann von Feuchtwangen damals ;
ich gab ihn unter der Schutz der Königin Margarethe , und der ganze Trost , den ich bei der Nachfrage erhielt , war , dieses Kind sei von ihr in die Hofstatt Roberts , Grafen von Artois , gebracht worden , habe als Page den ersten Kreuzzug des Königs mitgemacht , und sei dann verschwunden , so daß man den Unglücklichen für tot oder in sarazenischer Gewalt achten müsse , wenn nicht Herr von Joinville die Sache anders erläutern könne . «   »
Und warum ich , Ritter Conrad ? ich , der ich mich nie um Graf Roberts Pagen sonderlich bekümmerte ? «   » Weil euch eben um damalige Zeit der Zufall ein verlassenes Kind in die Hände gespielt habe , dessen Versorger ihr mit christlicher Milde geworden wäret , und um welches
ihr
jetzt , das es nun durch Jahre zum Manne gemacht worden sein mag , wohl noch einige Wissenschaft haben möchtet .
«   » Ritter Conrad « , antwortete der Seneschall nach einem kurzen Nachdenken , » die Königin , Frau Margarethe , hat es mit euch gemacht , wie große Frauen , auch die besten , es immer zu machen pflegen .
Eigene Vergessenheit hat sie dadurch zu beschönigen gesucht , daß sie euch mit eurem Gesuche an einen andern gewiesen hat .
Von Rechts wegen hätte sie von diesem Hermann , der ihr empfohlen ward , die beste Rede und Antwort geben , oder hatte sie Verdacht , daß ich um ihn wüßte , mich selbst schon längst um ihn befragen sollen ;
aber ich versichere euch , dies hat die gute Königin , ungeachtet ich ihr Angesicht täglich sah , nie getan .
Sie schickt euch zu mir ;
nun wohlan !
was ich kann , das will ich tun : allerdings schwebt mir in diesem Augenblicke die Möglichkeit vor , daß ich euch vielleicht einige Befriedigung werde geben können .
«  
» Höret hier ein Bruchstück von meinen Abenteuern in den Ländern der Ungläubigen , und nehmt euch aus denselben , was ihr für euren Zustand dienlich haltet .
– König Ludwigs Siege hatten vor zwanzig Jahren so schlechten Fortgang , als ich besorge , daß sie immer haben werden , wenn er sie außerhalb seinem Reiche ausbreiten , und die Gebiete der Muselmannen beunruhigen will .
Wir siegten damals ;
wir gewannen einige nicht unbeträchtliche Plätze ;
aber zur Hauptsache tat dies wenig , und immer ward uns das Eroberte durch Zufall , Säumseligkeit oder Verblendung wieder entrissen .
Es wäre von diesen Dingen gar viel zu sagen : ich denke sie noch einst in ein eigenes Buch zu verfassen , und der Nachwelt zu hinterlassen .
– –   Wir waren auf einer Flucht begriffen , welche , weil sie durch mancherlei Fehler von unserer Seite veranlasst wurde , eben nicht unter die rühmlichsten zu rechnen ist .
Graf Robert war tot , der Graf von Poitiers , der andre Bruder des Königs , gefangen .
Der Feind war uns im Nacken ;
Ludwig , weniger um das Wohl der Christenheit , die in seiner Person gelitten haben würde , besorgt , nahm mit möglichster Vorsicht den Rückzug nach Damiette ;
ihm folgte , was nur noch halb gesund und fähig war , ein Schwert zu führen .
Wir Schwachen und Kranken , deren jene heiße Gegenden viel machen , wie wir auch hier bald erfahren werden , mußten uns in die Fahrzeuge flüchten , welche in einer Bucht des Stroms verborgen lagen .
– –   Gott weiß , mit welcher Unruhe ich mich von meinem Könige trennte !
sie war Vorbedeutung des schrecklichsten Vorfalls , dessen ich mich in meinem verhängnisvollen Lebenslaufe zu erinnern weiß .
– Eine qualvolle Nacht hatte ich in Angst und Fieberhitze durchträumt ;
immer hatte ich Ludwigen gefangen oder tot vor Augen gesehen , als ein fürchterliches Geräusch mich ein wenig aus meinem schweren Schlummer erweckte .
– Was heißt Erwachen bei einem Kranken , wie ich damals war ?
Übergang aus einem Traume in den andern .
Es war über Nacht schlimmer mit mir geworden : die Kälte des Wassers , die Unbequemlichkeit des Nachens , der Mangel an Wartung hatten mich manchen Schritt näher zum Grabe gebracht .
Ich hatte von meinen Leuten niemand bei mir behalten , als einen , der nur wenig Grade stärker war , als ich ; alles , was gesund und stark war , musste dem Könige folgen .
– Mein kranker Wärter , der das , was meine stumpfen Sinne dunkel vernahmen , deutlicher sah , wählte wohl das rechte Mittel , mich aus meiner totenähnlichen Unempfindlichkeit zu wecken ;
er rief mir in die Ohren , Ludwig sei gefangen , und wir in der Gewalt der Feinde .
Mit einer unnennbaren Empfindung fuhr ich auf ;
den ersten Teil der Nachricht fühlte mein Herz , den andern sahen meine Augen , die ich jetzt weit öffnete , und rund um mich den Strom mit feindlichen Fahrzeugen bedeckt , um und neben mir die Luft mit Pfeilen und Klumpen griechischen Feuers erfüllt sah .
Ein Tropfen des tödlichen Regens , der auf meinen Diener fiel , stürzte ihn tot neben mir nieder .
Dass der nächste Schlag mich treffen möchte , war mein Wunsch , indem ich zu neuer Bewußtlosigkeit auf mein elendes Lager zurück sank .
– ›Hier gilt es Verlust der Freiheit oder Tod!‹ donnerte mir nach einer Weile eine andere Stimme in die Ohren .
›Herr von Joinville , was wählet ihr ?
Wir sind im Begriffe , den Tod in den Wellen zu suchen , und so vereint ins Paradies zu fahren .
Wollt ihr unser Gefährte sein?‹ – Ich konnte nicht antworten , sondern deutete mit der Hand auf eine kleine Kapsel mit einigen heiligen Reliquien , die eine Spanne weit von mir lagen , ohne daß meine Hand sie erlangen konnte .
Man reichte sie mir ;
ich küßte sie mit mehrerer Inbrunst , als ich vielleicht in meinem Leben getan hatte , und gab dann ein Zeichen , sie ins Wasser zu werfen .
Das Behältnis umschloß noch verschiedene andere Sachen , welche mir zu teuer waren , als daß ich den Gedanken hätte dulden könne , sie in den Händen der Ungläubigen zu sehen .
Der Mann , der mich zur Reise nach dem Paradiese einlud , verstand das , was ich tat , als Einwilligung in seinen Entschluss , bei welchem nur zwei oder drei lebensmüde Helden eingestimmt hatten ;
die andern zogen die Gefangenschaft dem Tode vor .
Ich war allein mit denen , welche mich zum Sterbensgenossen erwählt hatten .
Sie kehrten , ohne weitere Rücksprache mit mir , den Kahn so , daß er das Übergewicht nach dem Strome erhielt : er schwankte und sank .
Ich fühlte die Kälte des Wassers ;
ich dachte zu sterben ;
aber auf einmal war's , als trügen mich hülfreiche Arme empor : die Kälte wich , und es schlang sich um meinem erstarrten Leib , wie sanfte , wärmende Gewänder .
Was weiter mit mir vorging , weiß ich nicht .
Als ich mich erholte , Gott weiß , nach wie vielen Stunden dieses geschah , sah ich mich in einem der feindlichen Schiffe , rund umher Geräusche und Unordnung , um und neben mir nichts , als wilde Gesichter der Ungläubigen .
– Ein Mann , der mir der nächste war , zeichnete sich vor andern aus ;
er trug die Kleidung eines gemeinen Sarazenen ;
aber Mitleid und Milde , die aus seinen Augen sprachen , machten ihn zu einem Halbgotte unter wütenden Ungeheuern .
Meine matten Augen hingen , so oft sie sich ein wenig öffneten , an ihm mit Liebe und Dankbarkeit ;
es war , als wüßte ich bereits , was ich ihm zu danken habe , mein Leben .
Dass er es war , der mir es erhielt , erfuhr ich erst spät , erfuhr ich nicht aus seinem Munde .
Als ich aus dem umgestürzten Nachen in den Strom gleitete , und von den Wellen hinab getragen wurde , da zog ein günstiges Geschick seine Augen auf mich , und erfüllte sein Herz , ich weiß nicht , mit welchem wohlwollenden Erbarmen gegen meine Hülflosigkeit .
Er warf sich in den Strom , und schwamm mir nach , bis er mich erreichte .
Darauf nahm er mich auf die Schultern , und trug mich an den Bord eines sarazenischen Schiffs .
Ich traue es seiner uneigennützigen Vorliebe und seiner Kenntnis von der Grausamkeit seiner Gefährten zu , daß er mich gern noch besser geborgen hätte .
– Er trug mich dem Tode in den Rachen : drei Mal berührte das Mordmesser bereits meine Kehle , um aus meinem Kopfe ein elendes Geld zu lösen , das auf das Haupt jedes Christen gesetzt war ;
und drei Mal rettete mich mein Schutzengel mit dem Vorgeben , ich sei ihm bekannt , sei ein Vetter des Königs , der sich mit großem Gelde lösen werde – Diesen klüglich erdachten Fund flüsterte er mir zu , so bald er mit mir allein war , und mich fähig glaubte , seine Worte zu verstehen .
›Herr‹ , sagte er leise , ›bleibt bei dem was ich zu eurem Besten ersann , ihr seid des Frankenkönigs Bruder oder Oheim ; je näher ihm verwandt , je besser !
Dies erhält euch das Leben , und mir die Erlaubnis , euch zu bewachen.‹   ›Wer bist du‹ , fragte ich , indem ich ihm meine Hand dankend reichte , ›und was bewegt dich , um mich zu sorgen?‹   ›Ei nun‹ , sagte er lachend ;
›ihr seid ein Mensch wie ich ;
dies ist mir genug !
Wollte Gott , ich hätte alle eure Gefährten mit euch retten können !
Bleibt ihr nur bei dem , was ich sage , und kümmert euch um nichts.‹   Am Abend brachte er mir einige Labung und etwas Arzenei , die ich ohne Bedenken von seinen Händen nahm , und dadurch sein Herz noch mehr gewann .
– ›Ihr müßt ein guter Mensch sein‹ , sagte er , ›weil ihr einem andern nichts Böses zutrauen könnt .
Da sind viel von euren gefangenen Gefährten , welche in jedem Tropfen , den ihnen ein Muselman reicht , Gift und Tod zu trinken
glauben!‹   ›Billah‹
, erwiderte ich , ›warum solltest du den vergiften wollen , dem du das Leben rettetest?‹   ›Ihr habt Recht‹ , sagte er ;
›denn ich meine es gut mit euch : auch will ich euch , ehe mich der Kriegsdienst weiter ruft – Gott gebe , daß ihr bis dahin genesen seid – noch einen Beweis geben , daß ich viel auf euch halte.‹   Ich genas unter Billahs Wartung zusehends ;
auch wusste er zu leiblicher Labung mir Trost für meine bekümmerte Seele zu geben .
Meinem Könige gehe es wohl , sagte er ;
er sei in Turanschahs Händen ;
ein königliches Lösegeld nebst einigen Festungen werde ihn bald frei machen .  
›O ist Ludwig frei‹ , rief ich , ›so werde ich auch frei werden!‹   ›O , wäret ihr es schon!‹ , sprach er .
›Macht euch indessen so wichtig , als ihr könnte , und versprecht zur Ranzion , was ihr nur halten könnt!‹   ›Was aber gebe ich dir , du Edler‹ , rief ich , ›für deine mehr als brüderliche Treue?‹   ›Laßt das!‹ , erwiderte er .
›Ehe wir scheiden , sollt ihr erfahren , womit ihr mir dienen könnt.‹   Billah blieb mein Hüter , bis wir nach Mansura kamen .
Eine Stunde vorher , ehe ihn der Befehl seiner Obern weiter rief , trat er nach kurzer Abwesenheit in mein Zelt , mit einem kleinen Knaben an der Hand , den er mir zuführte , und ihm befahl , ein Knie vor mir zu beugen .
›Herr‹ , sagte er zu mir , ›wenn ihr meint , daß ich mich eurer erbarmt habe , da ihr dem Tode nahe wäret , so erbarmt euch dieses hülflosen Kindes , das ich nicht weiter zu schützen vermag .
An den Ufern des Nils ward es mir von einem alten Christen , der , nachdem ich ihm den letzten Labetrunk gereicht hatte , in meinen Armen verschied , anvertraut .
Wer der Knabe ist , und wem er angehört , weiß ich nicht ;
ein Christenkind ist er einmal , und also bei einem Christen am besten aufgehoben.‹ – Mir drangen die Tränen aus den Augen ob den Taten des edlen Mannes : die Worte , welche mir mein Herz gegen ihn eingab , wurden durch die Bewegung , in welcher ich mich befand , gehemmt ;
auch hielt er sich nicht länger bei mir auf , drückte noch ein Mal meine Hand , und verließ das Zelt .
Nie habe ich ihn seit der Zeit wieder gesehen .
An jenem Tage werde ich ihn unter den frömmsten Bekennern des Christentums glänzen sehen . «   » O Gott ! « , unterbrach hier Conrad den Erzähler ;
» ich ahnde in diesem Knaben meinen verlornen Bruder .
Redet , redet , edler Joinville !
was sagte er ?
nannte er sich nicht Hermann von Feuchtwangen ?
«   » Er nannte sich gar mit keinem Namen , der ihn kenntlich machen konnte ;
als der König frei ward , und wir andern auch frei wurden , machten verschiedene Umstände , welche ich und mein Freund uns zusammen reimten , daß wir dieses Kind für den Sohn eines Ritters von Montfaucon hielten , welcher in der sarazenischen Gefangenschaft gestorben war , und es nach dem Namen seines geglaubten Vaters nannten .
«   » Und gar nichts , gar nichts sagte er von sich selbst ?
O diese kluge Zurückhaltung lehrt mich meinen Bruder Hermann kennen ! «   » Ob bei diesem Kinde viel von kluger Zurückhaltung zu erwarten war , weiß ich nicht ;
wahr ist's indessen , daß ich ihn nie von etwas sprechen hörte , das sich auf seinen vorigen Zustand bezog : nur den Namen des alten Christen nannte er , der ihn sterbend Billahs Händen anvertraut hatte .
«   » Und dieser war ? «   » Arnold , wo ich nicht irre . «   » Arnold ?
Arnold von Winkelried ?
– Himmel ! Himmel !
nun wird alles klar ;
es ist mein Bruder !
er ist es !
– O redet , Herr von Joinville ! sagt mir , lebt Hermann von Feuchtwangen ?
und werde ich ihn bald sehen ?
«   » Herr Ritter ! « , lächelte der Seneschall König Ludwigs ;
» ich hatte da noch einen ganz artigen Rückstand hörenswürdiger Begebenheiten euch zu erzählen ;
aber ich merke wohl , ihr seid nun nach nichts begierig , als nach diesem Montfaucon , den ihr für euren Bruder haltet .
Ob er es ist , das muss sich ausweisen .
Er lebt , und ihr könnt ihn sehen , so bald ihr im Stande seid , dieses Schloß zu verlassen , und mit mir ins Lager zu gehen .
Wahrscheinlich habt ihr ihn schon unter den Kämmerlingen des Königs mehr als ein Mal gesehen ;
und wenn er und euer Hermann eine Person sind , so halte ich von nun an nichts mehr von der gerühmten Stimme der Natur , da sie euch nicht bei seinem Anblicke sogleich den Brudernamen zurief .
«   Conrad verlor sich in Gedanken , ob unter König Ludwigs Hofleuten einer sei , in dem er sich seinen Bruder denken oder wünschen könnte ;
er fand nichts , und musste die Befriedigung seiner unruhigen Erwartungen auf die Zeit aussetzen , die ihm Joinville angegeben hatte .
– Von seiner Geschichte verlangte er nun freilich nichts weiter zu wissen ;
aber desto zahlreichere Fragen hatte er über den so genannten Montfaucon .
Joinville wusste sie mit nichts zu beantworten , als daß dieser junge Fremdling sehr bald aus seinen Händen unter höhern Schutz gekommen sei .
» Der König gewann ihn lieb « , fuhr er fort ;
» er nahm ihn unter seine Pagen , dann unter seine Kämmerlinge ;
auch unter seine Ritter würde er ihn aufgenommen haben , wenn der junge Mensch Lust zu den Waffen bezeigt hätte . «   » Hermann keine Lust zu den Waffen ?
« , wiederholte Conrad .  
» Ihr seid so fest überzeugt , daß dieser junge Mann euer Bruder ist « , erwiderte Joinville , » daß ich nicht weiß , wie ich mich gegen euch erklären soll .
Beruhigt euch indessen ;
ihr werdet ihn bald sehen , und euch überzeugen , daß ihr euch seiner nicht zu schämen habt , wenn es uns auch nicht gelungen ist , einen Helden aus ihm zu bilden ;
eine Sache , welche vielleicht euch vorbehalten war .
«  
Die Befreiung von Tunis
Die Gemütsbewegungen , welche der letzte Teil von Joinvilles Erzählung erregte , waren für den verwundeten Conrad zu heftig gewesen .
Die Freude , einen als Knaben verlornen Bruder als Mann wieder zu sehen , die Sorge um ihm , die Gedanken , die er sich seinetwegen machte , hatten seine Genesung um mehrere Schritte zurück gesetzt .
Eben darum musste er noch mehrere Tage länger das Bett hüten , weil er vor Ungeduld starb , es bald werden zu können .  
Mittlerweile gewannen die Angelegenheiten der Kreuzfahrer , die sich Tunis naheten , um die Bekehrung des dasigen Königs endlich zu Stande zu bringen , ein immer bedenklicheres Ansehen .
Der Fürst , der den guten , frommen Ludwig erst durch täuschende Gesandtschaften hierher gelockt hatte , wollte sich nun zu nichts von dem Versprochenen bequemen .
Zwang sollte vielleicht von Seiten Ludwigs an die Stelle der Güte treten .
Der König von Tunis trug wenig Belieben , denselben zu erwarten .
Man sandte Botschaften hin und her ;
man bedrohte sich ;
man machte Anfang , die Drohungen auszuführen .
Die Belagerung von Tunis war beschlossen .
Mostanser Billah , – der Name des afrikanischen Königs , wenn wir ihn noch nicht genannt haben , – lachte heimlich , und war sicher .
Er kannte die fromme Saumseligkeit , welche einen Teil von Ludwigs Charakter ausmachte ;
ehe alles , was er vorhatte , durch Gebete und Wallfahrten genug geweiht und vorbereitet war , konnte sich manches begeben , das der Sache eine andere Wendung gab ;
auch fehlte es dem barbarischen Fürsten nicht an Mitteln , Ludwigen bei seinem Zögern zu erhalten , nicht an geheimen Einverständnissen im christlichen Lager ;
man weilte dort , und weilte , bis fürchterliche Ereignisse eintragen , welchen die Klügern lange mit Grauen entgegen gesehen hatten , und die alle Furcht der Muselmanen zunichte machen mußten .  
» Über die Sandgefilde von Afrika , so stiefmütterlich sie auch von der Natur bedacht sind , wacht ein schützender Genius , seinen Kindern das Eigentumsrecht ihrer dürren Wüsteneien zu erhalten ;
keiner der sanftem Söhne des Äthers , nein , ein Geist wilder , rächerischer Art , vielleicht jener ägyptische Würgengel , der in einer Nacht tausend Väter ihrer ersten Söhne beraubte : nur bestimmte Zeit duldet er Fremdlinge unbeleidigt in seinen Regionen ;
ist diese verflossen , so ruft er dem verheerenden Winde aus der Wüste , und den todatmenden Dünsten des Stroms : sie erheben sich , und erfüllen die Luft mit den Samen zu tödlichen Krankheiten , und hauchen Gift auf Speise und Trank .
Die eingedrungenen Gäste genießen in den Nahrungsmitteln den Tod , ziehen ihn mit Wasser und Luft ein ;
sie sinken hin und sterben , ohne daß die Einwohner nötig haben , sie durch des Schwerts Gewalt zu vertreiben .
«   Diese Worte eines der morgenländischen Schriftsteller , die von diesen Dingen geschrieben haben , wurden sehr bald auch an Ludwigen und seinem Heere erfüllt .
Hier und da begann schon einer und der andere welkend das Haupt zu senken .
Hitze , ungesunde Luft , verdorbenes Wasser , schlechte Lebensmittel , Nachlässigkeit in Begrabung der Toten vermehrte das Übel ;
und nicht lange , so verbreitete sich die fürchterliche Seuche im ganzen Lager .
Der gemeinen Soldaten starben viele in einem Tage ;
die Großen wussten sich etwas besser zu schützen , selbst der König , der sich sonst nicht besser , als der gemeinste Krieger , hielt , war genötigt , um das Leben eines geliebten Sohns zu retten , aus dem Lager auf eine nahe gelegene Burg zu fliehen .
Dort war es , wohin der treue Freund und Tröster , Joinville , zu ihm beschieden ward .
Er musste den schwachen Conrad verlassen , der vor Ungeduld brannte , ihm zu folgen , und auf das Schreiben , das er am dritten Tage von dem Seneschall erhielt , auch wirklich folgte , ungeachtet noch viel zu seiner völligen Genesung fehlte .  
So schrieb Joinville : » Der Graf von Nevers , der Sohn des Königs , ist tot .
Ludwig , welcher dieses als Strafe des Himmels ansieht , weil er ihn durch Flucht dem Tode entreißen wollte , kehrt in das Lager zurück , wo bereits alles von Kranken und Leichen wimmelt .
Was wird die Folge dieses gewagten Schrittes sein ?
O der Tod würde uns wohl hier gefunden haben !
wir hatten nicht nötig , ihm in den Rachen zu eilen !
– Ich zittre für meinen königlichen Freund ;
kennt Ritter Conrad hier auch einen Freund , vor dem er zu zittern hat , und den er diesseits des Grabes noch umarmen möchte , so eile er herbei .
Wer weiß , wer den künftigen Morgen erlebt .
Montfaucon , dem ich etwas von unsern letzten Gesprächen sagte , schmachtet , seinen Verwandten kennen zu lernen . «  
Ein wieder gefundener Hermann Conrad fand im Lager die größte Unordnung .
Die Seuche hatte in der kurzen Zeit , welche zwischen der Einladung des Seneschalls und der Ankunft des Geladenen verfloß , einen fürchterlichen Fortgang gehabt ;
die Ebene , welche von den französischen Gezelten bedeckt wurde , glich mehr einem großen Siechhause , als einem Heerlager .
Die Vergiftung der entzündeten Luft ward mehr als einem Sinne merkbar , so wie man sich der Gegend näherte , welche mit einem bläulichen , übel riechendem Dunste bedeckt war .
Kranke , Tote und Trauernde traf man auf jedem Schritte ;
auch die , welche den Namen von Gesunden führten , hatten ein bleiches , schmachtendes Ansehen , und aus ihren hohlen Augen sprach die Gewißheit , bald das zu werden , was ihre beweinten Brüder waren .
Das Entsetzen , welches hier herrschte , war diesen Morgen durch die Zeitung vermehrt worden , welche sich allgemach ausbreitete , und die man lange genug verschwiegen hatte , um es nun nicht länger zu können .
Auch der König , der gute Vater seines Volks , von ihm aufs innigste geliebt , ungeachtet er es hierher den Weg zum Grabe geleitet hatte , auch er sei gefährlich befallen worden , befallen mit der hier wütenden Seuche , die uns die Geschichtsschreiber nicht scheußlich genug beschreiben können .  
Conrad fand viele der Krieger , die wohl um sich und ihre nächsten Freunde zu trauern hatten , weinend und händeringend über den Tod des guten Königs , den man vor Augen sah , und hier und da schon als geschehen beklagte .  
Ludwig lebte noch ;
aber die Bestätigung seiner äußersten Gefahr fand der deutsche Ritter in den Augen des Herrn von Joinville , der ihm , sobald er sich den königlichen Gezelten nahte , entgegen kam .  
» O Herr von Feuchtwangen ! « , schrie der Freund des Königs von Frankreich ;
» wozu habe ich euch eingeladen ?
zur Trauer um das , was ihr kaum wieder gefunden habt !
Vielleicht zum eigenem Tode ! – O kehrt zurück !
kehrt zurück , wenn ihr euch noch retten wollt !
Wäre das Übel hier bereits so verzweifelt gewesen , da ich meinen Brief abgehen ließ , als es nun ist , ich hätte ihn nicht geschrieben . «  
» Da hättet ihr unrecht getan , Herr von Joinville ! « , versetzte Conrad .  
» Die Kranken bedürfen der Wartung der Gesunden ;
für völlig gesund halte ich mich , seit ich in diesen Gegenden bin : auch ihr seht noch ganz wohl aus ;
wir beide können hier mächtig viel Gutes schaffen .
«  
Joinville schwieg und weinte ;
denn er dachte an Ludwig .  
» Was macht der König ? « , fragte Conrad , der den Gegenstand von Joinvilles Gedanken erriet .  
» Er ist äußerst schwach .
«   » Kann ich ihn sprechen ? « – –   » Unmöglich !
er sieht niemand mehr , als seinen Beichtvater , mich , und die Personen , welche unmittelbar zu seiner Wartung nötig sind . «   »
Aber meinen Bruder ? «   » Den Herrn von Montfaucon ?
Schwerlich .
Er kommt fast nicht von dem Könige .
Ich besorge , der Grund zu seinem eigenen Tode ist an Ludwigs Krankenlager schon gelegt .
Montfaucon ist ein geborner Hospitaliter ;
er tut offenbar zuviel .
Was allen zusammen zu schwer ist , verrichtet er allein !
– Ich weiß nicht , ob wir ihn zu sehen bekommen , bis das Ärgste , das ich für unvermeidlich halte , erfolgt ist .
Doch folgt mir !
Gelingt es mir , den Namen seines Verwandten vor seine Ohren zu bringen , so erscheint er uns vielleicht wenigstens auf Augenblicke .
«  
Der deutsche Ritter folgte dem Seneschall in das Zelt , das dem königlichen das nächste war .
Leise Botschaften von Ludwigs Krankenlager wurden hier mit Gebeten und Tränen vermischt , von Einem zum Andern geflüstert .
Joinville ging ab und zu .
Der Mann , in welchem Conrad einen Bruder zu finden hoffte , erschien nicht .
Er dachte vor Ungeduld , Angst und Kummer zu vergehen .
Endlich gegen die Nacht kam der erwünschte Anblick .
In Joinvilles Arme trat ein schlanker , bleicher Jüngling , welcher dem Herrn von Feuchtwangen die Rechte entgegen streckte , und ihn mit einem : » Ist's möglich !
Ist's möglich ?
« bewillkommte .  
Conrad sah eine Gestalt , die er unter den Höflingen des Königs sehr oft bemerkt hatte , die ihm aber immer , so schön sie auch sein mochte , sehr gleichgültig gewesen war .
Wenigstens den wackern Hermann , der schon in seinem zehnten Jahre höhern Wuchs und mehr Männlichkeit versprach , als dieses zarte Geschöpf , ihn , den er jetzt als einen dreißigjährigen , völlig ausgebildeten Helden wieder zu sehen hoffte , hätte er in dieser Gestalt nicht vermutet .  
*   » Ist's möglich « , schrie Montfaucon , » für den , der so lange Jahre nie einen Verwandten kannte , in dem bewunderten Ritter Conrad von Feuchtwangen so nahe am Grabe noch einen zu finden ? «   » Und ihr seid also wirklich mein Bruder ?
« , stammelte Conrad .   » Bruder , oder wie ihr mich nennen wollt !
mir ist's genug , daß ich euch angehöre !
– Himmel ! Himmel !
so werde ich also nicht ganz verlassen sterben !
so werde ich die Geheimnisse meines Herzens vor meinem Tode noch in einen verwandten Busen ausschütten können !
So wird noch jemand sein , der mir über die dunklen Tage meines frühern Lebens ein Licht aufstecke !
Herr von Feuchtwangen , ihr wisst ohne Zweifel alles , und von euch werde ich erfahren « – – –   Hier eine Botschaft vom Könige , der Herr von Montfaucon sollte eilig kommen , um den hohen Kranken beim Gebete zu unterstützen , das er , so schwach er war , immer auf bloßer Erde kniend zu verrichten pflegte .
Der junge Mensch schüttelte seinem neu gefundenen Bruder noch einmal mit einer Träne im Auge die Hand , und flog dahin , wohin man ihn rufte .
Joinville ging mit ihm , und es war Conraden also nicht möglich , das , was er dachte , gegen irgendjemand laut werden zu lassen .  
Er verließ das Zelt , und ging ins Freie .
Allzu weit durfte er sich nicht entfernen , weil er nicht wusste , was für wichtige Augenblicke er vielleicht durch seine Abwesenheit versäumte :
er wählte also zu seinem Spaziergange den Begräbnisplatz , wo sich in wenig Tagen Totenhügel zu Totenhügeln gehäuft hatten , und den man – freilich sehr schicklich – wie es denn in diesem Lager nicht an seltsamen Anstalten fehlte – in der Nähe des königlichen Zeltes gewählt hatte .
Conrad ging in Gedanken verloren zwischen Gräbern umher :
doch waren Grab und Tod nicht das Einzige , was ihn hier beschäftigte ;
dieser neu gefundene Bruder , dieser seinsollende Herrmann riss all seine Aufmerksamkeit an sich .
Es war unmöglich ;
er konnte es nicht sein .
Wuchs , seine Züge , sein Charakter , nichts stimmte mit dem Bilde überein , das er sich aus Hermanns Knabenjahren von seinem männlichen Alter machen konnte ;
und sein mutmaßliches Alter , selbst dieses gab reichlichen Stoff zu neuen Zweifeln .   Conrad konnte nicht begreifen , wie dieser zarte Jüngling vor zwanzig Jahren schon als Kind in die Hände des Seneschalls könne gekommen sein .
Der schüchterne Blick der Weltunerfahrenheit , die sanfte süß tönende Stimme , selbst die Leichtgläubigkeit , mit welcher dieser Montfaucon gleich bereit war , den , der sich seinen Bruder nannte , voll Entzücken aufzunehmen , und ihm volles Zutrauen zu schenken , selbst das weiße mit blauen Adern durchzogene Kinn , um welches sich noch kein Härchen krümmte , sprach von seiner Jugend , und ließ ihn glauben , Joinville habe ihn mit der ganzen Erzählung zum besten gehabt .  
Doch war dies wohl die Zeit zu ähnlichen Scherzen ?
hätten sie nicht wenigstens heute widerrufen werden müssen ?
heute , da alles hier das traurigste Ansehen trug ? –   Während Conrads Anwesenheit auf dem Begräbnisplatze öffneten sich mehrere Gräber , neue Leichname zu empfangen , man gab ihnen
ur
wenige Hände voll Erde ;
damit die Seuche ja unaustilgbar bliebe , so lange ihr gieriger Zahn hier noch Menschenleben zu würgen fand .  
*   Conrad nahm sich ernstlich vor , mit dem Seneschall , so bald er ihn sähe , auch hierüber zu sprechen ;
aber als dieser erschien , kein Wort weder von Montfaucon noch von den schlecht verwahrten todatmenden Grabhügeln : die Nachricht , die der Ankommende im Munde führte verscheuchte jeden andern Gedanken , und ließ Conraden auf einige Zeit sich selbst vergessen .  
» Ach ! « schrie Joinville , dem man den Ort , wo der deutsche Ritter sei , gemeldet hatte , und der sich ihm jetzt mit dem höchsten Ausdrucke des Schmerzens in seine Arme warf : » ich kann ihn nicht sterben sehen , ich kann den besten König nicht sterben sehen !
Alles , alles ist vorüber , nach einigen schrecklich durchkämpften Stunden – das öftere Brustschlagen und der Name der heiligen Stadt , der fleißig über seine Lippen ging , zeigte von seinen Sorgen – liegt er nun in Totenmattigkeit , stille , sprachlos und mit lechzender Zunge .
Die Arzte sagen , einige Tropfen kühles Wasser können ihn laben , vielleicht retten ;
aber ist das Wasser , das wir hier haben , auch ein Labetrank ?
Eher findet ihr bei uns die teuersten Weine , als das , was in unserm schönen Europa Erquickung des gemeinsten Bettlers ist ! «   » Wasser ?
kühles Wasser ? « , schrie Conrad ;
» das mangelt euch ?
sah ich nicht bei meiner Überkunft in dem Wäldchen , eine Viertelstunde vom Lager , einen klaren Quell ?
Und das ist euch unbekannt ?
Doch keine Beschreibung dessen , was eure verblendeten Augen übersahen ! Lebt wohl , Seneschall ! in kürzerer Zeit , als ihr denken mögt , bin ich wieder bei euch , eurem Könige die Labung zu bringen , nach welcher er schmachtet . «  
Zweifel
Der kühle Felsbrunnen , aus welchem sich Conrad vermaß , dem Könige von Frankreich Gesundheit und Leben zu schöpfen , war nicht so leicht wieder zu finden , als er dachte .
Er wusste gar eigen , daß er selbst sich gestrigen Tages im Vorüberreiten daraus erquickt hatte : aber jetzt täuschte ihn entweder die Nacht , oder das böse Wesen , das hier überall zum Verderben der Christenheit die Hand im Spiele hatte , saß bei der Quelle , deren Genuss er seinen Feinden beneidetet , und deckte sie mit Rabenfittich , oder mit dem bläulichen Nebel , der hier alle Gegenstände verhüllte .
Der deutsche Ritter suchte die ganze Nacht , suchte den größte Teil des folgenden Tages vergeblich , und kehrte endlich unverrichteter Sache , und selbst bis zum Tode durch Durst und Müdigkeit erschöpft , nach dem Lager zurück , wo ihm die Post von dem Tode des Königs entgegen kam .
Laute
Tränen flössen über das Absterben des guten Vaters , des heiligen Mannes , des frommen Helden , und wie die Beinamen alle heißen mochten , welche man hier einem Könige , einem Könige der Franzosen , dessen Andacht dem Lande teuer zu stehen gekommen war , mit unverstelltem Herzen beilegte .  
*   Conrad strebte vergebens , jemand von seinen Bekannten unter den Leuten des Königs zu sehen :
es war tief in die Nacht , da erst Joinville ihn aufsuchte .
»
O Herr von Feuchtwangen ! « , rief er ;
» was für Stunden haben wir seit eurem Abschiede von gestriger Nacht durchlebt !
–   Nichts von Ludwigs Tode !
ich weiß , ihr beklagt ihn , wie alle Welt ihn beklagen muss ;
aber fasset euch !
das Verderben tritt eurem Herzen noch näher .
Euer wieder gefundener Bruder !
Mein armer Montfaucon ! – Kommt ! eilt , wenn ihr ihn noch lebend finden wollet !
– Aus Treue gegen seinen Herrn , und um nur den Dienst bei ihm ungestört verwalten zu können , hat er verborgen , daß er insgeheim schon längst von der Seuche angesteckt war ;
jetzt nach Ludwigs Tode zeigt sich's , daß er geleistet hat , was alle menschliche Kräfte übersteigt !
Er konnte sich fast keine Stunde länger halten ;
er liegt ganz darnieder , und die lange unterdrückte Krankheit reißt ihn mit so mächtigen Schritten zum Grabe , daß ich nicht weiß , wie wir ihn finden werden , ob er gleich vor einer Viertelstunde noch Besonnenheit genug hatte , seinen Bruder zu nennen , und nach ihm die ängstliche Sehnsucht zu bezeigen . «   Conrad setzte , während sein Gefährte sprach , an seiner Seite emsig den Weg fort , der ihn zu dem Sterbebette des jungen Menschen führen sollte .
Er schwieg , und indessen der Seneschall sich in Ausrufungen über die starke Stimme der Natur erschöpfte , welche hier einen Bruder den andern so schnell habe kennen und lieben gelehrt , wusste er gar nicht , was er von der Sache denken sollte .  
Sie traten in Montfaucons Zelt , welcher eben die Augen öffnete , und Conraden erkannte .
» Ihr seid es !
ja , ihr seid es , mein neuer Bruder !
« , sprach er , als Feuchtwangen näher zu seinem Lager trat .
»
O warum nicht ehe !
nach einer verwandten Seele hatte ich so lange geseufzt !
– Seht , ich muss sterben !
– ich empfehle euch meinen Leichnam ;
schützt ihn vor Beschimpfungen , und beerdigt ihn nicht eher , bis ihr den Anfang dieser Blätter gelesen habt :
ich habe sie längst auf einen Fall , wie der heutige , geschrieben . «  
Conrad suchte zwischen
diese schwachen , mühsam und in langen Zwischenräumen gesprochenen Worte
oft etwas einzuschieben ;
aber der Kranke wehrte ihm durch Zeichen des Unwillens , und reichte ihm die Schrift , von welcher er sprach , so unablässig zu , daß Conrad , der jetzt mehr Zweifel hatte , als jemals , sie endlich nehmen musste .  
» Noch eins ! « , setzte er leise hinzu , als der Seneschall sich ein wenig vom Bette entfernte .
» Laßt mein Geheimnis euch heilig sein , selbst der gute Joinville darf es nie erfahren : was den Inhalt dieser Blätter anbelangt , so diene er besonders , euch die Namen Hermann und Adelheid unvergeßlich zu machen .
Ach mein Bruder ! wie viel hätte ich euch hierüber zu sagen ! «   » Hermann und Adelheid ?
« , schrie Conrad .
» Also wär's doch gewiss , daß ich in euch meinen verlornen Bruder wieder fand ? «  
» Zweifelt ihr noch hieran ? « – lallte der Kranke – » O dies fehlte noch , mir meine letzten Stunden schwer zu machen !
Was habe ich für eine andre Stütze , als euren Glauben ?
«   » Wir haben keine andre Stütze , als den Glauben der Christen « , rief hier der Beichtvater des Königs , welcher gerufen worden war , den sterbenden Montfaucon zu trösten , und der die letzten Worte , die er aus seinem Munde hörte , ganz falsch verstand .
Conrad stand auf , ihm Platz zu machen , wohl recht unwillig , in einem Gespräche von solcher Wichtigkeit gestört worden zu sein .
Vielleicht fühlte selbst der fromme Montfaucon hierüber einiges Mißvergnügen .
Ach die Zeit zu Erklärungen diesseits des Grabes war verlaufen !
Conrad hatte den ganzen Tag über nicht wieder Raum , mit dem Kranken zu sprechen .
Die nächste Stunde , in welcher er mit ihm allein war , war bereits Verstand und Sprache des guten Jünglings dahin , und er entschlief noch in selbiger Nacht in seinen Armen .  
Auflösung
Der Anschein mochte sein , welcher er wollte , so glaubte doch Feuchtwangen große Ursache zu haben , zu zweifeln , ob es der verlorne , der so ängstig gesuchte Hermann sei , der jetzt an seinem Busen verschieden war .
Doch in diesen Augenblicken kam diese Ungewißheit nicht in Anschlag : er beweinte den Entschlafenen eben so herzlich : als hätte er den Namen wirklich mit Recht führen können , welcher nächst den Tröstungen seiner Religion das einzige Labsal seiner scheidenden Seele gewesen zu sein schien .  
Sein unverstellter Kummer machte die Umstehenden noch gewisser , er sei dem guten Montfaucon so nahe verwandt gewesen , als er glaubte , und niemand bezweifelte ihm hier das Recht , der Ausrichter seines letzten Willens zu werden , wozu er selbst ihn bestimmt hatte .  
Conrad nutzte , nach der Bitte des Verstorbenen , den ersten Augenblick der Einsamkeit , die Blätter zur Hand zu nehmen , deren Beherzigung er ihm noch vor Beisetzung seines Leichnams empfohlen hatte .
Er öffnete , er las einige Blätter , warf die Schrift voll Erstaunen auf die Seite , und eilte zu den kalten Überbleibseln des Schreibers , seine Augen mit dem höchsten Ausdrucke der Verwunderung auf sein schönes Gesicht zu heften , welches die sanften Züge eines ruhig Schlafenden zeigte .
Tränen überströmten seine Wangen , so wie er stand und schaute ;
er verlor sich in Betrachtungen ;
doch ein Geräusch von außen störte ihn : noch ein Kuss auf Montfaucons kalte Hand , und dann die unbefangenste Miene , welche er annehmen konnte , gegen den Eintretenden .  
Man kam , den Leichnam zu waschen und zu salben ;
Conrad verwehrte es .
» Ich finde « , sagte er ;
» mein Bruder wünscht bloß in das heilige Gewand gehüllt zu werden , das er einst von einer Reise nach dem heiligen Grabe zurück brachte , und verbietet alle weiteren Umstände bei seiner Beerdigung . «  
Man machte Einwendungen ;
aber Conrad beharrte auf seiner Meinung , und wich , um der Erfüllung seines Willens desto gewisser zu sein , nicht von dem Leichname desjenigen , den er jetzt so oft als möglich seinen Bruder nannte , bis ein Hügel von Erde ihn auf ewig der Neugier aller Lebendigen entzog .
Die Zeit , welche bis dahin verflossen war , hatte er dem Lesen der Blätter gewidmet , deren Inhalt wir unsern Lesern mitteilen müssen , wenn wir die Bewegung unsers Conrads und seine Handlungen rechtfertigen wollen .  
Montfaucon »
Noch immer irre ich einsam und freundlos in der Welt umher , wo ich keinem menschlichen Wesen angehöre .
O wo bist du , wo bist du , dessen Anblick ich , so lange ich denken lernte , vom Himmel erflehte , Mann oder Weib von meinem Blute , zu dem ich sagen kann , du bist mir näher , als alle andern ?
Aber wie soll ich dich finden ?
kenne ich auch selbst so viel von meinem Ursprünge , um dich in Irrgängen zurecht zu leiten , worin du dich so hülf- und ratlos verirrst , als ich ?
– Vielleicht bist du bereits tausend Mal vor mir übergegangen , ohne mich zu kennen !
wer will den Zauber lösen , der unser beider Augen gefangen hält ?  
Hermann und Adelheid , ihr teuren , ihr einzigen Namen , deren ich mich noch aus den dunklen Tagen meiner Kindheit erinnere !
ihr seid noch das , woran ich mich mit einer Festigkeit halten konnte , aber auch ihr habt mich irre geleitet .
Ich habe der Menschen eures Namens viel gesehen , aber keinen , der die Person sein konnte , welche mir mein Herz unter denselben schilderte .
Ach vielleicht würde ich auf der ganzen Erde vergebens suchen ;
vielleicht seid ihr bereits dahin gegangen , wo wir uns alle wieder finden , alle uns kennen werden !  
Eine Wallfahrt zu dem heiligen Nicolaus von Varengis hat mein Herz beruhigt – Es muss ja nicht eben mein Freund oder mein Bruder , muss ja nicht eben meine Mutter sein , die ich wieder finde .
Es gibt der guten Menschen mehr ;
und habe ich ihn nicht bereits gesehen , gesehen im heiligen Traume , den Engel , der mir den Weg zum Grab erleichtern wird ?
– Ich lag , so dünkt es mich , auf dem Bette der Schmerzen ;
da trat ein Mann zu mir , ein freundlicher schöner Mann , der mich Bruder nannte , und mir weinend die Augen schloss .
– O du , der mir einst diesen letzten und besten Dienst erzeigen wird !
du , an welchen von diesem Augenblicke an mein Herz mit der heißesten Sehnsucht hangt ! an dich will ich diese Blätter richten .
Du mußt den kennen , den du so liebreich Bruder nennen wirst : und da vielleicht die Zeit unseres Umgangs kurz ist ;
da ich vielleicht erröte , dir mündlich die Wahrheit zu gestehen , so erfahre es durch diese Blätter , das heimlichste all meiner Geheimnisse , das von den jetzt Lebenden niemand weiß : wisse , du liebtest in mir keinen Bruder , nein , eine unglückliche Schwester .  
Mein Name ist Adelheid ;
so nannte sich meine verlorne Mutter : ob ihr und mir der Name Montfaucon zukommt , weiß ich nicht .
Als ich noch keinen Namen unter meinen jetzigen Bekannten hatte , hatten sie Ursache , mir diesen zu geben , und ich hatte Ursache zu glauben , er könne mir zukommen .
Mir ist's , als hätte meine Mutter , eben jene Adelheid , einen ähnlichen oft genannt .
Ein Montfaucon konnte ja wohl mein Vater sein .  
Das früheste Bild aus meiner zarten Kindheit – in Bildern besteht fast meine ganze Erinnerung aus diesen dunklen Gegenden – eins der frühesten Bilder , das mir vorschwebt , ist eine große Reise über Land und Meer .
Ich war ein zartes Kind , und saß fast immer auf dem Schöße meiner Mutter .
Einmal wurde ich aus demselben gerissen .
Es war viel Streit und Unruhe um uns her .
Menschen wurden erschlagen , andere verwundet .
Meine Mutter weinte , und ich erfüllte die Luft mit meinem Geschreie .
– Hier ist eine große Lücke in meinen Erinnerungen .
– Ich mag krank gewesen sein – denn die nächste Vorstellung , die ich mit aller Mühe in meinem Gedächtnisse finden kann , zeigte mich mir auf einem Bette liegend , meine Mutter weinend an meiner Seite , und um mich her stille Düsterheit , welche zum Schlafe einzuladen schien .
Ich schlief , und schlief , wahrscheinlich bis es besser mit mir ward .
Wir waren in schönen wohlgeschmückten Gemächern ;
es fehlte uns an nichts von allen den Dingen , deren Wert wohl auch ein Kind zu schätzen weiß .
Viel Personen waren um mich her , unter denen aber keine mich so sehr interessierte , als ein Knabe , den ich für sehr groß hielt , weil er einige Jahre mehr haben mochte , als ich , und den man Hermann nannte .  
O Hermann !
Hermann !
entzückender Laut ! welche Erinnerung führst du meiner Seele aus dem schönsten Teile meines Lebens , aus den Tagen der ersten Kindheit zu !
Mich dünkt , dieser Knabe , der mein Spielgefährte ward , und den meine Mutter mich Bruder nennen lehrte , hatte noch einen Namen ;
aber die Zeit hat ihn gänzlich aus meinem Gedächtnisse verwischt :
doch wenn ich zuweilen in meinem Gehirne nach demselben forsche , so ist mir's , als würde ich , wenn mir ein ähnlicher vor die Ohren gebracht würde , mich so wohl auf denselben besinnen , als auf den Namen Montfaucon , den meine Mutter zuweilen zu nennen pflegte .  
Ich ward ein , vielleicht auch zwei Jahre älter , und lernte besser verstehen , was um mich vorging .
Ich erinnere mich , daß meine Mutter und Hermann sehr oft heimliche Ratschläge hielten , in welchen das Wort , Entkommen fleißig genannt wurde ;
dieses einzige Wort ist es , was mir jetzt Mutmaßung gibt , warum ich auf ein Mal meiner Mutter beraubt wurde , und sie , ungeachtet alles Weinens und Suchens , nirgends finden konnte :
sie war wahrscheinlich entkommen , aus dem Orte , wo sie , wie mir es jetzt dünkt , nicht ganz mit ihrem guten Willen war .
– Warum sie mich doch nicht mit sich genommen haben muss ?
Wie viel Kummer hätte das mir , vielleicht auch ihr ersparen können !  
Hermann ward mein Tröster , und tröstete mich sehr bald .
Die Leute , welche für uns sorgten , schalten mich , daß ich nie ohne ihn sein konnte , und sagten , ich müsse mich von ihm entwöhnen , weil er bald frei werden würde .
Ich konnte dieses Wort damals nicht begreifen ;
erst in der Folge habe ich es verstehen gelernt .  
Einst in einer Nacht kam Hermann in meine Kammer , wo meine Wärterinnen schliefen .
Er weckte mich , verbot mir zu schreien , und trug mich davon .
An einem verborgenen Orte hüllte er mich in Knabenkleider , und sagte mir , von nun an sei ich ein Knabe , und heiße Barthelemy .
Darauf führte er mich zu einem alten Manne , der an der Mauer wartete , und wollte mich ihm übergeben .
Ich erhob ein mächtiges Geschrei .
Auch der Alte schien mich ungern anzunehmen .
Man stritt ;
man ward endlich einig ;
und nachdem mir Hermann schmeichelnd vorgesagt hatte , Arnold , so hieß der Alte , wollte mich zu meiner Mutter führen , so ließ ich mit mir machen , was man wollte .
Ein Hüter an der äußersten Pforte befragte uns .
Arnold nannte seinen Namen , und sagte , ich sei das Kind , welches er heute ranzioniert habe .
›Ich bin ein Knabe , und heiße Barthelemy‹ , rief ich hier mit den Worten , die mir mein junger Freund in den Mund gelegt hatte .
Arnold gebot mir Stillschweigen , und führte mich davon , einen weiten Weg , dessen Ende wir nie erreichten .
Ach !
Arnold brachte mich nicht zu meiner Mutter , so oft ich auch fragte , ob ich sie bald sehen würde .
Wir hatten den mühseligen Weg , der zu ihr führen mochte , vielleicht kaum zur Hälfte zurück gelegt , so gerieten wir wieder unter wilde Krieger , und ich sah die Auftritte noch ein Mal , die ich in den allerersten Jahren meines Lebens im Arme meiner Mutter schon einmal erlebt hatte .
Arnold ward an meiner Seite tödlich verwundet ;
das Getümmel der Waffen zog sich von uns hinweg .
Die Stelle , wo Arnold blutend und ich weinend lag , war einsam .
Arnold schmachtete nach einem Trunk frischen Wasser , und sandte mich aus , ihm denselben zu holen .
Meiner Rechnung nach , die freilich mein Alter sehr ungewiß angibt , konnte ich damals kaum das fünfte Jahr erreicht haben .
Ein Sarazene fand mich an dem Brunnen , wo ich mühsam schöpfte .
Er half mir , und brachte mich zu der Stelle zurück , die ich ihm bezeichnete , und wo er Arnolden mit dem Tode ringend fand .  
Kaum hatte der wohltätige Morgenländer Zeit , den sterbenden Alten mit dem Wasser , das wir brachten , zu laben , und ihm auf seine Art einigen Trost einzusprechen ;
kaum hatte Arnold Zeit , mich Verlassene seinem Tröster mit einigen Worten zu empfehlen ;
so entfloh seine Seele : seine Augen schlössen sich auf ewig , und mit ihm starb für mich die Möglichkeit , je die Stelle wieder zu finden , auf welche mich das Schicksal bei meiner Geburt gesetzt hatte .
Ich wusste weder den Namen meines Vaterlandes noch meiner Eltern ;
ich gehörte von nun an niemand an , als der Hand der Menschenliebe , die sich meiner erbarmen wollte .
Diese treue wohltätige Hand war gegenwärtig die Hand meines Sarazenen , des guten Billah , der , als sein Stand es ihm unmöglich machte , weiter für mich zu sorgen , mich dem Herrn von Joinville empfahl , der für mich tat , was nur ein Mann für ein fünfjähriges Kind tun kann .
Freilich mißte ich überall die zärtliche Pflege von Weiberhänden ;
das zeigte meine Kleidung und meine ganze Person , welche nun seit mehreren Wochen weder geändert , noch gereinigt worden war .
So schmutzig ich war , so hatte ich doch das Glück , des eben wieder frei gewordenen Königs von Frankreich Augen auf mich zu ziehen .
Er ließ sich von Joinville die Art erzählen , wie ich in seine Hände gekommen sei , und fragte nach meinem Namen .
›Ich bin ein Knabe , und heiße Barthelemy‹ , antwortete ich .
Joinville lachte , und sagte , dies sei die Formel , mit welcher ich allemal diese Frage zu beantworten pflege ;
auch setzte er hinzu , man halte mich aus verschiedenen Umständen für einen Sohn des Ritters Amis von Montfaucon , der in der sarazenischen Gefangenschaft gestorben sei , und ich behielt also den Namen Barthelemy von Montfaucon , bis auf diesen Tag .  
›Wahrhaftig‹ , sagte der fromme König mit einer Träne im Auge ;
›wer ein solches Kind aufnimmt in Gottes Namen , der nimmt ihn selbst auf .
Seneschall , schenkt mir euren angenommenen Sohn ;
wir wollen den versprochenen Lohn an jenem Tag teilen!‹   ›Mein König‹ , antwortete Joinville , ›der möchte wohl ganz allein auf die Rechnung des Sarazenen Billah fallen :
weder ihr noch ich taten für den jungen Montfaucon , was dieser Ungläubige tat.‹   Das Ende von diesem Gespräche , welches ich damals nicht so beachtete , sondern es nach der Zeit erst , wenn mir die Geschichte meiner ersten Kindheit wiederholt ward , oft erzählen hörte , das Ende von diesem Gespräche war , daß mich der König , so wie ich war , auf seine Arme Keine besondere Überwindung für den , welcher aus Andacht einst einem Aussätzigen die Hand küßte.nahm , mich küßte , und einem seiner hinter ihm stehenden Hofbedienten übergab .  
Mein Glück sorgte wunderbar für mich .
Unter was für guten Menschen hatte es mich Verlassene stufenweise gebracht !
Arnold , der Sarazene , Joinville und sein König wetteiferten zu meinem Besten ;
aber den Preis vor allen trug doch derjenige davon , der mich aus des Königs Hand in seine Arme nahm , und nach seiner Wohnung trug , mir daselbst die zahllosen Dienste zu leisten und leisten zu lassen , deren ich so sehr bedürftig war .
Es war der alte Ysembart , der Koch des Königs , der mit ihm in Turanschahs Gefangenschaft gewesen war , und ihm daselbst die höchste Treue erwiesen hatte .
Seit er nebst seinem Herrn frei geworden war , bekleidete er unter den Höflingen eine Stelle , die er nicht so wohl darum gewählt hatte , weil sie ansehnlicher war , als seine erste , sondern weil sie ihn der Person seines lieben Herrn näher brachte .  
Keine frömmere , edlere , truglosere Seele , als dieser Ysembart , gibt es nicht :
ihm danke ich mein ganzes All ;
ihm danke ich die Erziehung , die Grundsätze , die mich in dieser und jener Welt glücklich machen müssen , die mir mein hiesiges Los erleichterten , und mich dort ein besseres hoffen lehrten .  
Ysembart wusste sehr wohl , daß sein Zögling eine Adelheid und kein Barthelemy war ;
aber ehe er es dem Könige meldete , hielt er es für gut , deshalb mit seinem Beichtvater , einem alten Franziskanermönche , darüber zu sprechen .
Die Ursache , warum dieser für gut hielt , daß ich meinen Namen beibehalten sollte , die Ursache , warum mir , so wie ich älter ward , von diesen beiden , welche meinen wahren Namen allein kannten , unablässig eingeschärft wurde , mich niemanden zu offenbaren , habe ich nie erfahren können :
ich folgte den Anweisungen , die ich von meinem Pflegevater und dem Bruder St. Remi , meinem Lehrer , erhielt , blindlings , und noch habe ich nicht Ursache gehabt , meine Folgsamkeit zu bedauern ;
als Mädchen würde ich in der Welt eine noch armseligere Rolle gespielt haben , denn als Jüngling .  
Der edle Herr von Joinville ließ sich den Anteil an meiner Erziehung , auf welchen er Ansprüche zu haben glaubte , nicht nehmen :
er sähe mich täglich mehrere Stunden , und strebte mich zu dem zu machen , was ich vermöge meines Charakters , vermöge meines Geschlechts nie werden konnte .
Ach !
dieser Arm war zu schwach , das Heldenschwert führen zu lernen , das er mir so oft in die Hände gab !
diese stille Seele neigte sich von Natur mehr zu frommer , andächtiger Melancholie , als zum kühnen Mute eines Kriegers !
Ich gestehe , daß ich dieserhalb viel von ihm gelitten habe , und daß ich , bloß um seine Achtung nicht ganz zu verlieren , oft über mein Vermögen tat : doch kann ich mich nie rühmen , eine Rittertat , würdig seines Beifalls , vollbracht zu haben , als ein Mal , da es Ludwigs Leben galt , und es mir gelang , ihn zu retten .  
Zu ihm , zu diesem Könige neigte sich meine ganze Seele hin ;
ich liebte ihn ihm nicht allein den Fürsten , der der Abgott seines ganzen Volkes war , nicht allein meinen Vater und Versorger , nicht allein den , der , um einem Verlassenen persönliche Lehre und Unterricht zu erteilen , oft die königliche Würde vergaß ;
nein , auch Ludwig den Heiligen .
Mein Pflegevater , Ysembart , und mein Lehrer , St. Remi , lehrten mich ihn bereits bei seinem Leben als ein überirdisches Wesen betrachten , und zeigten mir sichtbar die Glorie um sein Haupt , die ihn einst in himmlischen Welten verherrlichen musste .  
Ysembart , der Zeuge seines Lebens , seiner Andacht , und seiner Leiden in Turanschahs Gefangenschaft , zu der Zeit , da den heiligen König niemand beobachtete , war unerschöpflich in kleinen Geschichten , welche meine Andacht zu ihm fast über die Gebühr erhöhten .
Es entzückte ihn , das nämliche Feuer für den geliebten König in mir zu entzünden , das in seinem eigenen Herzen glühte .
›Ich bin alt‹ , hörte ich ihn einst zu dem Bruder St. Remi sagen ;
›es ist billig , daß ich unserm Ludwig bei meinem Tode eine gute Seele hinterlasse , welche , so wie ich getan habe , für sein Bestes wachen wird .
Schade ist's , daß unser Montfaucon ein Weib ist ;
wie nahe könnt ' ich ihn , war ' er ein Jüngling , an die Person unsers Königs fesseln!‹   ›Nicht schade , Ysembart!‹ , antwortete der Franziskaner : ›das Geschenk , das ihr ihm in unserer Adelheid macht , ist um desto köstlicher .
Kein männliches Herz ist der Stärke und Zärtlichkeit , des Ausdauerns im Elende , der Treue bis zum Tode so fähig , als das weibliche .
Unsere Pflegetochter wird mehr für Ludwigen tun , als selbst ihr leisten konntet .
Ihr Geschlecht tut hierbei nichts , da es verborgen bleibt.‹   Dankbarkeit , Bewunderung und natürliche Sympathie waren es also nicht allein , was mich für diesen König fesselte , auch der Wille meiner Freunde .
Was ich zu Ludwigs Ruhm von Ysembart und St. Remi täglich hörte , das wiederholte mir auch Joinville , nur in etwas nüchternerem , weniger überspanntem Tone , als jene ;
und was diese drei mir sagten , das bejahte das Volk im Chor , und mein eigenes Herz sprach Amen dazu , da ich Gelegenheit hatte , den mildtätigen , frommen , fehlerlosen König in seinen geheimsten Stunden zu beobachten .
Wunsch , diesen Heiligen nachzuahmen ;
Wunsch , wenn ich dieses nicht könnte , mich wenigstens seinem Dienste ganz aufzuopfern , brannte in meiner Seele , und nichts konnte mich niedergeschlagener machen , als der Gedanke , einst von ihm scheiden zu müssen .  
*   Ich wuchs heran :
der Herr von Joinville sprach mit mir von den Waffen , und Ysembart nebst dem Franziskaner , ich weiß nicht , ob mit vollem Ernste , vom Kloster .
Ich verwarf das eine und das andere , und erhielt , ohne weitere Rücksprache mit einem von meinen Ratgebern zu halten , einst ohne Mühe vom Könige die Anweisung zu dem einzigen Geschäfte , das ich mir im Leben wünschte , eine Stelle unter den Kämmerlingen des heiligen Königs .  
Joinville zürnte mit mir , und nannte mich einen weibischen Menschen : meine anderen beiden Vormünder ergaben sich gern in das , was sie , vielleicht Ysembart wenigstens , ernstlich wünschten .
Der Franziskaner meinte , die Zeit müssen meinen Beruf bestätigen , und ich könne , fände ich dereinst eine andere Stimme in meinem Herzen , alle Mal noch heimlich dem Hofe entfliehen , und mich dem Kloster widmen .  
Zwei Dinge machten mich in der Folge gewiss , wenn ich auch noch irgend gewankt hätte , und der Dienst des heiligen Ludwigs ward und blieb dem Dienste jedes andern Heiligen , welchen mir der Beichtvater vorschlug , unabänderlich vorgezogen .  
Der König ward bald nach seiner Rückkunft in sein Land gefährlich krank ;
der Tod seiner Mutter , der Königin Blanca , der Gram beim Wiedersehen aller geliebten Gegenstände , die er in Frankreich zurück gelassen hatte , nur sie zu vermissen , war es ohne Zweifel , was ihn danieder warf : nie hat man ein Herz voll frömmerer , kindlicher Liebe gefunden , als das seinige .  
Seine Gemahlin , die Königin Margarethe , kam bei Tage nicht von seinem Lager , Ysembart , St. Remi und ich waren die Hüter seiner Nächte .
In einer Nacht , in welcher ich mit dem ersten die Wache hatte , war es , da mich eine Begebenheit völlig zu jener tiefen Verehrung des heiligen Königs hinriß , welche mich einst lehren wird , auch mein Leben willig für ihn aufzuopfern .
Ysembart hatte mich bis um Mitternacht mit dem unterhalten , was er ehedem an der Seite seines Herrn in der orientalischen Gefangenschaft erfuhr , wie nur er , der glückliche Ysembart , den Zutritt bei dem königlichen Gefangenen behielt , nur er sein Tröster in mancherlei Leiden und Demütigungen , sein Pfleger in der fürchterlichen Krankheit war , mit welcher der Heilige damals befallen wurde .  
Ich beneidete das Geschick des Erzähler , das ihn so großer Proben der Treue fähig machte .
Tränen flössen in seine Worte .
Unsere Empfindungen übermochten uns ;
wir schwiegen beide ;
der geliebte Kranke schlief ;
die Kerzen brannten dunkel ;
rund um uns her ruhte die tiefste Stille der Mitternacht .  
Meine Augen waren fest auf eine große Flügeltür gerichtet , welcher ich gegenüber saß ;
sie öffnete den Eingang zu des Königs Kapelle , und es ist zu erraten , mit welchen Gedanken ich meine Blicke zu dem Heiligtume erhob , wo ich ihn so oft mit der Miene eines Verklärten hatte beten gesehen .  
Auf einmal erhob sich ein leises Geräusch im Zimmer : die Flammen der Kerzen wehten , wie von sanftem Winde bewegt ;
die Tür ging auf , und eine dünne Nebelgestalt schwebte herein , die ich nicht beschreiben kann ;
sie war zu leicht , zu unwesentlich , um mit irdischen Augen ganz gefasst zu werden .  
Ich hatte mir wohl oft in Stunden schwärmerischer Andacht die Erscheinung überirdischer Wesen gewünscht : auf diese hier war ich nicht vorbereitet .
Mein Herz schlug hörbar .
Ich machte eine Bewegung , als wenn ich mich erheben wollte ;
da winkte mir mein bejahrter Gefährte mit ernster Miene , zog meinen Sitz dichter zu sich heran , und hielt meine Hand fest in der seinigen .  
Ich zitterte , nachdem die Gestalt die Runde im Zimmer gemacht hatte , sie sich dem Bette des erlauchten Kranken nähern zu sehen ;
ich besorgte irgend ein Übel für ihn , und wollte zum zweiten Male aufstehen ;
Ysembarts zürnender Blick und seine starke Rechte hielten mich fest auf meinem Orte , bis der Geist von Ludwigs Lager zurück kam , schnell vor uns vorüber gleitete , und in der Tiefe des Zimmers wie Dunst zerfloß .  
Wir sahen seinem Verschwinden nach , ich wahrscheinlich mit mehr Empfindung , als mein Beisitzer ;
denn meine Haare sträubten sich empor , und ein Fieberschauer bebte durch alle meine Glieder .
›Montfaucon‹ , sagte Ysembart , nachdem er aufgestanden war , nach dem Könige gesehen , und die Lichter heller brennen gemacht hatte , ›ihr müßt diese Dinge gewohnt werden ;
die Erscheinung , welche euch so mächtig bestürzt macht , sah ich heute nicht zum ersten Male .
Als Ludwig , der wohl mit Recht unter besonderer Obhut guter Geister ruht , zu Mansure dem Tode nahe war , erhellte die nämliche Gestalt unsern Kerker , trat zu des Königs Strohlager , und legte die Hand auf seine Stirn .
Dieses Wesen sei was es sei , ich halte es für den Engel der Genesung , und verzage nun nicht an Ludwigs Aufkommen .
Er genas auch jenes Mal ;
der Sultan von Ägypten ließ ihn frei , und wir sahen nach manchen Mühseligkeiten das Vaterland wieder , das wir auf ewig für uns verloren glaubten .
Auf alle Fälle sehet ihr , daß dies ein Gesicht guter Deutung ist , und daß wir nicht zu zittern haben.‹  
Was der treuherzige Alte voraus zu sehen glaubte , geschah : unser guter König genas .
Auf mich tat diese kleine Begebenheit , welche vielleicht bei den Wenigsten Glauben finden wird , die Wirkung , daß sie meinen Entschluss , mich ganz dem Dienste meines frommen Herrn zu weihen , unumstößlich machte .  
Teils meiner Bestimmung noch gewisser zu werden , teils mir zu derselben die nötigen Kräfte zu holen , unternahm ich eine Wallfahrt nach dem heiligen Grabe .
Ich entfloh heimlich von des Königs Hofe ;
ich achtete es nicht , alle , die ich liebte , ein Jahr lang in Kummer und Ungewißheit zu lassen , wohin ich geraten , oder was aus mir geworden wäre , und kam in der bestimmten Zeit von dem Orte , den man mit großer Heereskraft und weitläuftigen Anstalten so selten erreicht , glücklich zurück , ohne etwas Anders , als die gewöhnliche Pilgermühseligkeiten , erfahren zu haben .  
Mein gewagter Zug , der denen , welche mein Geschlecht und meine natürliche Furchtsamkeit kannten , noch gefährlicher dünkte , erwarb mir überall Liebe und Achtung , und , ich kann mich rühmen , von dieser Zeit an Ludwigs liebster Diener geworden zu sein .
Er hörte mich gern von den heiligen Orten sprechen , die ich gesehen hatte , und fasste vielleicht in diesen Augenblicken Entschlüsse , deren Ausführung ich nun mit Entzücken entgegen sehe .  
›Himmel!‹ , höre ich ihn oft sagen ;
›meine Gemahlin , mein Diener haben es gewagt , was ich nicht wagte ;
gesehen , was ich nicht sah .
Steht nur für Ludwigen der Weg zum heiligen Grabe nicht offen ?
soll nur er nicht an der heiligen , gebenedeiten Stelle knieen?‹ –  
So hoff ' ich denn zu Gott , meinen Herrn noch ein Mal auf einem Zuge wider die Ungläubigen zu begleiten .
O daß er uns nur genau in die Gegenden führen möchte , wohin ich wünsche !
Gott verzeihe mir , wenn meine Begierde nach dem heiligen Kreuzzuge nicht das Verlangen ist , das Blut der Feinde des Glaubens fließen zu sehen !
Ich bin ein Weib , und verabscheue jeden Blutdurst , auch selbst wenn ihn , wie man sagt , die Religion rechtfertigt : friedliche Andacht zieht mich wieder in jene Gegenden , und dann noch ein Gedanke , der freilich zu profan ist , um einen rechtmäßigen Grund zu einer heiligen Reise abgeben zu dürfen .
Ich weiß , es war eine der orientalischen Städte , Gott weiß welche , in welcher ich meine erste Jugend zubrachte , meine Mutter verlor , und meinen Freund Hermann zurück ließ : sollte es nicht möglich sein , dort auf Spuren zu kommen , welche zu meinem Glücke leiteten ?  
Ich arme Verlassene , Einsame , in die Welt Hingeworfene !
wer bin ich ? weiß ich auch nur meinen Namen ?
und ist mir's zu verdenken , wenn ich Sehnsucht nach dieser Kenntnis fühle ?
– O du mein unbekannter Freund und Verwandter , an den ich diese Blätter richte !
nicht denkbar ist dir meine traurige Lage , nicht denkbar die Sehnsucht , mit welcher ich dem Augenblicke , der uns vereinigen soll , entgegen sehe .  
Seit ich die Welt sah , seit ich besser beurteile , welch seliges Verhältnis zwischen Eltern und Kindern , zwischen Geschwistern und Blutsverwandten Statt findet , seitdem fühle ich mit doppelter Bangigkeit , wie einsam ich bin ;
noch mehr fühle ich es , seitdem mein Pflegevater Ysembart und der fromme St. Remi nicht mehr sind .
Mit ihnen ist alles Irdische mir abgestorben ;
kein Sterblicher weiß jetzt mehr um meine wahre Lage .
Sollte Ludwig sterben – früher Tod ist ihm geweissagt – sollte ich dann , wie gewiss geschehen wird , dieses Lebens müde werden , und mich nach der Stille eines Klosters sehnen , wer soll mir dann in die heiligen Schatten verhelfen ?
– Sollte ich selbst frühzeitig ins Grab sinken – und solche Ahndung schwebt mir oft vor – welche Beschimpfung hat mein Andenken noch nach dem Tode zu gewarten ?
Wird nicht selbst der edle Joinville , auf dessen Beifall mir nächst Ludwigs alles ankommt , wird er nicht mit Verachtung , Misstrauen und dem schimpflichsten Verdachte auf das verkappte Mädchen hinsehen , mich eine Falsche , eine Betriegerin , Gott weiß , was alles schelten , anstatt meine Asche zu segnen , und für die Ruhe meiner Seele zu beten ?
O du , dem ich mich einzig anvertrauen möchte , dessen Erscheinung mir auf mein Gebet verheißen ward !
Freund , Bruder oder Verwandter ! komm bald !
mein Schicksal gebietet Eile . «  
Auf der Küste von Afrika » Ich habe kürzlich einen Mann gesehen , kürzlich einen Namen gehört , welcher in mir die seltsamsten Gefühle rege macht .
Was ist's , das ich für diesen Fremdling fühle ?
– Liebe vielleicht ?
sollte mein Herz einer so weltlichen Empfindung fähig sein ?
Und sein Name ?
– Feuchtwangen ?
Schweben nicht Erinnerungen aus tiefer Vergangenheit herauf , welche mir sagen , ich hätte diesen Namen mehr gehört ? –
Hermann ! Hermann ! täuscht mich mein Gedächtnis nicht , so war es der deinige !
Solltest du dieser Unbekannt selbst sein ?
– Unmöglich !
wenn die Zeitrechnung mich nicht irre leitet !
Aber vielleicht dein Bruder , ein Angehöriger von dir , der auch um mich wissen , auch mir in mancher Dunkelheit zurecht helfen könnte ! –
O daß ich ihn näher kennen , ihn nur ein Mal sprechen könnte , diesen edlen Deutschen ! O Conrad !
Conrad ! als der König die heiligen Reliquien , die Gaben deines Ordens aus deinen Händen empfing , da verband sich mein Herz mit dem deinigen .
Ich würde mich zu dir drängen , würde um deine Freundschaft werben , machte nicht die Kenntnis , die ich von mir selbst habe , mich schüchterner , als ein Jüngling sein darf ;
sagte mir nicht ein geheimes Gefühl : ich liebe , und muss den meiden , dessen Anblick mich zu Empfindungen hinreißt , welche meiner Bestimmung entgegen sind .  
Ach es ist ein sonderliches Geschick , das meinige ! wär ' es nicht lästerlich , ich würde sagen , überall ward ich von demselben gemißleitet !
Selbst diese Reise , diese lange erwünschte , vom Himmel erbetene Kreuzfahrt an der Seite meines frommen Königs , führt sie mich auch in die Gegenden , wohin ich wünschte ?
Ach jene Paradiese , welche ich gleichsam nur im Traume sah , liegen weit , weit von den brennenden Sandflächen , auf welchen wir jetzt schmachten .
Zu unserm Verderben schienen wir hierher geladen zu sein !
Der Wind aus der Wüste , die dörrende Sonnenglut bringt uns um !
schon fühle ich den Tod in allen Adern !
Mein Herz ist matt .
Gott gebe , daß es nicht eher aufhöre zu schlagen , bis ich dich lange gewünschter Freund gefunden , Conrad von Feuchtwangen noch ein Mal gesehen , und dem Heiligen , dessen Dienst ich mich weihte , die höchste Treue bewiesen habe .
«  
Beherzigungen Dieses war's , was der deutsche Ritter in den Blättern lesen konnte , zu welchen er auf so wunderbare Art gekommen war .
Dem , was wir dem Leser davon vorgelegt haben , folgte noch ein Anhang , von welchem wenig leserlich war .
In einer Zeichensprache geschrieben , mit Willen undeutlich gemacht , oder schon im Taumel tötender Fieberhitze aufs Papier hingeworfen , enthielten diese Zeilen vielleicht nichts , als Ergießungen eines Herzens , welches nicht wusste , was es aus sich selbst und seinen Gefühlen machen sollte , eine Seele , die an schwärmerischer Liebe und Andacht krank lag , und durch körperliche Schwäche in noch verwickeltere Labyrinthe geleitet wurde .  
Es ist unmöglich , das auszudrücken , was Conrad bei Lesung dieser Blätter empfand .
Welches männliche Herz hätte sich nicht für die unglückliche Schreiberin interessieren sollen ?
und wie musste ihm zu Mute sein , dem diese Adelheid viel näher anging , als jedem andern ?
Die Schwärmerei , mit welcher sie ihr Herz vom ersten Anblicke an ihn gehängt zu haben schien , war nicht das Einzig , was das seinige unruhiger für sie schlagen machte ;
in ihrem Namen , in ihren Jugendschicksalen lag viel , was ihn auf die sonderbarsten Mutmaßungen leitete .
Wer war sie ?
wer ihre Mutter ?
wer jener Hermann ?
War es bloße Täuschung eines durch Liebe irre geleiteten Gedächtnisses , daß sie dem Freunde ihrer Kindheit den Zunamen Feuchtwangen gab ?
– Fand er nicht vielmehr in diesen Dingen unversehene Fingerzeige eines spielenden Verhängnisses , wohin er seine Nachforschungen nach einem Bruder richten sollte , der , wenn man die Sache aufs genaueste nahm , die einzige Ursache seiner orientalischen Reise war ?  
» O Montfaucon !
Montfaucon ! « , rief er ;
» du warst mir , so heiß du es wünschtest , nicht durch Blutsfreundschaft verbunden , mir nicht durch jene Sympathie verwandt , die nun nach deinem Tode erst für dich in meinem Herzen erwacht ;
aber verflochten in meine Schicksale bist du auf die wunderbarste Art : die , welche dir die Liebsten waren , waren es sicher auch mir .
Sie wieder zu finden , wirst du mir ein leitender Engel , dessen Wink ich verehre , und ihm blindlings zu folgen gedenke . «  
Der deutsche Ritter las die Aufsätze des so genannten Montfaucon mit immer neuer Überzeugung , jener Hermann sei auch der seinige , und in Orient müsse er ihn suchen :
was Adelheid von Wälschneuenburg betraf , die er gern für die Mutter seiner verstorbenen Freundin gehalten hätte , so konnte er auf keine Weise mit sich einig werden ;
Irrtümer in Zeit und Charakter hätten hier angenommen werden müssen , die er sich nicht als möglich denken konnte .  
Während Ludwigs Tod den schnellen Rückzug der christlichen Völker aus diesen tödlichen Regionen verursachte ;
während Joinville und die andern Freunde des geliebten Königs für seine teuersten Überreste sorgten , erwog Conrad , daß für ihn nun nichts mehr in diesen Gegenden sei ;
daß er die Geschäfte seines Ordens weiter tragen , und dabei das Geschäft seines eigenen Herzens , die Wiederfindung des Verlornen , nach Möglichkeit betreiben müsse .
–
Nie hat wohl ein irrender Ritter seinen Zug mehr auf das Ungewisse richten müssen , als er in Ansehung des letzten .
Er hatte keinen andern Wegweiser , seine Mutmaßungen zu leiten , als Montfaucons Nachrichten ;
und wie ungewiß waren dieselben !
Welches waren die Gegenden , wo sie zuerst in den Armen ihrer Mutter jenen Hermann kennen lernte ? befand sich dieser Hermann auch noch daselbst ?
Wo sollte man ihn suchen ?
– In Orient ?
O fürwahr , die Gegenden , welche man unter diesem Namen begriff , waren weitläuftig genug , einen Forscher das ganze Leben hindurch zu beschäftigen , und ihm am Ende mit nichts , als der Entdeckung zu lohnen , daß man einem Hirngespinste nachgejagt sei !  
Von all den Wegen , welche der deutsche Ritter nahm , von all den Abenteuern , welche ihm auf demselben aufstießen , nichts !
wir sehen uns nahe am Ende des ersten Teils einer Geschichte , in welche so viel unvermeidliche Episoden sich einflochten , daß der Vorwurf der Weitschweifigkeit schwer zu vermeiden ist , noch schwerer der , daß einer der Helden , die wir Anfangs unsern Lesern nannten , sich noch gar nicht gezeigt hat , und zu wenig Raum behielt , seine Rolle zu spielen .  
Von den sonderbaren Dingen , die unserm Conrad auf seiner Fahrt begegneten , dürfen wir jedoch eins nicht übergehen :
oft führt nach langem Herumirren ein einziger Zug , ein einziger Nebenpfad uns ans Ende wunderbar verschlungener Wege .
Die Reise durchs Leben geht in dichten Schatte zwischen Gebüschen und Hügeln hinweg ;
wir sehen wenig mehr von unserm Pfade , als den Schritt , welchen wir eben tun .
Das Ziel der mühsamen Wanderschaft bleibt uns oft bis ans Ende verborgen ;
doch zuweilen tritt es schnell aus dem Nebel hervor : eine kleine Anhöhe , ein unbedeutendes Gesträuch verbarg es uns , und wir sind eher am Ende , als wir meinten .  
Ein alter Freund Das Jahr lief zu Ende , welches dem Ritter von seinen Obern zur orientalischen Reise bestimmt worden war : noch befand er sich in den Gegenden von Niederägypten , wo tausend kleine Umstände seinen Aufenthalt verlängerten .
Geschäfte mit dem Statthalter des Sultans von Ägypten hatten ihn lange zu Damiette aufgehalten ;
die Schiffe , welche zur Überfahrt nach Europa fertig lagen , wurden durch ungünstige Winde gefesselt ;
alles schien sich vereinigt zu haben , zu Stunden des langen Verweilens noch Stunden , zu Tagen noch Tage hinzu zu tun .  
Die Gegenden um Damiette sind schön , lieblich ihre Orangenwälder , entzückend ihre Aussichten durch ewig grünende Gebüsche auf die Wasser des Nils , und die noch schönere spiegelhelle Fläche des Sees Menzaleh zahlreiche Inseln übersäen ihn , alle mit dichten Schatten von Zitronen- und Tamarindenwäldern bekrönt , alle von Wohlgerüchen duftend .
Auf einer derselben hatte der Statthalter eine Villa , welche er dem Ritter , den er liebte , und mit dessen Verhandlungen er zufrieden war , zum Aufenthalte verstattete .  
Conrad lebte hier wie ein kleiner orientalischer Fürst ;
nichts gebrach , ihn zu allen Wollüsten einzuladen , deren Genuss ihm das Kreuz , das er trug , versagte , und für welche sich in seinem Herzen wenig Neigung regte : Einsamkeit , Nachdenken , Erinnerung , Sehnsucht , Kummer über fehl geschlagene Erwartungen , schwache Hoffnung zu besserm Glücke , dies beschäftigte ihn hinlänglich , um ihm jeden andern gefährlichern Zeitvertreib entbehrlich zu machen ;
und da er diesen traurigen Genuss überall haben konnte , so betrauerte er die Gegenden von Damiette nicht sonderlich , die er nun , wie ihm eine Botschaft des Statthalters meldete , morgen verlassen konnte .
Der Mann , der ihm dies berichtete , war einer von Ebn Aibecks Sklaven , welchen Conrad , ungeachtet seines langen Aufenthalts zu Damiette , noch nicht gesehen hatte ;
und wie war es auch möglich , die Herren von Dienern zu kennen , welche den Hofstaat eines Lieblings des Sultans von Ägypten ausmachen ;
Leute ;
die , ob sie gleich den Namen von Sklaven führten , doch nichts an sich hatten , das die Kette verriet , und die vielleicht mit den Dienern manches europäischen Königs nicht würden getauscht haben ?  
Der Abgeschickte des Statthalters war einer von denen , welche den Schimmer ihres Standes besonders sichtbar trugen :
er war Ebn Aibecks Liebling , der Aufseher über seine weitläuftigen Besitzungen , der Joseph dieses neuen Potiphars .
Conraden besonders zu ehren , hatte er eben ihn zum Abgeschickten gewählt , und er hatte vielleicht noch einige andere Ursachen , sich gern zu diesem Geschäfte wählen zu lassen .  
Conrad empfing ihn , wie man ausgezeichnete Diener großer Herren empfängt ;
empfing ihn mit doppelter Aufmerksamkeit , weil er in seiner Person etwas fand , das dieselbe ganz fesselte .  
Nach einer kurzen Unterhaltung über die Ursache seiner Ankunft fragte Conrad nach seinem Namen .  
» Welchen verlangt ihr zu wissen « , fragte der Ägyptier , dessen Farbe bei den schönsten ausgebildetsten Zügen , die man bei einem bejahrten Manne finden kann , von seinem heißen Vaterlande zu zeugen schien ;
» welchen verlangt ihr zu wissen ?
meinen morgenländischen , oder den , welchen ich in meinem Vaterlande führte ? «   » Welches ist euer Vaterlande ? «   » Europa . «   » Ziemlich unbestimmt !
Welcher Teil von Europa ? «   » Beinahe der nämliche , wo ihr das Licht erblicktet . «   » Der nämliche ?
Kennt ihr mich ? «  
» Wenn ich euch nicht kennte , würde ich mich so gedrungen haben , Conraden von Feuchtwangen zu sehen ? «   » O Gott ! « , schrie Conrad ; » sollte ich das Glück haben , in diesen Gegenden einen Bekannten zu treffen ? «   » Will es der großmütige Feuchtwangen nicht viel lieber Unglück nennen , einen seiner Bekannten einen Sklaven zu sehen ?
Kehrt Euch nicht an den guten Anschein meines Loses ; kehrt euch nicht daran , daß ich selbst euch gestehe , mein Herr ist mein Freund , Ketten lasten allemal , man wünscht sie abzuschütteln . «   » O « , rief der deutsche Ritter , » diese Fesseln sollen bald gebrochen werden , wenn Geld oder Vorspruch Euch lösen kann !
Wo mein Vermögen nicht hinreicht , da stehe ich für die Verwendung meines Ordens .
Wollt Ihr abwarten , was ich in Europa für Euch tun werde , oder glaubt Ihr daß der Statthalter meine Bürgschaft annehmen wird ? «   » Davon hernach ! « fiel Ebn Aibecks Diener ein ;
» wenn Ihr meinen Namen wüßtet , Ihr würdet mir zutrauen , daß das Verlangen , frei zu werden , nicht die Hauptursache meiner Überkunft ist .
Meine Loskaufung hat Zeit ;
ich bin meinem Herrn noch auf zwei Jahre und ein halbes verbunden .
Erst dann , wenn ich seine Besitzungen , die er meiner Aufsicht vertraute , ganz nach europäischer Art verschönert habe , erst dann ist mir es erlaubt , an die Freiheit zu denken , die mir vielleicht , ich hoffe es zu der Großmut des Statthalters wohl , unentgeltlich zu teil werden möchte . «  
» Wenn es dieses nicht ist « , schrie Conrad voll Ungeduld über die Weitschweifigkeit des Alten , » was treibt Euch denn , mich aufzusuchen ?
«   » O daß Jahre meine Gesichtszüge so ganz geändert , oder mein Andenken so ganz aus eurer Seele verlöscht haben !
O daß ihr in mir nicht den Einsiedler von Ödweiler erkennen , und aus meinem Namen euch mein Geschäft bei euch erklären könnt «   » Der Einsiedler ?
« , schrie Feuchtwangen ;
» der edle , von mir als tot beweinte Arnold von Winkelried ?
Unmöglich !
wie könnte der , welcher in Billahs Armen verschied , noch leben ?
wie könnte der , den die Hand des hohen Alters bereits zur Erde gebeugt haben müsste , hier noch in der Stärke des fünfzigjährigen Mannes vor mir stehen ? «   » Conrad ! « , antwortete Arnold nach einer gedankenvollen Pause ;
» mein Leben ist voll der sonderbarsten Schicksale ;
wie ich jemals vom Tode errettet wurde , auf was Art sich meine gesunkenen Kräfte wieder verjüngten , dies bedürfte wohl einer eigenen , stundenlangen Erzählung :
doch euch diese zu geben , kam ich nicht hieher .
Mich zog die Begierde , euch Nachrichten zu erteilen , welche eurem Herzen wohl näher sind , als die Geschichte des vergessenen Winkelried .
«  
Die Augen des deutschen Ritters füllten sich mit Tränen .
– » O « , rief er , » Hermanns Freund und Adelheids Retter !
wär's möglich , daß ich von dem Einzigen , was mir auf dieser Welt teuer ist , von einem verlornen Bruder durch euch Nachricht erhalten , sie in dem Augenblicke erhalten könnte , da ich schon alles aufgegeben hatte ?
«   » Ihr erratet das Glück , das ich euch bringe .
Nicht so bald erfuhr ich gestern bei meiner Rückkunft aus Oberägypten , wohin mich die Geschäfte meines Herrn getrieben hatten , daß hier ein Herr von Feuchtwangen sei , der nach einem verlornen Bruder frage ; nicht so bald erfuhr ich all die Mühe , die sich Ebn Aibeck , euch zu Liebe , dieserhalb umsonst gegeben hat , als ich ihn , diesen guten Herrn , um Erlaubnis bat , euch Trost zu bringen , ehe Meere sich zwischen euch und den Einzigen legen , der ihn euch erteilen kann , ja , Conrad von Feuchtwangen , ich weiß alle Schicksale eures Bruders , weiß , wo er gegenwärtig lebt , weiß die Mittel , ihn wieder in eure Arme zu bringen ;
aber ich verzage , daß ihr im Stande sein werdet , sie zu brauchen .
Hermann ist weit von hier ;
ihn aufzusuchen ;
würde eine zweite Reise nötig machen ;
die euch bestimmte Zeit ist verlaufen , und ich kenne die strengen Gesetze eures Ordens .
«  
Wer jemals erfuhr , wie demjenigen zu Mute ist , der nach fruchtloser Mühe mehrerer Monate endlich alle Hoffnung verlor , jemals den Zweck seines Bestrebens zu erreichen ;
wie demjenigen zu Mute ist , der es sieht , daß nur ein Schritt zwischen ihm und der gänzlichen Vernichtung derselben lag , und dem in dem Augenblicke , da er es am wenigsten meinte , noch Hoffnung zu besserm Geschicke aufgeht , der denke sich Feuchtwangens Zustand , und schildre es besser , als ich es können würde , was er tat und sagte , gegen Arnolden Freude , Dank , Verwunderung , Ungeduld , und tausend namenlose Gefühle zu äußern , die in diesem Augenblicke sein Herz überströmten .  
Das Ende von Arnolds Rede , welche wohl im Stande gewesen wäre , seine Freude zu mäßigen , ward gar nicht von ihm beachtet .
Er wusste , Hermann lebte , lebte an einem bestimmten Orte , wo er nicht , wie bisher , ihn vergebens zu suchen fürchten musste , lebte seines Namens und seiner Verwandtschaft nicht unwert ;
dies war ihm genug !
Zeit , Mühe , Versäumnis und Verantwortung , welche er bei Aufsuchung des geliebten Bruders nicht achten durfte , kamen gar nicht in Anschlag ;
er überflog in dem ersten Entzücken , mit dem Feuer eines fünfzehnjährigen Jünglings , in wenig Augenblicken die ganze Weite , die ihn und den Geliebten trennte , und sah ihn schon in seinen Armen .  
Seine Ungeduld zu mäßigen , gab ihm Arnold die Geschichte von den Schicksalen des Verlornen , die wir unsern Lesern , so wie sie Conrad von ihm erhielt
, mitzuteilen verbunden sind .  
Conrads und Arnolds Abreise durfte nicht verzögert werden : der letzte trieb zur Abfahrt , und der erste glaubte mit jedem Schritte , der ihn von seinem gegenwärtigen Aufenthalte entfernte , dem Ziele seiner Wünsche näher gebracht zu werden .  
Sie schifften auf den grünlichen Fluten des Menzaleh zwischen seinen blumigen Inseln hindurch : der Einsiedler von Ödweiler erzählte , und Conrad schenkte dem , was er von ihm erfuhr , einen Grad von entzückter Aufmerksamkeit , den wir freilich von unsern Lesern nicht hoffen dürfen .  
Geschichte des Verlornen » Es sind heute einundzwanzig Jahre « , begann Arnold seine Erzählung , » daß ich euch nebst dem zehnjährigen Hermann , in Begleitung der schönen Adelheid von Wälschneuenburg , eine Reise antreten sah , die , ihr werdet es doch nicht vergessen haben , mir nicht allerdings gefiel .
Hättet ihr doch lieber den Knaben in der Gewalt des Abts von St. Gallen gelassen , oder noch mehr , hättet ihr ihn lieber mir anvertraut , als ihn in solcher Gesellschaft nach einem solchen Lande übergebracht !  
Ich will dem schönen Gallien nichts zu nahe geredet haben , aber , wenn ihr nicht selbst allda bleiben wolltet , was konntet ihr dort für teilnehmende Sorge für einen fremden Knaben erwarten ?
Auch will ich mich nicht erkühnen , eure angebetete Adelheid herab zu setzen : aber daß sie bei weitem nicht das war , wofür ihr sie hieltet , das leuchtete jedem Unbefangenen in die Augen , und das werdet ihr aus der Folge dieser Geschichte gar bald erfahren , wenn euch nicht die Geschichte jenes unglücklichen Mädchens , das , wie ihr mir sagtet , unter dem Namen Montfaucon in euren Armen starb , bereits auf gewissen Mutmaßungen gebracht hat . «   » Mutmaßungen ? « , fiel hier Conrad etwas unwillig ein ;
» Mutmaßungen schweigen , sobald sie mit der Unmöglichkeit zu tun haben . «   » Unmöglichkeit ? « , erwiderte Arnold mit Lachen : » wenn ihr noch gesagt hättet , Unwahrscheinlichkeit .
Unwahrscheinlichkeit lag allerdings in Adelheids geglaubtem Alter und ihrer gerühmten Truglosigkeit , daß sie , als man sie zur Gemahlin Friedrichs von Toggenburg machen wollte , schon Mutter eines zweijährigen Kindes sei ;
aber die Künste des Putztisches machen die Jahre unserer Damen immer zweifelhaft ;
und bei einer Ratgeberin , wie Adelheid an ihrer Schwester Gertrud fand , lernte sie vielleicht manches verschweigen , manches über ihr Gewissen bringen , wozu sie sonst unfähig gewesen sein möchte .  
Höret , was ich in der Folge von diesen Dingen erfuhr .
Adelheid war bereits in sehr zarten Jahren am französischen Hofe mit einem gewissen Ritter von Montfaucon in Liebe verstrickt worden , welchem sie die Hand heimlich gab , weil ihre stolze Schwester Gertrud , und einige andere Verwandten , unter deren Aufsicht sie lebte , eine Verbindung mit einem gemeinen Ritter ihrem hohen Stande ungemäß gehalten , und nimmermehr zugegeben haben würde .  
Das Geheimnis der armen Liebenden ward entdeckt :
man trennte sie , schickte den Gemahl nach dem heiligen Lande , und die junge Gemahlin in ein Kloster , wo jene Adelheid , die Namensträgerin ihrer Mutter , das Licht der Welt erblickte .  
Man wusste Mittel , Montfaucons unglückliche Gemahlin mit der Zeit auf unverdächtige Art zu überzeugen , sie sei Witwe ;
ihr Geliebter sei in Verteidigung des heiligen Grabes gefallen .
Man gönnte ihr einige Zeit ihre Tränen , trennte sie dann von ihrem Kinde , und brachte sie in ein anderes Kloster , wo sie bei der Miene von Unschuld und sanfter Schwermut , bei ihrer großen Jugend , die noch wenig Abenteuer vermuten ließ , sehr gut für das gelten konnte , was sie nicht war .  
Ihr seid Zeuge von dem Widerstreben gewesen , mit welchem sie die heiligen Mauern verließ , als ihr und Graf Friedrich von Toggenburg von Adelheids Schwester abgeschickt wurdet , sie aus dem Kloster zu holen .
Ich will glauben , daß sie wirklich die klösterlichen Schatten , die ihrem Zustande so wohl ziemten , damals ungern verließ : ob ihre Gesinnungen sich immer gleich blieben ;
ob nicht Friedrich von Toggenburg oder der zärtliche Conrad von Feuchtwangen sehr bald einen Eindruck auf ihr Herz machten , welches Montfaucons Andenken nachteilig war , dies kann ich weder bejahen noch verneinen .
Ihr , wären eure Augen nicht von Leidenschaft verblendet worden , ihr hättet hierin , so wie in vielen andern Adelheids Charakter betreffenden Dingen , viel richtigere Bemerkungen machen können , als ich , der das meiste von dem , was ich sage , nur vom Hörensagen habe , welches sich aber freilich in der Folge durch den Augenschein bestätigt hat .  
Das blutige Ende des Romans mit dem jungen Grafen von Toggenburg , und die regensbergischen Geschichten , welche euch besser bekannt sind , als mir , verleiteten Adelheiden , ihr Vaterland und das Haus ihres unglücklichen , verbrecherischen Schwagers zu verlassen ;
sie entschloss sich , zu fliehen , zu fliehen an eurer Hand .
Mütterliche Sehnsucht nach ihrer kleinen , in Frankreich zurück gelassenen Tochter zog sie in dieses Land : die Treue , mit welcher ihr sie begleitetet , würde vielleicht eurer Liebe Vorteil gebracht haben , ihr würdet vielleicht das Glück gehabt haben ;
dereinst der Gemahl der ältern , und der Vater der Jüngern Adelheid zu werden , hätte die erste nicht an dem Orte , wohin ihr sie brachtet , eine Nachricht vorgefunden , welche eure Hoffnungen mit einem Male zerstörte .  
Die Änderung in Adelheids Gesinnungen , die hartnäckige Zurückweisung eurer Liebe , hattet ihr das der Post zu danken , der tot geglaubte Gemahl eurer Geliebten , daß Montfaucon noch lebte .
Die alte Liebe erwachte ;
die Treue gegen den Vater der kleinen Adelheid forderte ein Opfer .
Plane und Entschlüsse wogten in der Seele der ältern Adelheid auf und ab , deren Entwicklung ihr nicht für gut hieltet , abzuwarten , da euch von dem ganzen geheimen Romane eurer Dame nichts bewusst war .
Man schützte sich gegen euer Eindringen mit dem Vorgeben unsterblicher Liebe gegen den ermordeten Friedrich von Toggenburg .
Voll Verzweiflung verließet ihr Frankreich , und kehrtet in euer Vaterland zurück , kehrtet einsam zurück , ohne euren Bruder mit euch zu nehmen , den ihr unter dem Schutze eurer Adelheid und der Königin von Frankreich recht wohl aufgehoben hieltet .   O Conrad !
in was für Händen ließet ihr dies verlassene Kind !
in den Händen einer Königin , welche an nichts dachte , als an den irrenden Ritterzug ihres sonderbaren Gemahls , den sie mitmachen wollte ;
in den Händen einer jungen Frau , welche selbst für ein Kind zu sorgen hatte , und die mit weit aussehenden romantischen Planen umging , den ersten Geliebten ihres Herzens aus der sarazenischen Gefangenschaft , in welcher er sich befinden sollte , in eigener Person frei zu machen .  
Die beiden Damen konnten sich der lastenden Sorge für den jungen Hermann nicht besser entledigen , als indem sie ihn unter den Hofstaat es Grafen Robert von Artois brachten , der ihn mit sich zum Heereszuge nach dem heiligen Lande nahm , wohin er seinen Bruder , König Ludwigen , begleiten musste .
Um doch auch etwas für eure Freundin zu tun , welche ihr der Königin Margarethe so angelegentlich empfohlen hattet , brachte sie sie in das Frauenzimmer der Königin Blanca , ihrer Schwiegermutter , und tat damit der guten Adelheid keinen sonderlichen Dienst , welche lieber sogleich dem Heereszuge des heiligen Ludwig gefolgt wäre , um ihren Montfaucon desto eher wieder zu sehen .  
Adelheid befand sich unter den Damen der Königin Blanca noch aus einer Ursache nicht an einem gewünschten Orte .
Man sagte sich hier von ihrem Abenteuer viel ins Ohr , das sie mit dem undurchdringlichsten Schleier des Geheimnisses zu bedecken glaubte .
Der Verdruss über die mannigfaltigen Anspielungen auf heimliche Liebesbündnisse , in welchen man euch , guter Conrad , eine Rolle gab , die Montfaucon gespielt hatte , zehrte die arme Adelheid fast auf : je mehr sie stritt , und in Rücksicht auf euch mit Recht streiten konnte , je hartnäckiger ward man in seinen Behauptungen .
Weil man Adelheids Roman nicht recht wusste , so schmiedete man Geschichten , in welchen Adelheid , Conrad von Feuchtwangen , und der schöne Knabe , den sie mit herüber gebracht hatte , wider alle Wahrscheinlichkeit aufs wunderlichste durcheinander gemischt wurden .
Die Sagen behaupteten sich bei ihrem Rechte , kamen auch in der Folge vor die Ohren der Königin Margarethe , und wurden vielleicht der Grund von dem Kaltsinne , gegen Adelheids Andenken den ihr ihr so sehr zur Last legtet .  
Adelheid , des Geschwätzes endlich überdrüssig , und voll Sehnsucht nach dem Gemahle , den sie aus der Gefangenschaft der Sarazenen befreien wollte , entschloss sich , Frankreich heimlich zu verlassen .
Der Graf von Poitiers sollte seinem Bruder , dem Könige , noch einen ansehnlichen Rückstand von Völkern nachführen ;
Adelheid nahm ihre kleine Tochter aus dem Kloster , begab sich unter erdichtetem Namen in den Schutz des Grafen , der sie nicht kannte , und trat auf diese Art eine Reise an , die sie statt des erhofften Endzwecks zu ihrem Unglücke führte .  
Während sie die langweilige Schifffahrt begann , welche , durch widrige Winde verzögert , die Ursache von dem gehemmten Kriegsglücke des heiligen Ludwigs ward , hatte dieser König mit dem ersten Heere der Kreuzfahrer Ägypten erreicht .
Damiette war bereits sein , Scherinschah und verschiedene andere , Plätze ;
die Siege noch weiter auszudehnen , erwartete man nur noch den langsamen Grafen von Poitiers , und versäumte darüber kostbare Augenblicke , welche , nach dem Urteile der Verständigen , hätten genutzt werden sollen .  
Niemand fand das Säumen des frommen Königs , niemand die verträumten Tage , mit Beten und Wallfahrten ausgefüllt , lästiger , als der feurige Graf Robert von Artois , in dessen Gefolge sich unser Hermann befand .  
Robert war ein junger feuriger Herr , für welchen selbst die fliegende Zeit einen zu trägen Schritt ging , und der nicht den kleinsten Teil derselben ungenutzt , mit Taten unbereichert verstreichen lassen wollte .  
Während Ludwig den säumenden Grafen von Poitiers mit Gebet Durch dreitägige Wallfahrten ward , so sagen einige Geschichtsschreiber der damaligen Zeit , seine Ankunft endlich vom Himmel errungen.und Fasten herbei zu ziehen suchte , wagte er wider des Königs Willen , wider aller weisen vorsichtigen Krieger Rat , eine kühne Tat , bei welcher er den Nachdruck des ganzen Heeres hätte haben müssen , wenn sie hätte ganz glücken sollen .  
Roberts Hofstaat bestand aus lauter jungen feurigen Leuten , die sich seinem Charakter näherten .
Die kühnsten Ritter waren in seinem Gefolge ;
wer sich zu lange überdachtem weisen Zögern neigte , und überall der guten Gelegenheit erwarten konnte , der fand keine Gnade vor seinen Augen : alles was sich frühzeitig hervor drängte , und die reifende Zeit einzuholen strebte , das hatte Anspruch auf seine Aufmerksamkeit :
urteilt hieraus , mit was für Augen er unsern Hermann angesehen haben müsse , diesen Knaben , der im zehnten Jahre schon Jüngling zu sein glaubte , und den auch wirklich die Natur , diesen Wahn zu begünstigen , über sein Alter gebildet hatte .
Sein Gesicht zeigte die volle Schönheit und Blüte der zarten kindischen Jugend , indes sein Wuchs sich hoch empor streckte , und die Stärke seiner Glieder ihm immer einige Jahre mehr gab , als er wirklich hatte .
– Wie sein schönes Äußeres , so war auch seine Seele .
Sanftmut , Zärtlichkeit , Festigkeit und hoher Mut waren in seinem Charakter in dem Grade vereint , der die vollkommenste Liebenswürdigkeit ausmacht . –
So wie er war , musste er das Herz seines Herrn gewinnen ;
so wie Graf Robert war , musste er die heiße , schwärmerische Anhänglichkeit seines jungen Dieners ganz auf sich ziehen .
Hermann hat mich in der Folge oft versichert , seine Liebe zu Friedrichen von Toggenburg sei nichts gegen diejenige gewesen , mit welcher er an dem Prinzen von Frankreich hing ;
keine Wunder ;
der sanfte Friedrich bei all seinen Vorzügen war auch kein heldenmütiger Artois .  
Graf Robert begünstigte nichts lieber , als frühe Tatensucht ;
dem jungen Hermann , der bereits ein leichtes Pferd tummeln , und ein mäßiges Schwert schwingen konnte , war schon verschieden Mahle verstattet worden , seinem Herrn ins Treffen zu folgen .
Nur kleine Scharmützel waren vorgefallen ;
doch Hermann rühmte sich einiger Wunden , die er erhalten hatte , mit so vielem Stolze , als ein alter Krieger seiner Siege .
Das eine dieser Ehrenzeichen schmerzte noch , als Graf Robert den gewagten Streich unternahm , dessen ich eben gedacht habe , und welcher nichts Geringers betraf , als die Eroberung von Mansure .
Dass es bei dieser Aktion heiß zugehen würde , fühlte selbst der kühne Graf von Artois : er versammelte um sich nur die Ritter , welche nicht allein die kühnsten , sondern auch die geprüftesten waren .
Dem jungen Hermann den Mitzug zu verstatten , war kein Gedanke ;
seine Gegenwart würde nutzlos , und für seine zarten Jahre so viel als gewisser Untergang gewesen sein .
Auch durfte sich der Prinz gar keiner unüberlegten Bitte in diesem Stücke von dem Knaben besorgen .
Hermann war noch unter den Händen der Wundärzte , und der Endzweck des gegenwärtigen Zugs wurde gar nicht vor seine Ohren gebracht .
›Lebe wohl , mein Sohn!‹ sagte Robert , der sich nicht entbrechen konnte , den jungen Feuchtwangen , ehe er zu Pferde stieg , noch ein Mal zu besuchen ;
›lebe wohl , und rechne darauf , mich morgen um diese Zeit wieder zu sehen!‹ ›Ich hoffe dieses Glück noch eher!‹ , stammelte Hermann .
›Lebet wohl , großer Prinz !
Sieg oder rühmlicher Tod sei der Lohn eurer Waffen!‹   O Hermann ! ruhte der Geist der Weissagung auf dir ?
Sieg oder Tod , sagtest du ?
Sieg und Tod ward dem heldenmütigen Artois zuteile .
Durch die seltenste Wagnis , die nur der schlechte Erfolg mit dem Worte tollkühn , brandmarken kann , ward Mansure an diesem Tage von dem christlichen Heere erobert ;
Robert triumphierte schon über diejenigen , welche nichts gespart hatten , ihn von der glänzenden Tat zurück zu halten ;
ach !
seine treuen Ratgeber , die Tempelritter und einige erfahrnere Helden als er , sahen voraus , daß diese Eroberung schwer , aber doch nicht so schwer , als die Behauptung derselben sein würde !  
Während die Christen in Mansure den Meister spielten , kam den bestürzten Sarazenen Hülfe von außen .
Dem unglücklichen Artois , welcher mit den Seinen schnell wie ein Sturmwind vorgedrungen war , hatte fast niemand folgen können , als der Graf von Salisbury und die tapfern Tempelritter , die ihn nicht verlassen wollten , ungeachtet sie heute durch Hohn und verschmähten Rat vielfach von ihm beleidigt worden waren .
Von dem übrigen christlichen Heer waren die kühnen Überwinder abgeschnitten , eingeschlossen in der eroberten Stadt mit dem Tode und ihren Feinden .
An diesem Tage fielen der Ritter vom Tempel zu Jerusalem mehr als zweihundert , auch der Bruder ihres unvergleichlichen Großmeisters , auch Richard von Sonneck fiel , und Salisbury und noch mehr der edlen Helden , durch die Verwegenheit des jungen Robert von Artois unaufhaltsam in das Verderben hinab gerissen .  
Der Streit war hart in den engen Gassen der Stadt und auf den Mauern :
Prinz Robert lag blutend in einem Winkel bei einer Moschee , auf deren Türmen die Hüter des Gebets , die sich durch das Blutbad unten in der Stadt nicht von der Verwaltung ihres Amts abhalten ließen , eben den noch lebenden Muselmanen die dritte Stunde der Andacht zuriefen .
Der klare tönende , seinen Ohren ungewohnte Laut erweckte den tödlich Verwundeten aus dem Todesschlummer , in welchem sich seine Seele allgemach von den Banden des Leibes los zu machen strebte .
Er öffnete mit Mühe die Augen :
es war einsam um ihn ;
nur ein einziger Kriegsknecht kniete an seiner Seite , und beschäftigte sich mit seinen Wunden : eine zarte jugendliche Gestalt , nur durch das hoch behelmte Haut und die drohenden Federn zu gewöhnlicher Mannsgröße erhoben .  
›Wer bist du , mein Helfer?‹ , stammelte Artois ;
›ich sah dich heute unablässig an meiner Seite.‹   ›Da will ich auch sterben!‹ , schrie Hermann , welcher den Helm abwarf , und mit Tränen , die seinem Alter besser ziemten , als die übrigen Taten des heutigen Tages , die Hand seines geliebten Herrn an sein Herz drückte .  
›Hermann !
Hermann!‹ , röchelte Robert , ›warum mußtest du mir folgen?‹   Hermann antwortete nicht : mit der letzten Tat , die ihm die Treue für seinen Herrn eingegeben hatte , schwanden seine Kräfte ;
er legte sich zum Todesschlummer an Roberts Seite , und die Stille , die vorher ihre Flügel über diesen grauenvollen Winkel ausgebreitet hatte , kehrte wieder .  
Nach einer Stunde , da die Sarazenen ihre Überwinder völlig überwunden hatten , und sich nun beschäftigten , die Leichname der vornehmsten Erschlagenen aufzuheben , kam man auch an diese Stelle , und fand den erstarrten Körper des Prinzen , und neben ihm den jungen Hermann , in welchem noch ein Lebensfunke zu glimmen schien .
Die Feinde stellten sich größere Dinge von diesem Funde vor , als mit der Wahrheit bestand .
Die prächtige Rüstung des Grafen von Artois war ihnen das Abzeichen königlicher Hoheit .
Zu dem Gerüchte , das sich gleich Anfangs verbreitet hatte , König Ludwig habe hier in Person gefochten , gesellte sich nun der Ruf , er , der gefürchtete Feind der Ungläubigen , sei erschlagen .
Den jungen Hermann hielt man für einen der französischen Prinzen , und diesem Wahne hatte er die Sorgfalt zu danken , mit welcher man bemüht war , ihn für dieses Leben zu erhalten .  
Während der Waffenrock des vermeinten Königs in der Stadt unter dem lauten Zujauchzen des Volks zur Schau getragen , und öffentlich über den Fall des sarazenischen Erbfeindes triumphiert wurde , brachte man den geglaubten Prinzen in den Palast des Emirs Fackreddin , des feigherzigen Fackreddin saß eben im Bade , da Mansure von den Christen überfallen wurde .
Es war schon über , ehe er sich noch waffnen konnte ;
und von ihm wäre es wohl ungerettet geblieben , wenn sich nicht Bonduckdari mit Hülfe von außen eingefunden hätte .
Verteidigers von Mansure , der sich nicht schämte , den heldenmütigen , kaum noch atmenden Knaben vor sich bringen zu lassen , und ihn mit Hohn und Beschimpfungen anzureden .  
Hermann antwortete nichts , weil er zu matt war zu sprechen , vielleicht zu matt , das zu verstehen , was der Übermütige zu ihm sagte .
Ohnmächtig brachte man ihn aus dem Vorsaale in das Frauenzimmer , in welches ihn Fackreddin , um ihn , wegen seiner zarten Jahre zu verspotten , zur Heilung bringen ließ .  
Von dem weitern Fortgange der sarazenischen und christlichen Waffen , von den Bemühungen König Ludwigs , das Blut seines Bruders zu rächen , und tausend andern hierher gehörigen Dingen schweige ich , um meine Geschichte nicht zu weit auszudehnen .
–   Laßt uns bei Hermann bleiben , über dessen unvermutete Erscheinung bei der Eroberung von Mansure ihr euch wohl nicht werdet gewundert haben , da euch der Mut und die Schlauigkeit des Knaben noch erinnerlich sein wird .
Nachricht von der diesmaligen Unternehmung seines Herrn zu erhalten , und seine Wächter zu betriegen , musste ihm ja so leicht geworden sein , als es seinem edlen Herzen leicht ward , mit Überwindung aller Todesfurcht , mit Hintansetzung aller Schwachheit und Schmerzen , Roberten nachzueilen ins Waffengetümmel .  
Er blieb in Emir Fackreddins Frauenzimmer , und fühlte , weil er die morgenländische Sitte nicht kannte , nichts von der Beschimpfung , die für ihn in diesem Aufenthalte liegen sollte .
Er ward eher geheilt , als man erfuhr , daß man sich in seiner Person geirrt , und in ihm , statt eines französischen Prinzen , nur einen gemeinen Edelknaben erbeutet hatte .  
Der Wert , den man auf seine Person setzte , schwand hierdurch freilich , aber mit demselben auch ein Teil des Zwanges , unter welchem er bisher gelebt hatte : zurück gesetzt ward er darum unter seinen Pflegern und Pflegerinnen nicht ;
er hatte sich durch das geduldige Leiden bei seiner schmerzhaften Heilung , und durch tausend gute Eigenschaften , besonders aber durch die Schönheit seiner Person aller Herzen erworben , und ward nach wie vor bedient , wie ein Prinz , ob er gleich nicht mehr dafür gehalten wurde .  
Um diese Zeit war es , daß Fackreddins Harem , der billig für den glänzendsten in ganz Orient gehalten wurde , eine neue Schönheit sah ;
eine junge christliche Sklavin , welche man für den wichtigsten Teil der Beute hielt , die einer fliegenden Schar des endlich einrückenden Grafen von Portiers bei einem Scharmützel abgenommen worden war .  
Ich habe euch den Grafen von Portiers genannt , und ihr erratet bereits , welches die Dame war , die aus seinem Schutze in die Hände der Barbaren fiel .
Die unglückliche Adelheid !
Fesseln zu zerbrechen , war sie in ein Land gekommen , wo selbst Fesseln ihrer warteten !
Einen gefangenen Gemahl wollte sie befreien ;
die Nachricht von den Gegenden , in welchen er der Sklave eines harten Herrn war , hatte sie nicht irre geleitet ;
der hohe Preis , ihn los zu kaufen , war in ihrer Hand ;
der Graf von Portiers hatte sie zu Vollziehung der Sache mit einer gewaffneten Bedeckung versehen :
aber ehe sie Rosette , wo Montfaucon in der Gefangenschaft schmachtete , erreichen konnte , kam ihr die bestätigte Post von dem Tode des Geliebten entgegen ;
sein treuer Diener , bisher sein Mitsklave , überbrachte sie ihr nebst wenigen mit Blute auf die Leinwand eines Turbans geschriebenen Abschiedsworten , die der Unglückliche fast im Augenblicke des Todes an seine treue Befreierin abgefaßt hatte , um sie über fehl geschlagene Hoffnungen zu trösten , und sie auf Freiheit und Wiedersehen in lichtvolleren Welten hinzuweisen .  
Welch ein Trost konnte in einem solchen Abschiede liegen ?
Adelheid rang mit der Verzweiflung ;
so nahe dem Wiederfinden , nach langer Trennung , den gehofften Endzweck zu verfehlen , war mehr , als sie ertragen konnte .
Ihre Person war ihren Begleitern von dem Grafen von Portiers , der nicht blind für Adelheids Reize war , ganz besonders empfohlen worden .
Sie in den Ohnmächten zu unterstützen , welche sie nach der Schreckenspost mehr als ein Mal an die Pforten des Todes brachten , verweilte man in einem Gehölze , dessen Gefahren man nicht kannte .
Da fielen Fackreddins Leute , deren einige Kohorten in diese Gegenden verlegt waren , heraus ;
ihre Anzahl war der kleinen christlichen Schar überlegen ;
sie siegten , und eure Adelheid , mein teurer Conrad , ward eine Sklavin , da eben ihre Seele von der Freiheit in himmlischen Welten träumte , deren ihr Gemahl bereits genoss .  
Mit ihr geriet ihre kleine Tochter , die sie nicht aus den Armen lassen wollte , in die Gewalt der Sarazenen ; und während ihren Begleitern , so viel deren lebendig blieben , gleichfalls die Fesseln angelegt wurden , brachte man sie zu leichterer Gefangenschaft in Fackreddins Frauenzimmer .  
Nichts war wohl , das das Elend der unglücklichen Dame ganz hinweg nehmen konnte , als der Tod ;
aber Linderung war leicht , und sie sollte sie noch an dem nämlichen Tage erhalten .
Krank zum Tode ward Adelheid nach Mansure gebracht ;
krank war auch das schöne Kind in ihren Armen , welches das Interessante ihrer Erscheinung noch vermehrte .
Das allgemeine Mitleid war rege bei dem Leiden der reizenden Frau : selbst Fackreddins Weiber bemitleideten ihre Schmerzen , und wünschten ihr zu helfen :
aber dies war unmöglich , da sie aus Unkunde der Sprache nicht mit einem Worte zu verstehen geben konnte , was ihr oder ihrem Kinde fehle .  
Da besann sich schnell eine der Morgenländerinnen auf den europäischen Knaben , welcher eben die Sprache zu reden schien , die man aus Adelheids Munde hörte .
Hermann ward Adelheiden vorgestellt ;
er sah , er erkannte sie ;
ihr matten Augen öffneten sich , auch ihn zu erkennen , und ihr mögt urteilen , ob ihr sein Anblick Trost war in diesem fremden Lande , mögt urteilen , ob Bekanntmachung ihrer Bedürfnisse , die man aus seinem Munde erwartete , der einzige Vorteil war , der ihr aus der Wiederfindung ihrer jungen Freundes zuteile ward !  
*  
In großen Leiden , wo wir wähnen , die ganze Welt sei zu arm , uns Trost zu bringen , ist's oft eine Kleinigkeit , die uns Linderung schafft .
Adelheids Zustand ward durch Hermanns Erscheinung um nichts gebessert ;
sie blieb Witwe und Sklavin , ungeachtet ihr ihn das Schicksal entgegen führte : auch war ihre Zuneigung für ihn in Europa nicht so glühend gewesen , daß man hier außerordentliche Freude des Wiedersehens hätte erwarten können ;
gleichwohl war es eurer Freundin , als sie euren Bruder sah , als fiele ein großer Teil ihrer Leiden von ihren Schultern .
Auch Hermanns Entzücken war groß , und man schloss sich gegenseitig mit solchen Ausbrüchen der Freude in die Arme , daß sich jedermann überzeugte , Mutter und Sohn , oder Bruder und Schwester haben sich hier wieder gefunden .  
Der Wahn von dieser Verwandtschaft und die gemeinschaftliche Sprache , die hier sonst niemand verstand , ward das Mittel , den jungen Hermann von seiner alten Bekannten unzertrennlich zu machen .
Ihr habt viele Winke von diesen Dingen in der Geschichte der jüngern Adelheid erhalten ;
die meinige kann euch zum Schlüssel jener Rätsel dienen , welche ihr aus dem Munde des unglücklichen Mädchens vernahmt , das das Schicksal euch so wunderbar entgegen führte , um in euren Armen zu sterben .  
Sie war damals der Hauptgegenstand der Sorge ihrer bekümmerten Mutter ; für ihre eigene Person würde die ältere Adelheid eher Licht in der Zukunft erblickt haben , als für dieses beklagenswürdige Kind , welches Erbe von allen widrigen Schicksalen seiner Eltern zu sein schien .  
Adelheid hatte , so lange sie krank war , nur Mitleid und zärtliche Teilnahme erregt :
bei ihrer Wiedergenesung , bei Erneuerung ihrer ehemaligen Blüte zog sie Bewunderung und Neid auf sich .
Fackreddins Favoritin , die schöne Zulima , sah schon im Geiste das klägliche Glück , von ihm vorgezogen zu sein , auf eine andre übergetragen , und suchte diesem Unfälle vorzubeugen .
Hermann , welcher bei Zulima so wohl gelitten war , als bei allen Damen des Serails , merkte der Favoritin bald den Wunsch ab , Adelheiden zu entfernen , und säumte nicht , seiner Freundin , deren Vertrauter er , ungeachtet seiner großen Jugend , geworden war , Nachricht davon zu geben .
Auf dieselbe gründeten sie sich eine Reihe ernster Beratschlagungen , deren Resultat endlich war , Zulima in den geheimen Vorteil zu ziehen , und durch sie zu bewirken , was ihr eigener Wunsch sein musste , die Befreiung der schönen Gefangenen .  
Noch war die Sache , die man durch sie zu erlangen suchte , nicht allzu schwer .
Adelheid war noch von niemand gesehen worden , als von den Hütern des Harems , welche zu bestechen waren , und den andern Frauen , welchen das schnelle Verschwinden einer Schönheit , von welcher sie verdunkelt wurden , gleichfalls am Herzen lag : der Emir wusste noch nichts von dem köstlichen Schatze , den er in seinen Mauern verschloß , und konnte also ohne Mühe um denselben betrogen werden .
Zulima war entzückt , als ihr Hermann den ersten Wink von Adelheids Wünschen gab ;
sie , welche kein größeres Glück kannte , als in dem goldenen Gefängnisse , das sie einschloß , immer die Königin zu spielen , konnte sich es kaum als möglich denken , daß die schöne Fremde ihr ihre Siege willig aufopfern würde .
Sie eilte , die als Freundin zu umarmen , die sie schon als ihre ärgste Widersacherin zu betrachten begann .
Man ging zu Rate : die Hüter wurden mit einem Teile von Adelheids Kostbarkeiten bestochen ;
ein anderer wurde zu Geschenken an die übrigen Frauen verwendet , und unsere Dame sah sich so leicht , so schnell am Ziele ihrer Wünsche , daß sie , wenn sie sich auf dergleichen Berechnungen verstanden hätte , leicht hätte denken können , irgend eine Widrigkeit stehe ihr noch im Augenblicke des Glücks bevor .
Ach , es war die höchste , welche die zärtliche Mutter betreffen konnte !
Ihr selbst ward die Freiheit ohne Bedenken zugestanden , man war froh , sie entfernen zu können : aber keine Möglichkeit war , für ihre kleine Tochter ein ähnliches Glück von der strengen Zulima zu erhalten .  
Ach dies war's , was Adelheid , welche die Grundsätze des Serails jetzt ein wenig kannte , vom Anfange besorgt hatte !
Die kleine Adelheid war ein sehr schönes Kind , und versprach in reifern Jahren ihre Mutter noch an Reizen zu übertreffen .
Zulima , eine Schwester der berühmten Sultanin Dschegeredur , Dschegereddur , nachmals regierende Sultanin von Ägypten , kam als Sklavin in das Frauenzimmer des Sultans Nedsjuneddin ;
aber sie ward sehr bald seine Beherrscherin .
Die höchste Gewalt des Reichs war in ihren Händen :
sie gab sie nach des Sultans Tode in die Gewalt seines Sohnes Turanschah ;
aber bald stürzte sie ihn , um sich selbst auf den Thron zu setzen .
Von ihr weiter unten.war das , was sie war , nach Grundsätzen , war Beherrscherin von Fackreddins Serail , und wünschte es immer zu bleiben .
Sie , die freilich jetzt noch keine Nebenbuhlerin in Fackreddins Gunst dulden mochte , sah doch so viel ein , daß die Herrschaft eigner Schönheit nicht ewig dauern könnte .
Sehr richtig berechnete sie , daß die Reize der kleinen Adelheid ungefähr um die Zeit aufblühen würden , da die ihrigen für alle Hülfe der Kunst unwiederbringlich verloren sein würden ;
sie dann an ihre Stelle zu schieben , durch die Macht fremder Reize das verlorne Ansehen wieder an sich zu reißen , dies war ihr Plan , dessen weit hergeholte Anlage ihrem Verstände und ihrer Vorsichtigkeit Ehre machte , wenn wir sie nach den Grundsätzen ihres Vaterlandes beurteilen , wo ähnliches Verfahren nichts Seltnes
Die Frauen der Patriarchen , welche ihre Mägde zu ihren Nebenfrauen machten , hatten im Grunde vielleicht nichts anders zur Absicht , als hier Zulima.ist .  
Adelheid , welche von diesen Dingen aus Zulimas besonderer Zärtlichkeit gegen ihre kleine Tochter , aus dem Bestreben , dieses Kind immer um sich zu haben , viel mutmaßte , hatte gehofft , durch List zu siegen , indem sie ihrer bei dem Freiheitsvertrage gar nicht gedachte ;
sie hoffte , sie in dem Augenblicke , da sie das Serail verlassen würde , durch Überraschung davon zu bringen .
Dass die Tochter der Mutter folgen müsste , verstand sich ja von selbst ;
wer sollte hiergegen in der Eile eine Einwendung machen ?
– So klug indessen die Sache veranstaltet war , so schlecht glückte sie .
Zulima nahm der scheidenden Adelheid am Tore des goldenen Palasts ihr reizendes Kind nur auf einen Augenblick aus den Armen , um den schlafenden Engel noch ein Mal zu küssen .
Die Kleine erwachte , und drohte , durch ihr Geschrei diejenigen rege zu machen , welche nicht um den heimlichen Handel wussten .
Schon hatte sie einer der Kämmerlinge , um sie zu begütigen , aus Zulimas Armen genommen , und sie wieder nach dem innern Palaste gebracht .
Man trieb die klagende Mutter von dannen :
man versprach ihr , das Kind solle in der nächsten Stunde nachgebracht werden ;
aber daß dieses nicht geschah , werdet ihr euch aus der Erzählung erinnern , die ihr in dem Lager von Tunis von diesen Dingen vernahmt .  
Hermann war über den nur halb geglückten Anschlag seiner Freundin vielleicht so voll Verzweiflung , als sie selbst .
Er äußerte seinen Unwille , Wut möchte ich es fast nennen , mit aller Unbefangenheit , die seinem Alter und seinem Charakter eigen war ;
er beteuerte , er wolle , wenn man noch verzöge , der Mutter ihr Kind wieder zu geben , dem Emir die ganze Kabale entdecken , die man in Rücksicht auf Adelheiden gespielt habe , und dadurch Zulima unausbleiblich stürzen .
– Diese Drohung , deren Erfüllung man ihm zutrauen konnte , würde vielleicht dem unvorsichtigen Knaben den Tod gebracht haben , wenn sich nicht eben um selbige Zeit Mittel gezeigt hätten , seiner auf andere Art los zu werden .
– Ihr wisst , Ritter Conrad , wie ungern ich meinen Liebling , eben den Hermann , von welchem ich alle diese Zeit über geredet habe , aus meiner Obsicht ließ ;
wie unzufrieden ich mit eurer Reise nach Frankreich war , und wie wenig Gutes ich mir von derselben für euch und für euren Bruder versprach ;
– müßig bei dem zu bleiben , was mir Sorge machte , war meine Sache nicht .
Ich war euch unverzüglich gefolgt , um selbst Zeuge von dem Schicksale des geliebten Knaben zu sein , und es notfalls zu verbessern .
Leider hatte mich Krankheit unter Weges so lange aufgehalten , daß ich erst nach Gallien kam , da ihr schon nach Deutschland zurück wäret , und Hermann im Gefolge des Königs von Frankreich den Zug nach Orient schon angetreten hatte .  
*   Sonderbares Geschick , das Kind , das ich liebte , und das ich nicht zu verlassen geschworen hatte , auf dem Wege nach dem Lande zu wissen , nach welchem meine ganze Seele strebte !
Ihr wisst meine Geschichte , Ritter Conrad – Mein Gewissen folterten noch nicht genugsam gebüßte Vergehungen .
Vor dem Auge der Welt waren sie längst abgetan , vor einem strengern Richterstuhle nicht .
Mich der innern Qual zu entledigen , hatte ich eine Wallfahrt nach dem heiligen Grabe gelobt , und durch sonderbare göttliche Schickung fand ich mich auf ein Mal in dem Falle , durch Erfüllung des einen Gelübdes auch dem andern , das mich an meinen Liebling , meinen jungen Lebensretter , Hermann , band , Genüge zu leisten .  
Der erste Transport der christlichen Heere war hinüber .
Mich zu dem Grafen von Poitiers zu gesellen , war ebenfalls zu spät ;
ich begann einsam die weite Reise , und legte sie vielleicht darum desto glücklicher zurück .
Mein guter Engel leitete mich richtig : alle Nachrichten , die ich unter Weges einzuziehen wusste , trafen pünktlich zu , ich suchte meinen Hermann zu Mansure , und fand ihn .
Zum Glücke hatte ich meine Reise nicht mit der gewöhnlichen Armut der Pilger angetreten ;
Gold genug war in meinen Händen , den geliebten Knaben aus Fackreddins Gefangenschaft los zu kaufen .
Es wird zu Zeiten den Christen verstattet , Brüder , die in der Sklaverei schmachten , mit großen Kosten zu lösen :
der Emir und seine Sklavenhüter kannten den Wert des Kindes nicht , das er in seinen Harem gesteckt hatte ;
sie wussten nichts weiter von ihm , als daß es ein gemeiner Edelknabe , kein Prinz von Frankreich sei ;
der Preis für seine Freiheit ward mir leicht gemacht , Es war Klage über ihn aus dem Frauenzimmer gekommen :
man war froh , ihn ohne gewalttätige Mittel , die auch der Boshafteste ungern gebraucht , los zu werden ;
ich zahlte mein Geld auf die gewöhnliche Art , und ward auf die gewöhnliche Art angewiesen , meinen Befreiten zur bestimmten Stunde in Empfang zu nehmen .  
Eine Zusammenkunft ward mir vor dem Augenblicke , den ich nicht erwarten konnte , mit Hermannen verstattet , und sie war auch der einzige Lohn , den ich von dem kleinen Undankbaren für meine Treue erhielt .
Es ist wahr , das geliebte Kind wieder zu sehen , es so vollkommen , so ausgebildet wieder zu sehen , sich an seinem Entzücken über mich , über meine treue Liebe , an seinen Tränen , an seinem rührenden Danke zu weiden , dies lohnte schon die Mühe und Kosten , die ich für ihn angewendet hatte ;
aber der Genuss dieser einzigen Stunde war auch alles .
Als ich mich einstellte , meinen Befreiten in Empfang zu nehmen , ward mir an seiner Statt ein kleines in Knabenkleider gehüllte Mädchen aufgedrungen , um dessen Befreiung ich wohl keinen Schritt aus der Stelle gesetzt haben würde .  
Ihr wisst die ganze Begebenheit aus der Geschichte derjenigen Adelheid : sie war eine Probe von Hermanns kindischer Großmut , der lieber selbst Sklave bleiben wollte , um der Tochter seiner Freundin die Freiheit zu verschaffen ;
vielleicht mischte sich auch etwas Knabenschalkheit ins Spiel , die es ihm zur Freude machte , der Zulima , die er haßte , und ihren Kreaturen einen Streich zu spielen .
Wie es ihm gelang , bei der ganzen Sache so eigenmächtig zu verfahren , weiß ich nicht ;
nur so viel ist mir bekannt , daß er mich durch sein holdseliges Bitten , durch den dringenden Zwang seiner Tränen endlich nötigte , das Kind unter dem Namen , den er selbst als seinen wahren angegeben hatte , anzunehmen , und ihm zu geloben , es zu seiner Mutter zu bringen , die , wie er meinte , vielleicht noch nicht zu Schiffe gegangen sein möchte .  
Ich brachte die Beute , welche ich nicht gesucht hatte , glücklich davon , und tröstete mich mit der Möglichkeit , daß ein zweiter Versuch , meinen Liebling loszukaufen , glücklicher , und mein Vermögen dazu hinreichend sein würde .
Mir lag jetzt nichts heftiger an , als die Gräfin Adelheid bald zu finden , mich meines Auftrags zu entledigen , und dann zu neuen Unternehmungen nach Mansure zurück zu kehren .
– Wie schlecht mir dieses gelang , wisst ihr bereits .
Adelheid war längst über Meer ;
man hatte nicht gesäumt , den Willen der schönen Zulima durch eine schnelle Einschiffung zu erfüllen .
Bekannt wird euch gleichfalls sein , daß ich am Ufer des Nils einem Trupp Sarazenen in die Hände fiel , welche mich in den Zustand setzten , in welchem Billah mich fand .
Ich fühlte mich dem Tode nahe : der großmütige Musulman tröstete und labte mich , so gut er vermochte ;
das hülflose Kind , das meiner Sorgfalt anvertraut war , lag mir schwer auf dem Herzen :
ich empfahl es ihm , und setzte , so viel ich mich erinnere , mit gebrochner Stimme etwas von der Herkunft der kleinen Adelheid und dem Orte hinzu , woselbst sie am ersten hoffen konnte , Unterstützung und Nachricht von ihrer Mutter zu erhalten ;
er scheint mich nicht verstanden zu haben , oder die Todesangst hatte bereits meine Zunge dermaßen gelähmt , daß es mich zu verstehen Unmöglichkeit war ;
ein Zufall , welcher dem verlassenen Kinde lebenslängliches Unglück und Ungewißheit zuzog .
–   Ich ward von den Armen des edlen Billah unterstützt :
ich sah seine tröstende Gestalt vor meinen brechenden Augen , so lange ich so noch zu öffnen vermochte .
Er verließ mich wahrscheinlich nicht eher , bis er meines Todes gewiss zu sein glaubte , der auch wohl wirklich erfolgt sein würde , hätte mir der Himmel nicht eine Hülfe gesandt , die ich wohl übernatürlich nennen möchte .  
Verzeihet , Ritter Conrad , daß sich hier meine Geschichte in einige Dämmerung hüllt :
Zeit und Umstände verbieten mir , weitläuftig zu sein ;
und das müsste ich werden , wenn ich mich euch vollkommen verständlich machen wollte .
– Ich lag am Ufer des Nils in Todesschlummer : der Lebensfunke , der noch in mir glimmen mochte , war so schwach , daß ihn kein gewöhnlicher Hauch zu finden und aufzublasen vermocht hätte .
Gleichwohl fühlte ich nach langer Bewußtlosigkeit etwas in mir , das der ersten Empfindung eines Menschen gleicht , welchen eine äußere Macht aus tiefem Schlafe erweckt .
Wärme und Atem kehrten allmählich wieder ;
ich kam endlich so weit , die Augen aufschlagen zu können .
– Es war Nacht um mich ;
neben mir kniete ein Mann , den mir eine kleine Leuchte , die er neben sich stehen hatte , sichtbar machte ;
seine linke Hand lag auf meinem Herzen ;
die Rechte war beschäftigt , mich mit einem stark riechenden Öle zu netzen , das mich je mehr und mehr mit neuer Lebenskraft durchdrang .
Ich vermochte bald einige Worte zu stammeln , und das zu verstehen , was er mir antwortete .
–
Er tat einige Fragen an mich ;
wie konnte ich sie dem Retter meines Lebens mit Nein beantworten ?
Ich willigte ein , ihm zu folgen , wohin er mich führen würde ;
wie konnte ich dem , der mir die Kraft gab , mich zu erheben , das Recht versagen , meine Schritte zu leiten ?
– Er führte mich wenige Tage nach meiner völligen Herstellung nach Kahira , von da noch weiter nach jenen bewunderungswürdigen Gebäuden , die bis an das Ende der Tage ein Denkmal von den Geheimnissen der Vorwelt bleiben werden .  
Ich ging ein in das Dunkel der Pyramiden , um dort in der Gesellschaft der weisesten und besten Menschen das wahre Leben kennen zu lernen ;
um dort in den Armen meines Freundes , den ich glaubte ermordet zu haben , Loszählung von meinem lange beweinten Verbrechen zu finden .
Jahre wurden mir zu Tagen :
ich vergaß im eigentlichen Verstande die Vergangenheit , um nur in der Gegenwart und Zukunft zu leben , vergaß auch Hermannen , dich !
Verzeihe , verzeihe , Geliebter , daß ich meinen Vorsatz , dich zu befreien , Jahre lang hintansetzen , und dadurch vielleicht deinem ganzen Schicksale eine widrige Wendung geben konnte !  
Auf einer der Wanderungen , Die damaligen Zeiten begünstigten sehr die Sage von einer Gesellschaft heiliger , mit übernatürlichen Geheimnissen bekannter Männer , die , als Abkömmlinge der alten ägyptischen Priester , in den Pyramiden wohnten , und von da zuweilen wie wohltätige Gottheiten herab stiegen , Besserung und Glück unter den Menschen zu verbreiten.welche wir aus unserm unbeunruhigten Zufluchtsorte fleißig in die Gebiete der Menschen tun , um Leiden zu lindern , und diejenigen , welche von der Hand des Unglücks unheilbar verletzt sind , in unsere friedliche Stille einzuladen , geriet ich an den Ufern des Nils gerade auf die Stelle , wo vor mehreren Jahren einer unserer weisesten Väter , Ritter Bernard , mich ins Leben zurück rief .
Tränend dankte ich hier dem Himmel meine Auferstehung zu einem bessern Dasein ;
aber zugleich kehrte auch Andenken und Gefühl des Vergangenen so lebhaft zurück , daß ich mein gegenwärtiges Glück nur halb fühlte , und Wünsche zu bilden begann , deren Erfüllung , weil sie mich zu weit von der Gesellschaft , deren Mitglied ich war , entfernt haben würde , ich nicht für möglich hielt .
– Ich dachte an den verlassenen Hermann , und seine unterbliebene Befreiung , sehnte mich nachzuholen , was versäumt war , sehnte mich zu wissen , was aus dem geliebten Kinde , das nun die Zeit schon zum Jünglinge gemacht haben musste , geworden sein möchte . – Traurig kehrte ich in die geweihten Schatten zurück , und grämte mich lange in der Stille , bis Ritter Bernard , den das Schicksal mir besonders verbunden hatte , mir mein Geheimnis entriß , und mir lächelnd zeigte , daß ich vergebens getrauert habe . –
›Ist es dir darum zu tun‹ , sagte er , ›daß du wissen möchtest , wie es dem jungen Deutschen ergeht , so kannst du hier davon , so wie von allen Begebenheiten der Erde , die richtigste Kunde erhalten .
Willst du ihn von Banden befreien , in denen er wirklich gegenwärtig , ich fürchte unrettbar , schmachtet , so ist dir , wie ich hoffe , ein Versuch nicht verwehrt ;
verziehe bis morgen , und du sollst Einwilligung oder Abschlag
haben.‹   Ich erhielt das Erste .
Ich letzte mich mit meinen Brüdern , und stieg in die Ebene hinab , und fand das wörtlich wahr , was ich aus dem Munde der Alleswissenden schon vor meiner Abreise vernommen hatte .  
Der Streich , welchen Hermann vor nunmehr fast zehn Jahren der Königin von Fackreddins Serail durch Befreiung der kleine Adelheid gespielt hatte , machte ihn zum Gegenstande ihres lebhaftesten Widerwillens .
War er vorher hier von jedermann angebetet worden , so haßte und verfolgte man ihn nun aufs äußerste ;
er hatte Mut , allen die Stirn zu bieten : das Ärgste , was ihm der Zorn wütender Frauen antun konnte , den Tod , fürchtete er entweder nicht , oder er hoffte , mich , seinen unermüdeten Freund und Befreier , bald wieder zu sehen .
– Ich kam nicht , und Gott weiß , was aus ihm geworden sein möchte , hätte ihn das Schicksal nicht auf eine andre Art in eine glücklichere Sphäre versetzt .
Zulimas
Schwester , die Sultanin Dschegereddur , hatte eben damals das Zepter von Ägypten in die Hände Turanschahs übergeben , und für ihr kluges Verhalten Diese außerordentliche Frau , die dem Sultan Nedsjuneddin ins Lager gefolgt war , weil er keine Stunde ohne sie leben konnte , sah ihn in ihren Armen sterben ;
sie trocknete schnell ihre Tränen , um mit wahrer Staatsklugheit zu tun , was zur Ruhe des Reichs nötig war .
Sein Tod ward verheimlicht .
Sie und einige vertraute Minister ordneten alles so , gaben alle Befehle so , als ob er noch gelebt hätte , bis Turanschah , des Sultans Sohn , aber nicht der ihrige , von ihr herbeigerufen , erschien , den Thron seines Vaters zu besteigen.zum Lohne Verdacht heimlicher Kabalen eingeerntet .
Sie konnte sich desselben nicht besser entbrechen , als dadurch , daß sie , die vor kurzem noch in einer höhern Sphäre geglänzt hatte , ganz in den gemeinen Wirkungskreis der Ägyptierinnen zurückkehrte .
Ein Leben aus Essen , Trinken , Putzen , Spazierengehen , und Abstattung unbedeutender Besuche , versteckte die großen Anschläge , die wirklich in ihrem Gehirne reifen mochten .
Auch Fackreddins Geliebte , Zulima , genoss die seltene Ehre , ihre königliche Schwester bei sich zu sehen .
Man unterhielt sich auf die gewöhnliche Weise ;
man wiegte sich in den von Ambra und flammenden Aloeholz duftenden Zimmern auf weichen Küssen ;
man plauderte ;
man lachte ;
man sagte sich Süßigkeiten ;
man mischte sich unter die tanzenden Sklavinnen ;
man genoss Erfrischungen .
– Unter den Sklaven , welche die letztern auftrugen , war Hermann .
Er zog das Auge der Sultanin auf sich .
Zulima sprach viel zu seinem Nachteile , das die kluge Dame noch aufmerksamer machte :
Zulima wünschte seiner los zu sein , und gestand , daß sie am Ende sich des seidenen Stricks würde bedienen müssen .
Dschegereddur erbot sich , sie der drückenden Last zu entnehmen , die sie an diesem jungen Verräter zu haben glaubte .
Gern willigte man ein , und von diesem Augenblicke an war Hermann der Sklave der Sultanin von Ägypten .  
*  
Es würde zu weitläuftig sein , euch das neue Los des jungen Menschen zu schildern : es war unvergleichlich besser , als das alte , um so vieles besser , als Dschegereddur auf alle Weise unter den Frauen einen höhern Rang behauptete , als ihre Schwester Zulima , ungeachtet beide so ziemlich nach einerlei Grundsätzen handelten .  
Hermann war noch kurze Zeit unter dem Hofstaate der Sultanin gewesen , als die Notwendigkeit , ihr eigenes Leben zu schützen , sie zu einer Handlung bestimmte , welche sich schon manche große Frau erlaubt hat :
Turanschah musste fallen , weil er Dschegereddur stürzen wollte , und sie ward Sultanin von Ägypten .  
Zehn Jahre lang war nun Hermann an ihrem Hofe von einer Stufe zu der andern gestiegen .
Tugend hatte ihn hier gehalten und erhoben , wo andere , die ihr Glück auf entgegen gesetzten Wegen suchten , längst zu Grunde gegangen waren .
Ob er gleich seine Pflicht zu gut kannte , um sein Schwert wider die Hauptfeinde der Sarazenen , die Christen , zu brauchen , so hatte es ihm doch nicht an Gelegenheit gefehlt , sich von andern Seiten den Ruhm der Tapferkeit zu erwerben .
Dies machte sein Ansehen unerschütterlich : Reichtum und Größe ward ihm zu Teile , endlich selbst die Freiheit ;
und er hätte nur einen einzigen Schritt zu tun gebraucht , um einen noch schönern Lohn mit der Hand der schönen Esbee , der Tochter der Sultanin , einzuernten .
– Ich sah ihn in dem Glanze , der ihn umgab , und ward mit Entzücken von ihm erkannt .
Er dankte mir meine Treue ;
er hörte meine Anerbietungen ;
aber – sie anzunehmen war ihm unmöglich .
Ach , Esbees Liebe hielt ihn fest !
Dies waren die Bande , in welche der arme Jüngling , wie Vater Bernhard sagte unrettbar schmachtete , aus welchen er nicht einmal befreit zu werden wünschte !  
Ich ließ es nicht bei einem Versuche : noch manches Jahr verfloß über mehreren derselben .
Ich ging und kam , so oft es mir erlaubt war , in die Welt zu gehen , und in die heilige Einsamkeit zurückzukehren .
Ich schilderte dem verlornen Hermann die Gefahren des ägyptischen Hofs , die Seligkeiten unserer geheimnisvollen Stille ;
aber er war ein Jüngling , konnte noch nicht Geschmack an demjenigen gewinnen , was dem Greis wünschenswert dünkt .
Er schwor mir tausend Mal zu , den Besitz der schönen Esbee nie auf unerlaubte Bedingungen anzunehmen ;
eben so wenig war er gesonnen , seine Fürstin mit Undank zu lohnen , und eine geliebte Tochter aus ihren Armen zu verlocken ;
aber – ihr kennt ja die Möglichkeiten , welche in dem Gehirne des feurigen Jünglings schwärmen , deren eine sich das Glück zuweilen die Mühe nimmt , zu erfüllen .  
Dschegereddur hatte den Thron von Ägypten lange genug besessen , um zu besorgen , er möchte einst unter ihr wanken .
Sich auf den ärgsten Fall in Sicherheit zu setzen , hatte sie bereits alle möglichen Vorkehrungen getroffen ;
nur für das Kostbarste , das sie besaß , für ihre Tochter , war noch nicht gesorgt , oder vielmehr , dem Anschlage , der schon längst in dem mütterlichen Busen reifte , fehlte noch die Ausführung .
– Worin derselbe bestand , das mutmaßte wohl niemand weniger , als der , den er vornehmlich betraf , euer Bruder .
– ›Hermann‹ , sagte die Fürstin eines Tages zu ihm , als sie alle Lauscher von sich entfernt hatte , und sich ganz einsam mit ihm wusste ;
›du liebst Esbee !
Du hast dir ihren Besitz auf keine Art erkaufen wollen , der deinen Grundsätzen widerspricht ;
ich billige das , was du tatst : es ist edel !
Du bist ein Christ , und willst es bleiben ;
noch mehr : du hast deine junge Geliebte zu dem nämlichen Glauben übergezogen , den du bekennst .
– Erröte nicht !
denn auch dieses kann ich nicht tadeln :
ich war in den glücklichen Tagen unbefleckter Jugend selbst das , was Esbee nun ist , und was sie , meinen Wünschen nach , ewig bleiben mag .
–
Aber was soll nun aus der Unglücklichen werden ?
Sie ist für ihr Vaterland verloren !
Ich bin sterblich ;
Hermann wird nach meinem Tode hier nicht bleiben .
– Wem gehört sie an , wenn du und ich sie verlassen haben ?
– Nimm sie , nimm deine Esbee !
bei meinem Leben , sie ist dein !
Ziehe mit ihr in dein glücklicheres Vaterland ;
an Schätzen , fürstlich zu leben , soll es euch nicht fehlen.‹ Hermann wusste nicht , ob er träumte : er war zu den Füßen seiner Königin gesunken ;
seine Tränen dankten ihr mehr , als seine Worte .
Sie hob ihn auf , und empfahl ihm Eile und Behutsamkeit .
›Wisse‹ , sagte sie , ›diese Nacht umarme ich Esbee zuletzt als mein Eigentum ;
von Mitternacht an ist sie dein .
Diese Nacht , aber nur diese Nacht allein wirst du die Zugänge zu ihren Zimmern offen finden .
Siehe , daß du sie davon bringest .
Der Hindernisse sollen dir nicht viele in den Weg gelegt werden , doch immer genug , daß die Sache das Ansehen einer Entführung trage .
Führe deine Beute , so eilig du kannst , an einen Ort der Sicherheit ;
denn obgleich die Mutter in dein Glück willigt , so kannst du doch wohl denken , daß die Sultanin von Ägypten genötigt ist , den Räuber einer Prinzessin zu verfolgen .
– O , daß es deinen Verfolgern nicht glücke , dich zu ereilen !
Unglücklich wärest du , unglücklich wäre auch ich , wenn ich den strafen müsste , den ich liebe , und gern mit dem Liebsten , was ich habe , belohnen wollte .
– Stehe auf , Hermann !
vielleicht werden wir beobachtet .
Vorsicht und Eile ist alles , was ich dir empfehlen kann!‹   Hermann war genötigt , den entzückten Dank in seinem Herzen zu verschließen ;
auch hat er ihn der edlen Sultanin nie abstatten können .
Esbee war von allem unterrichtet .
Die Liebenden flohen , und die Nähe des Zufluchtsorts , den Hermann für seine schöne Beute fand , war Ursache , daß sie schon geborgen waren , als die Sultanin den Raub ihrer Tochter laut werden ließ , und sich die Ebenen von Kahira mit Hermanns Verfolgern bedeckten .  
Kaum werdet ihr , Ritter Conrad , wenn ihr die Gegenstände , von welchen ich euch unterhalte , genau kennet , den Ort erraten können , der euren Bruder und seine Geliebte aufnahm .
Der Umkreis der Pyramiden ist heilig ;
nie sah ihr Innerstes das Auge eines Weibes ;
gleichwohl trug die Gesellschaft der Weisen , die dort im Stillen wohnen , kein Bedenken , ein Paar verfolgte Liebende im Schutz zu nehmen .
Ich , der eben in jener Nacht der seltsamen Flucht auf die Fliehenden stieß , wagte bei meinen Brüdern für sie die Bitte um Sicherheit , und ward nicht zurück gewiesen .
Man liebte hier Hermannen ;
man schätzte in der Sultanin von Ägypten eine mächtige Beschützerin unserer Geheimnisse , und verehrte in der jungen Esbee die zarte jungfräuliche Unschuld .
Neugier , vorwitziges Forschen nach dem , was ihr nicht gezeigt ward , oder kühne Zudringlichkeit , konnte man von einer Seele , wie die ihrige , gar nicht gewärtig sein :
so blieb sie in den Vorhöfen unsers Heiligtums , sie genoss hier des Unterrichts der Weisen mehrere Jahre , indessen Hermann , nachdem draußen das Ungewitter vorüber gerauscht war , hinaus ging in die christliche Welt , sich auch da einen Namen zu machen , wie er bereits unter den Ungläubigen getan hatte .  
Esbee war achtzehn , und Hermann siebenundzwanzig Jahr , als er sie aus unsern Händen empfing , und nach Akra führte , um im Angesichte seiner Freunde , der Tempelherren , daselbst sich öffentlich zum christlichen Glauben zu bekennen , und dann seine Gemahlin zu werden .
Ich begleitete das Paar , das ich liebte , und welches mich den Schöpfer seines Glücks nannte ;
aber ich sah den Anblick desselben nicht lange :
ich sah Esbee eine Christin , sah Hermannen durch ihren Besitz beglückt , sah beide die Einwohner einer herrlichen Burg , welche die Templer Hermannen zum Danke für die Hilfe seines Schwerts schenkten : aber als ich die Glücklichen mit dem Versprechen verließ , bald wieder umzukehren , und neue selige Stunden an ihrer Seite zu zählen , da lauerte auf mich im Tale das Unglück .
– Ich fiel in Räuberhände : ich ward , nachdem ich verschiedne schwere Ketten getragen hatte , der Sklave des Statthalter von Ägypten , dem ich nun über ein Jahr diene , und dem ich noch zweimal so lange zu dienen verbunden bin , um frei zu werden , und zu meinen Brüdern zurück kehren zu dürfen .  
Ebn Aibeck liebt mich , das seht Ihr schon aus der leichten Bedingung , unter welcher mir meine Freiheit versprochen ist .
Die Beweise seiner Zuneigung sind unzählig ;
und ich rechne die Erlaubnis , euch zu sehen , für keinen der geringsten .  
O Conrad , mein Herz brannte , als ich euren Namen hörte !
Ich ahndete , was ihr in diesen Landen suchtet ;
mein Herz brannte , euch auf den rechten Weg zu leiten .
Jetzt wisset ihr , wo ihr Hermannen zu suchen habt : auf der Burg Sidon , nicht weit von Akra .
Glaubt ihr , daß ihr die Verlängerung eurer Reise bei eurem Orden verantworten könnt , so lasset die segelfertigen Schiffe morgen ruhig in die mittelländische See stechen , und nehmt eilig den Rückweg , den ich euch bezeichnen werde .
Nicht allein die Freude des Wiedersehens hängt hiervon ab , sondern auch Warnung vor Gefahr !
Sagt eurem Bruder im Namen seines alten Warners : obgleich fünf Jahre seit Esbees Entführung verflossen wären , so habe man doch zu Kahira die Tat noch nicht vergessen .
Seine Feinde wissen seinen erborgten Namen , und den Ort , wo er lebe .
Die starke Burg Sidon sei für List und Gewalt nicht unüberwindlich ;
er solle eilen , und wenigstens seine Gemahlin retten , ehe Rettung zu spät sei .
«   Mißverständnis Arnold hatte seine Geschichte geendigt ;
die Fahrt auf dem Menzaleh war am Ziele ;
das Fahrzeug landete ;
man stieg aus , und legte den Rest des Weges bei hellem Mondscheine vollends zu Fuß zurück : ein lieblicher Weg zwischen Palmen , Orangen und Tamarindenschatten . –
Arnold und Conrad fühlten wenig von seinen Schönheiten ;
denn ihre ganze Seele war mit den Gesprächen beschäftigt , welche sie unter sich führten .
Viel hatten sie sich über das Gehörte und Gesagte mitzuteilen , viel Anschläge für die Zukunft , viel Plane zum frohen Wiedersehen zu machen .
– Das Erste , worüber man einig ward , war , daß der Statthalter nichts davon erfahren müsse , wie der deutsche Ritter seinen Weg geändert habe .
Eben Aibeck blieb also in dem Wahne , Conrad sei mit den fertig liegenden Schiffen nach Europa abgegangen , indes dieser einen ganz andern Pfad einschlug , der ihn mit weniger Gefahr , Abenteuern und Mühseligkeiten an den bestimmten Ort brachte , als er vielleicht auf einem Wege von gleicher Länge Zeitlebens gefunden haben mochte .
–   Ach das Schicksal wollte ihm seine Tücke erst am Ende seiner Reise beweisen , wollte ihm die bitterste Fehlschlagung gerade in dem Augenblicke fühlen lassen , da sein Herz ähnlichen Schmerzen am empfänglichsten war ;
in dem Augenblicke , da sich schon seine Arme öffneten , den lang verlornen Bruder an sein Herz zu drücken ! – Die Burg Sidon war erreicht .
Arnold hatte , wie man denn im Drang , gehäufter Empfindungen immer etwas vergißt , vergessen , seinem Freunde den Namen bekannt zu machen , unter welchem Hermann von Feuchtwangen in diesen Ländern lebte .
Der Fehler schien nicht groß .
Conrad begehrte vor den Besitzer des Schlosses gebracht zu werden , und die Kleidung , welche er trug , verursachte , daß man augenblicklich gehorchte ;
aber wie erstaunte er , als er in dem Manne , dem er vorgestellt ward , einen alten Ritter in Tempelherrentracht erblickte , welcher wohl mit dem , den er hier suchte , nicht die geringste Ähnlichkeit hatte , viel weniger er selbst sein konnte !
– Nach dem ersten ahndenden Entsetzen , das uns oft beim ersten widrigen Anschein , die ganze Fülle des Unglücks malt , fragte Conrad mit der Ehrfurcht , welche die Tracht , welche der alte Humbert von Ronnay Ein Bruder Heinrichs von Ronnay , der vor diesen Zeiten eine ansehnliche Stelle unter den Hospitalitern bekleidete.trug , von ihm heischte , ob der Eigner des Schlosses abwesend sei .   » Welcher ? « , erwiderte Humbert mit rauher Stimme .
» Eigner der Burg Sidon ist der Tempelorden ;
ob er dieselbe einem andern auf kurze Zeit lehnsweise übertragen haben möchte , das tut wenig zur Sache .
«   » Für mich sehr viel « , antwortete Conrad etwas empfindlich ;
» denn eben dieser andere ist derjenige , welchen ich suche ! «   » Nennt mir seinen Namen , und vielleicht kann ich euch Auskunft geben . «  
» Er ist mein Bruder « , fuhr der immer unwilliger werdende Conrad fort .
» Mein Name ist Feuchtwangen ;
ob er sich hier einen andern gegeben haben mag , so verdiene ich doch wenigstens , daß man mich zurecht weise . «  
Humbert versicherte , der Name Feuchtwangen sei hier unbekannt .
So viel wisse er , daß der Mann , der vor ihm auf Vergunst des Tempelordens hier residiert habe , nicht also geheißen habe .
Veränderung der Namen sei übrigens eine missliche Sache , und er erzeige seinem vorgeblichen Bruder einen schlechten Dienst , wenn er ihm dergleichen Züge der Falschheit aufbürde .
Conrad , voll Unmut , mit dergleichen Gemeinplätzen aufgehalten zu werden , deutete auf sein Ordenskreuz , und forderte die Achtung , die man selbem schuldig sei .  
» Ich weiß wohl , Ritter !
ich weiß wohl ! « , lächelte der fatale Alte : » wir haben hierin gleiche Ansprüche .
Ihr seid deutscher Ritter , ich bin Templer ;
auch denke ich nicht , daß ich es an nötiger Achtung gegen euern Stand habe fehlen lassen ;
zu etwas mehrerm könnte nur Freundschaft mich verbinden ; und nach unserer ersten Unterredung zu urteilen , möchte wohl nie eine besondere Sympathie unter uns stattfinden . «
Feuchtwangen fühlte die Wahrheit in den letzten Worten des Tempelritters so lebhaft , daß er seinen Besuch abkürzte , und mit Unmut auf der Stirn , mit tiefem nagendem Kummer im Herzen Abschied nahm .  
Der Tempelherr Wie oft sind wir doch Ursache an unsern Fehlschlagungen !
wie oft können wir durch ein wenig Sanftmut , Nachgeben und Klugheit uns aus den verwickeltsten Händeln reißen !
Humbert von Ronnay war wohl allerdings einer der sonderbarsten seines geheimnisvollen Ordens ;
aber derjenige , für welchen Conrad ihn hielt , war er nicht , war nicht der Feind des gesuchten Hermanns , nicht ein boshafter Alter , der mit Vorsatz den Bruder um die Umarmung des Bruders betrog .
Conrad machte sich , indem er die Burg Sidon verließ , und niemand auf derselben der weitern Ansprache würdigte , gleich eine ganze Geschichte , die zur Erklärung dessen dienen sollte , was hier Widriges und Rätselhaftes begegnet war ;
Humbert war in derselben der Tyrann , Hermann das Schlachtopfer der Bosheit .
–
Er irrte weit :
Hermann , ein alter Verbündeter des Tempelordens , ward von allen Mitgliedern desselben geschätzt , und von dem alten Humbert wie ein Sohn geliebt ;
eben diese Liebe war der Grund seines seltsamen Verfahrens gegen Conraden ;
auch er beurteilte gern die Dinge voreilig .
Conrad war ihm aus verschiedenen Gründen verdächtig , und er hätte sich auf eine andere Art bei ihm ankündigen , aus einem andern Tone mit dem wunderlichen Alten sprechen müssen , hätte er sein Vertrauen gewinnen wollen . –
Die Gefahr , vor welcher Feuchtwangen auf Arnolds Geheiß seinen Bruder warnen wollte , war hier längst bekannt , und man hatte bereits alle möglichen Vorkehrungen getroffen , Hermannen vor seinen mächtigen Feinden zu verbergen und zu schützen .
Schon seit mehreren Monaten hatte er mit seiner Gemahlin und einem kleinen Sohne Sidon verlassen , um an Orten Sicherheit zu suchen , die nur ihm und den Tempelherren bekannt waren .
– Jetzt erschien Conrad von Feuchtwangen , dessen Name wirklich hier ganz unbekannt war , ein deutscher Ritter , gegen welchen die Templer , als ihre gefürchteten Nebenbuhler in Macht und Hoheit , immer ein kleines Vorurteil hegten , ein Mann , der , wie hier jedermann wusste , gerades Weges vom Hofe des ägyptischen Statthalters kam , er fragte nach Hermann , gab sich für seinen Bruder aus , wusste gleichwohl so wenig von ihm , daß er nicht einmal seinen Namen nennen konnte : sollte dies nicht Verdacht heimlicher Nachstellung erregen ?
Wäre es nicht Unvorsichtigkeit gewesen , den kühnen Nachfrager auf Hermanns Spur zu leiten ?
und konnte Humbert von Ronnay wohl anders handeln , als er tat ?  
Es waren Vorkehrungen getroffen , daß der deutsche Ritter mit seinem Nachfragen in der ganzen Gegend nicht weiter kam , als auf der Burg Sidon .
Voll Unmut entschloss er sich , gar nicht mehr zu fragen , sondern den Zufall für Entwicklung dieser undurchdringlichen Geheimnisse sorgen zu lassen , oder vielmehr hier Gelegenheit zu suchen , ein Leben rühmlich zu endigen , dessen er nach so vielfachen Fehlschlagungen endlich von Herzen müde war .  
*  
Was er suchte fand er sehr bald .
Auf dem Wege nach Akra , auf den er sich mehr maschinenmäßig in der Betäubung streitender Gefühle als absichtlich gelenkt hatte , gesellte sich zu ihm ein Tempelherr , dessen einnehmende zuvorkommende Freundlichkeit , mit welcher er ihm die Hand bot , den Widerwillen , den ihm die Unterhandlung mit Humbert von Ronnay gegen seine Ordensbrüder eingeflößt hatte , ganz überwand , und ihn mit einem unnennbaren Wohlwollen zu seinem Gefährten hinzog .   » Ritter ! « , sagte der Fremde ;
» der Weg , den wir gehen , ist einsam ;
ahndet ihr in mir den guten Gesellschafter , den ich in euch zu finden glaube , wir gingen mit einander .
«   » Ich würde wahrscheinlich hierbei mehr gewinnen , als ihr « , versetzte der traurige Conrad , indem er dem Templer die Hand schüttelte ;
» wem Gram am Herzen nagt , von dessen Umgange läßt sich wenig Vergnügen hoffen .
«   » Gram ? – guter Ritter !
– o daß ich euch zu trösten vermöchte !
aber ich selbst bin nicht ohne Kummer .
Doch , hinweg mit Sorgen , die die allwaltende Vorsicht des Himmels beleidigen ! – Nennt mir euren Namen , damit ich den kennen lerne , in dessen edlen Gesichtszügen ich einen künftigen Freund ahnde . «   » Meinen Namen ?
– Man ist in diesem Lande so geheimnisvoll mit Namen , daß ich billig den meinigen gegen einen neuen Bekannten verschweige .
Ihr würdet wenig mit demselben gewinnen ;
man hat mir diesen Morgen gesagt , er sei in diesem Lande nie gehört worden ;
was ich euch also offenbarte , wären nichts , als einige fremde Töne , durch die ihr mich nicht kennen lernen würdet . «   » Auch gut !
– Was mich anbelangt , ich nenne mich Bartholomäus von Ronnay . «
–   » Von Ronney ? « , unterbrach Feuchtwangen den Tempelherrn ;
» ein Verwandter Humberts , der mich die unfreundlichste Begegnung erfahren ließ ? «   » Beurteilt den Mann nicht falsch , lieber Ritter !
Kann sein , daß ihr ihn in einer seiner Launen trafet . «   » Ha !
was gelten Launen , wenn es darauf ankommt , einem Mitbruder Auskunft über Dinge zu geben , an welchen sein Herz und sein Leben hangt .
«   » Was er versah , kann vielleicht ich verbessern .
Fraget mich , lieber Fremdling !
ich fühle , daß ich euch keine Beantwortung versagen könnte ! «  
» Guter , mildherziger Mann ! wie unähnlich seid ihr eurem Verwandten !
Doch was meine Frage anbelangt , so habe ich sie zu oft vergebens wiederholt , um euch damit beschwerlich zu fallen .
Der Letzte , dem ich sie vorlegte , sagte mir treuherzig genug , daß sie sonderbar wären , und daß ich mich mit denselben verdächtig machte .
Euch verdächtig zu werden , durch irgend einen falschen Schein ein edles Herz von mir zurück zu scheuchen , das sich mir ungesucht darbietet , das wünschte ich wohl nicht ;
lasst mich also von meinen Angelegenheiten schweigen , und unterhaltet mich lieber mit den eurigen .
«   » Ritter !
Ritter !
eure Vorsicht lehrt mich Behutsamkeit !
Vor der Hand nichts auch von mir , bis wir uns näher kennen ;
und eine solche Gelegenheit möchte wohl nahe vor der Tür sein . «   » Welche ? «   » Der Krieger lernet den Krieger nicht besser kennen , als im Streite : wollt ihr morgen mein Waffengenosse sein ?
Einen Mann , wie euch , möcht ich gern für meinen Orden werben .
Das schwarze Kreuz auf eurem Mantel hindert euch nicht , für die Sache des roten Kreuzes zu fechten ;
wir sind alle Diener eines Glaubens ! «  
» Das sind wir ! –
Hier meine Hand !
Ich fechte an eurer Seite !
Mein Schwert ewig für , nicht wider euch !
Mein Leben für das eurige !
«  
Die Ritter umarmten sich , und Tränen traten in ihre Augen .
Conrad , ein Mann bereits von vierzig , ein Mann , der nie in seinem Leben viel von schnell geschlossenen Freundschaften hielt , zog sich am ersten zurück ;
doch blieb seine Hand in der fest geschlossenen Rechten des Herrn von Ronnay :
man wandelte erst stille schweigend , dann in unaufhaltsam strömenden Gesprächen fort , und ward sich in wenig Stunden so teuer , daß jeder tief im Herzen den Wunsch ewiger Vereinigung fühlte .  
Sie langten bei einem Vorwerke nahe vor Akra an ;
ein einsames , mit dichtem Gebüsche umgebenes Gebäude , in welchem das Geheimnis zu wohnen schien .
Die Nacht begann einzubrechen ;
die Schatten , welche hier schon alles bedeckten , da rund umher die Gegend noch in rötlicher Dämmerung schwamm , hätten vielleicht einem andern an der Hand eines unbekannten Mannes Furcht und Besorgnis heimlicher Aufsätze eingeflößt ;
Conrads furchtloses , mit zutraulicher Liebe zu seinem neuen Freunde erfülltes Herz fühlte nichts , als allenfalls ein wenig Neugier , da sich jetzt , auf ein gegebenes Zeichen , um den Tempelherrn eine ziemliche Schar Krieger mit rot bekreuzten Mänteln versammelte , die durch die volle Rüstung unter den Wappenröcken zeigten , daß sie sich hier nicht um friedlicher Ursache willen verborgen hatten .  
» Brüder « , sagte Ronnay , nachdem er sie begrüßt und ihre Zahl vollständig gefunden hatte ;
» ihr wisst unser Vorhaben ;
es ist gewagt , und Verstärkung unserer Macht ist nicht zu verachten ;
mir hat das Glück so wohl gewollt , euch eine solche Verstärkung zu bringen .
Und ob ich euch gleich diese Nacht etliche hundert Mann zugeführt hätte , unsere eingeschlossenen Brüder zu Akra entsetzen zu helfen , so hätte ich wohl nicht so viel getan , als da ich euch diesen einzelnen Mann zuführe , den ich unter Weges kennen lernte .
Seht ihn an ;
genießt seines Umgangs etliche Stunden , wie ich ihn genossen habe , und ihr werdet urteilen , wie ich .
Er ist ein geistlicher Ritter , obwohl nicht unsers Ordens .
Er hat in Europa wider die Ungläubigen gefochten , und Heldentaten verrichten helfen , von welchen das Gerücht zeitig zu uns herüber kam , und bei deren umständlicher Erzählung er mir nur den Anteil verschwieg , den sein Name , der mir noch unbekannt ist , daran genommen hat : diese edle Bescheidenheit charakterisiert den Mann ganz ;
es ist Verletzung derselben , daß ich ihn vor seinen Ohren gegen euch rühme ;
aber die Not heischt es : wir haben nicht zu säumen , und ich will , daß ihr ihn mit eben den Augen ansehet , mit welchen ich ihn betrachte .
Fasset seine Hand , wie ich sie fasse !
Schwört ihm , ob mich bei unserer nächtlichen Aktion ein Unfall treffen sollte , ihn für euren Anführer zu erkennen , und bei ihm zu leben und zu sterben , wie ihr mit mir gelebt haben und gestorben sein würdet ! «  
Es war etwas Feierliches in der Art , mit welcher der Ritter von Ronnay diese Worte an die Templer richtete : sie traten nach der Reihe hinzu , und schworen , was er ihnen vorsagte ;
nur einige Alte murrten , und meinten , es sei zu viel , daß dieser Fremde , der selbst nur noch das halbe Ordenskreuz trüge , sich unterstehen dürfe , ihnen noch einen andern Fremdling , den er selbst nicht kenne , an seiner Statt aufzudringen ;
– ein kleiner Mißlaut , der von der Harmonie des Ganzen verschlungen wurde , und der beiden Hauptpersonen nicht einmal zu Ohren kam .  
Glück am Rande des Grabes Akra war damals durch einen Zufall , von welchem die Geschichte nichts Umständliches meldet , in Gefahr , aus den Händen der Ritter von neuem in die Hände der Ungläubigen zu fallen .
Waffenstillstände wurden nicht allemal auf das gewissenhafteste beobachtet .
Man war von Seiten der Christen vielleicht oft zu sicher .
An heimlichen Verrätern und Überläufern fehlt es nicht : genug , die Gegenden vor der wichtigsten Schutzwehr der Christen , seit Damiette dahin war , schwärmten von feindlichen Waffen ;
die Besatzung in der Stadt war , weil die Ritter in andern Gegenden zu tun hatten , ungewöhnlich schwach ;
für Lebensmittel war schlecht gesorgt , und man konnte den schrecklichsten Auftritten entgegen sehen , wenn nicht ein Streich , wie der gegenwärtige , glückte .  
Eine Anzahl von Tempelrittern hatte sich verschworen , diese Nacht ihre Brüder zu entsetzen ;
Humbert von Ronnay war an der Spitze des Bundes .
Seine Jahre , und die notwendige Behauptung der Burg Sidon verhinderten ihn , selbst bei der Ausführung des großen Anschlags zu sein ;
aber er hatte den edlen Verschwornen , den jungen Mann an seiner Statt zum Anführer gegeben , dem wir jetzt nebst Conraden in das kleine Gehölz vor Akra gefolgt sind , und der , ob er gleich wirklich dem Orden nur zur Hälfte angehörte , doch von allen wie ein wirklicher Mitbruder geliebt , von den meisten hier Gegenwärtigen gern als Anführer erkannt , und nur von einigen gehaßt wurde .  
Wie schon gesagt : weder er noch Conrad hörte die murrende Stimme der Ungewogenen ;
die besser Gesinnten dämpften sie , und die beiden neuen Freunde konnten das Vergnügen , Beweise grenzenloser Achtung erteilt und erhalten haben , ohne Bitterkeit genießen .
Conrad fasste dankend Ronnays Hand , und führte ihn abwärts von dem Gedränge nach einer vom aufgehenden Monde beglänzten Stelle , wo die Natur zwischen zwei sich umarmenden Tamarindenbäumen eine natürliche Laube bildete .
Beide hatten nach dem weiten Wege , den sie gegangen waren , die Ruhe einer Viertelstunde nötig , um auf die künftige Nacht gestärkt zu sein .
Feuchtwangen schämte sich seines Mißtrauens gegen seinen edlen Freund ;
sein Herz schloss sich gegen ihn auf , und er bereitete sich zu Eröffnungen , welche von den wichtigsten Folgen gewesen sein würden , als das Geschrei :
» Zu den Waffen !
zu den Waffen ! « das von den ausgestellten Vorposten erschall , der kaum genommenen Ruhe ein Ende machte , und die Freunde um die seligsten Augenblicke betrog , welche sie noch diesseits des Grabes hätten genießen können .
– Ein Teil des Anschlags , der Akra zum Besten gereichen sollte , schien verraten zu sein .
Der Feind war im Anrücken .
Ein Gefecht begann , wie es in der Geschichte der morgenländischen Kriege nur wenige gibt .
So verteidigten Joinville , Beaujeu und Soissons die Brücke , welche ehemals Ludwig dem Heiligen den Weg zum Entsatze offen erhalten sollte .
So verteidigte Jocerant von Brancion das christliche Lager , und starb in der Verteidigung desselben , wie hier die Tempelritter unter der Anführung der beiden Freunde den engen Paß im Gehölze verfochten , durch welchen gegen den Morgen dem bedrängten Akra noch mehr Hülfe zugeführt werden sollte .
Mit demselben bewahrten sie sich auch das Geheimnis ihres Anschlags ;
das Blut floss in Strömen , und keiner von denen , welche entdeckt hatten , daß hier Krieger im Walde lauschten , kam davon , seine Entdeckung nachzusagen .  
Schon begann der Morgen zu grauen , als die Helden aus der nächtlichen Gefahr des Waldes als Sieger hervor gingen , um die Entsetzung von Akra vorzunehmen , welcher man in der Stadt bereits um Mitternacht entgegen gesehen hatte .
Conrads edler Freund war verwundet ;
sein Heldenarm hatte nicht immer das Schwert von ihm abkehren , nicht immer ihn mit mächtigem Schilde decken können .
Die Verbindlichkeiten waren gegenseitig ;
auch Conrad dankte seinem tapfern Waffengenossen einige Mal das Leben ;
auch Ronnay hatte sich hier und da zur Mauer für ihn gegen die Wut des Feindes gemacht , und mit besserm Erfolg ;
denn Conrad war noch ganz ohne Wunden .  
Die Helden schöpften Luft , und trockneten den Schweiß von dem glühenden Gesichte :
sie sagten sich durch einen Händedruck , wie teuer sie sich in dieser Nacht geworden waren .
War es am Abende Zug heimlicher Sympathie gewesen , der sie zueinander hinriß , so machte sie am Morgen Kenntnis des gegenseitigen Werts , den sie unter sich fanden , und gemeinschaftlich überstandene Gefahr zu geprüften Freunden .
Nicht nur Ronnays Herz , nicht nur die Herzen der Wohlgesinnten hatten sich in dieser Nacht fester mit dem tapfern Conrad verbunden ;
nein , auch die Gemüter der Ungewogenen schienen besänftigt :
sie traten mit den andern hinzu , und gelobten zu der Hauptaktion , die noch bevor stand , neue Treue , und verbargen wenigstens den Neid , der noch in ihren Herzen glimmen mochte .
Unter ihnen waren Raynald von Ibelin und Guyon de Montfort .
– Kein Augenblick war nun mehr zu verlieren .
» Hin in die Ebenen von Akra , ehe die Sonne herauf kömmt !
Hindurch , durch den schlafenden Feind , ehe er noch gänzlich vermag die Betäubung des Schlummers abzuschütteln ! «
Dies waren die Worte , die einer dem andern zurief , bis die Nähe des Feindes Stillschweigen gebot , und jeder flüsternde Laut gehemmt wurde , weil Überraschung das einzige Mittel war , über eine dreimal überlegene Anzahl zu siegen .  
Wie ein Wetter kamen die Helden dem Feinde über den Hals ;
wie ein Sturmwind rissen sie hindurch ;
alles stürzte vor ihnen nieder .
Der Feind floh , weil das Schrecken ihre Anzahl dreimal vergrößerte , und ließ ihnen ein Lager zur Beute , mit dessen Raube sie hoffen konnten , dem befreiten Akra doppelt willkommen zu sein .
In den Mauern der Stadt begann bereits Hunger hinter der Teurung herzuschleichen , und hier war Überfluß und Vorrat in Menge .
– Alles jauchzte , alles triumphierte , nur das Häuflein nicht , das sich zunächst bei den beiden Freunden hielt .
– Ach , die Krieger , welche hier fochten , wussten allein , wie teuer sie den Sieg hatten erkaufen müssen ! – Kaum hielt sich Ronnay noch an Conrads Armen aufrecht , er blutete aus zwanzig Wunden ;
ein Corps , das ihn auf Feuchtwangens Kommando in dem hitzigsten Gefechte , das beide Freunde trennte , hatte entsetzen sollen , hatte seine Schuldigkeit schlecht getan .
Parteisucht und nicht genugsam gestillter Neid kosteten einem der edelsten Helden das Leben .
Raynald und Guyon waren die Anführer des treulosen Haufens .
Ein gleicher Streich war Conraden zugedacht ;
aber sein bessres Geschick , oder sein wachsamerer Schutzengel rettete ihn .  
Dem Tode nahe fand Feuchtwangen seinen Waffenbruder , als er sich mit ihm des Sieges zu erfreuen gedachte .
Ronnay stützte sich schwach auf Conrads Schultern .
» Lass mich in deinen Armen sterben ! « sagte er mit gehemmter Stimme .
» Ihr andern verberget meinen Zustand .
Deren sind noch genug , die mich lieben ;
mein Tod würde Verwirrung verbreiten , und unnötige Rache erregen ;
wie leicht könnte so uns einer der schönsten Siege entrissen werden ! «   » Mein Bruder !
« , sagte der trauernde Conrad , der seine Freund , den er nicht mehr zu halten vermochte , sanft auf einen Mantel bettete ;
» du bist sehr matt : soll ich dich denn schon im ersten Anbeginne unserer Freundschaft verlieren ?
Gönne mir nach deinen Wunden zu sehen ! «   » Meinen Wunden ist geraten so gut man vermochte « , sprach der Tempelritter ;
» sie sind tödlich !
–
Wie Gott will !
ich sterbe gern !
– sieh zu , ob wir einsam sind . «  
» Die Krieger haben sich alle auf die Seite des siegenden Heers gewendet , nach deinem Verlangen , deinen Zustand zu verbergen .
Zwanzig Schritte von hier stehen deine beiden Waffenträger , unsere Einsamkeit zu schützen .
«   » Gut , mein Bruder !
ich sterbe also ruhig und in deinen Armen .
– Nenne mir deinen Namen , Geliebter , damit ich wisse , wie ich dich hier nennen , und dort wieder finden soll .
Ach zu kurz , zu kurz dauerte unsere Freundschaft diesseits des Grabes !
!   » Mein Name ist Conrad . «   » Conrad ?
Du hast also außer diesem Kleide noch eine Ähnlichkeit mehr mit Einem , den ich liebe ! – O Conrad !
Conrad ! wenn du einst nach Deutschland wiederkehrtest ! – Ich denke , du bist ein Deutscher . « –   » Bruder , dich drückt etwas auf dem brechenden Herzen !
Entdecke mir alles !
– Ja , ich bin ein Deutscher !
macht irgendetwas in meinem Vaterlande dir Unruhe , so traue meiner Treue bei deinen Aufträgen !
– Ist's möglich , daß ich dich überlebe , so schwöre ich dir die pünktliche Ausrichtung . «  
» Du wist , du wirst mich überleben !
– Was ist neue Freundschaft , und wäre sie auch der unsrigen gleich !
– Aber es gibt eine Person , die mich nicht überleben wird .
Ach , Conrad !
ich habe eine Gemahlin !
» Du bist vermählt ? «
Man sagt , daß in den Tempelorden so wohl , als in den deutschen auch Verehelichte aufgenommen wurden ;
doch durften solche nur das halbe Kreuz tragen .  
» Und einen Sohn ! – Conrad , die Geschichte meines Lebens ist lang und traurig , und meine Augenblicke sind gezählt .
– Dort erfährst du alles ! «   » Ronnay !
Ich bitte dich , vermagst du es , nur noch einige Worte ! «   »
Auch habe ich noch nicht geendet .
– Verfolgung trieb mich aus dem Schoße der Sicherheit .
Ich fand Zuflucht in dem heiligen Orden .
Meine Gemahlin und meinen unmündigen Sohn sandte ich nach Deutschland .
«   » Warum nach Deutschland ? «   » Ich dachte ihnen dorthin zu folgen .
In Deutschland habe ich einen Bruder , einen Ritter des Ordens , zu welchem du dich zählest , sein Name ist – Conrad von Feuchtwangen . «   » O Hermann !
Hermann ! teurer , unglücklicher , wieder gefundener Bruder ! « schrie Conrad , und sank ohne Gefühl an des Sterbenden Seite nieder .   Tod des Helden von Akra Humbert von Ronnay hatte von den Gefahren gehört , welche die Befreier von Akra auf ihrem Wege vorgefunden hatten ;
dieses bewog ihn , sich selbst an die Spitze des Entsatzes zu stellen , und ihnen zu Hülfe zu eilen .
Das Geschrei des Siegs kam ihm entgegen .
Die Mauern von Akra hatten sich geöffnet , ihre Helfer einzulassen .
Der Feind war geflohen : die Gegend rund umher war sicher .
Das Volk strömte ein und aus , die Siegesstätte zu besehen , und die Beute zu teilen .  
Humbert fragte bald nach dem , der bei diesem herrlichen Siege die Hauptrolle gespielt hatte , nach seinem so genannten Neffen , oder vielmehr nach dem , den meine Leser nun besser zu nennen wissen , und der nur darum Humberts Namen angenommen , um unter demselben seinen Verfolgern desto unentdeckbarer zu sein .
Humbert von Ronnay liebte Hermannen , und sorgte für seine Sicherheit ;
selbst die Rauhigkeit , mit welcher er des vorigen Tages Conraden von sich gewiesen hatte , zeigte es ;
ach , er dachte nicht , daß er durch diese gut gemeinte Strenge zwei Brüder trennte !  
Jetzt wies man den alten Ritter , den bei der Abwesenheit seines Lieblings zu mißdünken begann , mit seinen Nachfragen an diejenigen , welche zunächst beim Anführer gefochten hatten , und so leitete ihn endlich einer , der ihm aus dem Zustande des Helden von Akra kein Geheimnis machen durfte , auf die Stelle , wo Conrad sich eben erholt hatte , seinen sterbenden Bruder von neuem zu umfassen , und neue Versuche zu machen , um seine scheidende Seele aufzuhalten .
– Es war vergebens ;
die Freude , einen Bruder wieder gefunden zu haben , die auf den starken Conrad eine so gewaltsame Wirkung getan hatte , erschütterte den verwundeten Hermann noch heftiger .
Er war eine Zeit lang ohne alles Lebenszeichen , und sein Bewusstsein kehrte ihm nur auf Minuten zurück , um durch abgebrochene Worte , durch Blicke voll Liebe und einige Tränen zu verstehen zu geben , daß er fühle , glaube , zu schätzen wisse , was er aus Conrads Munde vernahm .  
Conrad sprach zu ihm von seiner Liebe , seiner Freude , seinem Kummer , seinen langen fruchtlosen Nachsuchungen , die sich nun mit dem Tode endigten .
Hermanns brechendes Auge hing an seinem Munde ;
der Ton der brüderlichen Stimme war Musik in seinem Ohre : vielleicht verstand er nicht völlig , was er hörte ;
aber ganz gingen diese im Drange der Empfindungen ausgesprochenen Worte doch nicht für ihn verloren .  
» O Conrad ! « , flüsterte er – » diese zwanzig Jahre !
– Ich glaubte mich vergessen ! –
Und nun ! – Meine Gemahlin !
meinen Sohn !
– Ich sandte sie dir !
– sie sind dein !
– Sei der Vater Siegfrieds von Feuchtwangen ! «  
Mit diesen gebrochenen Worten hauchte der so spät Wiedergefundene seine letzten Kräfte aus .
– Als Ritter Humbert von Ronnay sich an die Stelle leiten ließ , wo sein sterbender Liebling lag , und Conrad neben ihm kniete , vermochte er nur noch die Hand des letzten an sein Herz zu drücken , und mit einem Blicke auf den alten Herrn von Ronnay , kaum hörbar zu sagen : » Es ist mein Bruder . «      Ende des ersten Teils .    
