bənˈeːdɪktə nˈaʊbɜt ˈalf fɔn dˈylmən 
ˌoːdɜ ɡəʃˈɪçtə 
kˈaɪzɜ fˈiːlɪps ʊnt zˌaɪnɜ tˈœçtɜ 
ˌaʊs deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən dɛɾ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə ˈaɪnɡˌaŋ ˈaɪnɡˌaŋ ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən rˈaɪzə , dˌeːrən ˈ??zax ʊnt ˈɛnttsvˌɛk diː zˈɑːɡə tsuː mˈɛldən fɛɾɡˈɛsən hat , kˌɑːm pfˈaltsɡɾɑːf rˈʊpɾɛçt , mɪt deːm tsuːnˈɑːmən dɛɾ bˈɛɾtɪɡə , ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə ˌʊnzɜ ˈ??ʃraɪbɜ , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌyːbɜhˈaʊpt hˈiːɾ ʊnt dɑː ɡəflˈɪsəntlɪç ɪn dˈʊnkəl tsuː hˈylən ʃˈaɪnt , ˈeːbənfˌals ˈʊnɡənˌant lˈɛst . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈystəs tˈɑːl mɪt hˈoːən ɡəbˈyɾɡən ʊmɡˈeːbən , ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , ˌɑːbɜ tˈiːfɡˌeːəndən ʊnt hˈoːxˌʊfrɪɡən bɛɾkstɾˈoːm dˈ??çʃnˌɪtən , dɛɾ zɪç nˈɔɾdvɛɾts fɔn ˌaɪnɜ fˈɛlsklɪpə aʊf diː ˈandɾə hɛrˈabʃtˌyɾtstə , ʊnt zɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾn d??ç zˈaʊzəndəs ɡərˈɔøʃ fɛɾkˈyndɪçtə . 
rˈʊpɾɛçt vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ɡəbˈiːt zoː vˈoːl aɪn nˈɔølɪŋ als viːɾ , ɛɾ hˌatə diː ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡəndən ˈɔft bərˈaɪst , vˈʊstə ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡənɜ , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən ˈapʃnˌɪt dɛɾzˈɛlbən , ɪn dˌiːzən fɛɾlˈasənən vˈɪnkəl dɛɾ natˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ nˈiː ɡəkˈɔmən , hˌatə nˈiː nˈuːɾ das dˈɑzaɪn dɛszˈɛlbən ɡəmˈʊtmast , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zɪç bəzˈan , das ɛɾ jˈɛnzaɪt dˌiːzɜ ɡəbˈyɾɡə tsuːvˌaɪlən an hˈaɪtɜn tˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs viː tˈ??mspɪtsən ʊnt mˈaʊɜtsˌɪnən aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ hˈœkstən ˈanhˌøːən hˌatə hɛrˈyːbɜrˌɑːɡən zˈeːən ; 
dɔx diː ˈaʊɡən dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən vɑːrən ʃlˈɛçt , diː fˈɛɾŋlɛːzɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈʊndən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən vˈaltə , rˈɪt iːm ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç kˈaɪn hˈɛlɜzˌeːəndɜ knˈapə tsuːɾ zˈaɪtə , dɛn diː natˈuːɾ zˌaɪnɜ rˈaɪzən vɔltə ɛs , dˈas ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
jˈɛtst , dɑː iːn aɪn ˈɛŋɜ bˈɛɾɡveːk d??ç tsuːfˈal ɪn diː ɡˈeːɡənt lˈaɪtˌeːtə , diː ɛɾ tsuːfˌɔɾ nˈiːmɑːls zˈɑː , ɛɾblˈɪktə ɛɾ dˈɔøtlɪçɜ , vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ viː ʃˈatən ɡəzˈeːən hˌatə . 
jˈeːnə tˈ??mspɪtsən ʊnt mˈaʊɜtsˌɪnən tsˈaɪktən zɪç iːm jˌɛtst nˈɛːɜ , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , ziː vɑːrən aɪn tˈaɪl ˌaɪnɜ ˈalən hˈalp fɛɾfˈalənən bˈ??k , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm dɛɾ mˈɪtlɜn hˈyːɡəl dɛɾ bəzˈɑːɡtən ɡˈeːɡənt lˈɑːk , ʊnt deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs ˈaʊsmˌaxtə , vˈɛlçəs ɪm ɡˈantsən vˈeːnɪç rˈaɪts fyːɾ diː zˈɪnən hˌatə . 
aɪn ˈøːdəs tˈɑːl mɪt ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ɡəbˈyɾɡən ˈʊmɡɾˌɛntst , aɪn bɾˈyləndɜ bɛɾkstɾˈoːm , ˌaɪnə ˈaltə tɾˈymɜ fɔn ˌaɪnəm ʃlˈoːs , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn tsuː kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən tsˈaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ nˈɔø ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈɛlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fyːɾ ˌaɪnən mˈyːdən rˈaɪzəndən , ˌyːbɜ dˈɛsən hˈaʊpt zɪç ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən tsuːzˈamən tsˈoːɡən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx rˈuːə ʊnt ˈɔpdax fɛɾmˈeːɾtən ! 
ɪn deːm ɡˈantsən bətsˈɪɾk tsˈaɪktə zɪç deːm ˈaʊɡə kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs ɡəʃˈœpf , als diː nˈiːdɾɪç flˈiːɡəndən vˈøːɡəl , vˈɛlçə diː ˈɑːndʊŋ dɛs ʃtˈ??ms ˌiːrə nˈɛstɜ zˈuːxən mˈaxtə . 
diː lˈʊft ɪm tˈɑːlə ˈatmətə ʃvˈyːl , klˈaɪnə vˈɪntʃtøːsə ˌʊntɜbɾˈaxən diː bˈɛŋlɪçə ʃtˈɪlə . 
dɛɾ ʃtˈaʊp dɾˈeːtə zɪç ɪn kˈ??tsən kɾˈaɪzən , ˈaɪntsˌɛlnə rˈeːɡəntɾˌɔpfən bəɡˈanən tsuː fˈalən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə rˈɔltə dɛɾ dˈɔnɜ . 
rˈʊpɾɛçt ʃpˈɔɾntə zaɪn pfˈeːɾt ˈan , deːm dɾˈoːəndən ʃtˈ??m tsuː ɛntkˈɔmən . 
tsvɑːɾ zˈɑː ɛɾ kˈaɪnə ˈandərə tsuːflˈʊxt fˌɔɾ zɪç , als das nɔx tsˈiːmlɪç fˈɛɾnə ʃlˈoːs , das aʊf zˌaɪnɜ hˈøːə ɪn dɛɾ dˈɪkstən nˈaxt dɛɾ ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , ʊnt aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt ˌaɪnən ˈaɪnlˌɑːdəndən ˈanblˌɪk ɡˈɑːp ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɪn deːm fˈalə , nˈɪçt vˈɛːlən tsuː kˈœnən , vˈɛlçɜ ɡəvˈøːnlɪç jˈeːdɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪt aɪn ˈɛndə mˈaxt . 
ˈeːə ɛɾ diː bˈ??k nɔx ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , bɾˈax ʃˌoːn das ˈʊnɡəvˌɪtɜ mɪt fˈɔləm vˈytən lˈoːs ; 
dɛɾ hˈɪməl ʃtɾˈœmtə , dɛɾ flˈuːs ʃvˈɔl ˈan , diː hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən fˈɪçtən , diː ˈaɪnɪɡən hˈiːɾ ɡədˈaɪəndən bˈɔømə , bˈɔøktən zɪç , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə pˈɪlɡɜ zˈɑː zˌaɪnən vˈeːk vˈɛksəlsvˌaɪs ɪn dˈɪçtə dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəhˈylt , ʊnt ɪn fˈɔøɜ ʃvˈɪmənt fˌɔɾ zɪç . 
dɛɾ ʃlˈɔsbɛɾk vɑːɾ jˌɛtst ɛɾrˈaɪçt , jˌɛtst ˌyːbɜ diː hˈɛlftə tsuːrˈykɡəlˌeːkt , dɛɾ pfˈɑːt vˈaɾt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɪl ; 
aʊf ˌaɪnəm ˈapzˌats lˈɪŋkɜ hˈant mˈaxtə iːm aɪn blˈɪtsstɾɑːl aɪn hˈoːəs ʃtˈaɪnɜnəs ɡəbˈɔødə zˈɪçtbɑːɾ ; 
ɛs ʃˈiːn kˈaɪn ˈɔɾt , vˌoː man ˈɔpdax fˈɪndən kˈɔntə , zˈɔndɜn aɪn ˈaltəs hˈalp fɛɾfˈalnəs mˌoːnuːmˈɛnt tsuː zˈaɪn , fɔn deːm ɛɾ kˈaɪnə vˈaɪtərə nˈoːtiːts nˈɑːm , zˈɔndɜn ɪm fˈɔlən tɾˈɑːbə foːrˈyːbɜzˌɛtstə , ˈɛntlɪç diː bˈ??k tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌoː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ mˈɛnʃən , ˌoːdɜ rˈɑːbən ʊnt ˈɔølən tsuː hˈaʊsvˌɪɾtən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
das tˈoːɾ vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən ; 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnɜ mˈaxt ˈan , diː zˌaɪnən ʃtˈant ʊnt zˌaɪnə hˈylfsbeːdˌyɾftɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk bətsˈaɪçnətə . 
ˈeːɾst aʊf deːn fˈiːɾtən ʃlˈɑːk ɛɾfˈɔlktə tsuːɾ ˈantvɔɾt fɔn ˈɪnən diː frˈɑːɡə : vˈeːɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt fɛɾˈɪɾt hɑːbə ? 
aɪn rˈaɪzəndɜ , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , deːn das ˈʊnɡəvˌɪtɜ hˈiːɜ tɾˈaɪpt . 
das mˈɛɾkə ɪç , ˈantvɔɾtətə man , ɪndˈeːm zɪç diː pfˈɔɾtə ˈœfnətə ; 
bəˈypsɪlˌɔn ʃˈøːnəm vˈɛtɜ vˌɪɾt hˈiːɾ vˈoːl nˈiːmant ˈaɪnʃpɾˌɛçən . 
dɔx kˈɔmt hɛrˈaɪn , das ˈʊnvˌɛtɜ hat ɔøç ˈyːbəl mˈɪtɡəfˌɑːrən , iːɾ zˈaɪt nˈɑːs bɪs aʊf diː knˈɔxən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn ˈeːɾbɑːrɜ klˈaɪdʊŋ fɔn ɡˈuːtəm ˈanzˌeːən , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə tsuː deːm tɾˈiːfəndən ʊnt kˈɔøçəndən rˈʊpɾɛçt zˈɑːɡtə , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛkəndəs ɪn zˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , dɛɾ jˌɛtst ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ʃˈytəltə iːm tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant , ʊnt fˈɔlktə iːm ˌaʊs deːm hˈoːxɡəvˌœlptən fˈoːɾhˌaʊs , das fɔn ˌaɪnɜ hˈɛŋəndən ˈampəl ɛɾhˈɛlt vˌ??də , ɪn diː ˈʊntərə hˈalə , vˌoː nɑːx ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ zˈɪtə aʊf deːm ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃ ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn kɾˈuːk mɪt vˈaɪn ʊnt aɪn ɡəfˈyltɜ bˈɛçɜ aʊf deːn vˈaɾtətən , dɛɾ ziː lˈeːrən vɔltə . 
lˈɑːpt ɔøç hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊŋkə , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt , ˈɪndeːs ɪç bəfˈeːl ɡˈeːbə , das man aɪn fˈɔøɜ ˈanmˌaxə , ʊnt ɔøç tɾˈɔknə klˈaɪdɜ bɾˈɪŋə . 
rˈʊpɾɛçt tˈɑːt viː iːm ɡəhˈaɪsən vɑːɾ , ʊnt tɾˈɑːt dɛn ans fˈɛnstɜ , ɪn deːn ʃtˈ??m hɪnˈaʊs tsuː zˈeːən , deːm ɛɾ ˈeːbən ɛntkˈɔmən vɑːɾ . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ blˈɪts , ʊnt aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk , vˈɛlçɜ nˈɪçt ˈandɜs tˈœntə , als ˌɔp dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɪnhaʊfən , ɪn deːm dɛɾ rˈaɪzəndə ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə , ʃˈɔøçtə iːn tsuːrˈyk . 
rˈʊpɾɛçt vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt fˈ??çtzɑːmɜ ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪɡə kˈɛntniːs fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ natˈuːɾ mˈaxtə , das man tsuː deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən nɔx mˈeːɾ fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ dɛs hˈɪməls bˈeːptə , als hˈɔøt bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡə . 
das ɪst aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs vˈɛtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ hɛrˈaɪn tɾˈɑːt ; 
dˌiːzɜ ʃlˈɑːk hat ɪn dɛɾ nˈɛːə bˈaʊm ˌoːdɜ fˈeːls ɡəʃpˈaltən ! 
ɡˈɔt ɡənˈɑːdə miːɾ ʊnt mˌaɪnən ˈaɾmən hˈaʊzə , vˈeːnɪçstəns ʊm dɛs rˈaɪzəndən vˈɪlən , deːn ɪç ˈeːbən ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə . 
kˈɛnt iːɾ ˈiːn ? 
frˈɑːktə rˈʊpɾɛçt , kˈœntə ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn zˈyndɜ zˈaɪn , dɛɾ diː rˈaxə dɛs hˈɪməls ˈeːɾst ˌyːbɜ ɔøç bɾˈɛçtə ? 
das ɪst ɛɾ nˈɪçt ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ɡˈastfrɔønt bəhˈylflɪç vɑːɾ , diː nˈasən klˈaɪdɜ ɡˌeːɡən das mˈɪtɡəbɾˌaxtə rˈaɪnə ʊnt ˈaʊsɡəvˌɛɾmtə ɡəvˈant tsuː fɛɾtˈaʊʃən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪht , das iːɾ zoː lˈaŋzɑːm bədˈiːnt vˌɛɾdət ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ tsvˈaɪ knˈɛçtə ! 
vɪnkˈɛnt , ˈaɪlə duː dˈɔɾt am fˈɔøɜ , das duː mˌaɪnən hˈɛɾn tsuː tˈɪʃə dˈiːnən kˌanst ; 
kˈ??ts vˈɪltpɾət mˈuːs , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , aʊf mˈɔɾɡən ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɛɾdən , ɪç hˈɔfə diː ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnəs ˈeːdəln ɡˈasts mˈeːɾ als ˌaɪnən tˈɑːɡ tsuː ɡənˈiːsən . 
vɪnkˈɛnt hˌatə ɪm kamˈiːn aɪn tɾˈœstəndəs fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət , dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt , dɛɾ zɪç zˌaɪnəm ɡˈastə aʊf bəfrˈɑːɡən , tˈoːmɑːs knˈeːbəl nˈantə , tsˈoːk iːm ˌaɪnən zˈɪts hˈɛɾbaɪ , ʊnt zˈɔɾktə , das ɛɾ zɪç mɪt deːm rˈykən nɑːx deːn fˈɛnstɜn kˈeːɾtə , dɑːmˈɪt iːn das nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtdaʊrəndə fˈɔøɜ dɛɾ blˈɪtsə nˈɪçt ʃrˈɛkə ˌoːdɜ blˈɛndə . 
dɑːrˈaʊf hˈalf ɛɾ zˌaɪnəm knˈɛçtə zˈɛlpst deːn tˈɪʃ bərˈaɪtən , dɛɾ mɪt vˈaɪn , bɾˈoːt , kˈaltəm vˈɪltpɾət ʊnt frˈyçtən bˈalt zoː ɡˈuːt bəzˈɛtst vɑːɾ , das aɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ rˈaɪzəndɜ fˈɔlə ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt zˈɛtɪɡˌʊŋ hˈɔfən kˈɔntə . 
ɛɾlˈaʊpt , zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs , als rˈʊpɾɛçt zɪç zˈɛtstə , das ɪç ɔøç ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˌaɪnən plˈats nˈeːmə . 
ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾlˈaʊbən ? 
iːɾ zˈaɪt vˈɪɾt , ɪç ɡˈast ! 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , aɪn ˈeːɾlɪçɜ vˈɪɾt dˈaɾf vˈoːl an zˌaɪnəs ɡˈastəs zˈaɪtə zˈɪtsən , ʊnt viːɾ zɪnt jˈɑː vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛntfˈɛɾnt , diː diː ʃˈaɾfə ɡɾˈɛntsliːnˌɪə tsvˈɪʃən fˈyːɾst ʊnt ɡəmˈaɪnən mˈan ɡətsˈoːɡən hat , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən mˈɛnʃən ʃtˈat fˈɪndən zˌɔltə ! 
fˈyːɾst ? 
kˈɛnt iːɾ mɪç ? 

ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , das miːɾ ɡˈɔt ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən ɡənˈɛːdɪç zˈaɪn mˈœçtə , hˌɛtə ɔøç zˈɑːɡən zˌɔlən , das ɪç ɔøç kˈɛnə . 
iːɾ zˈaɪt pfˈaltsɡɾɑːf rˈʊpɾɛçt dɛɾ klˈaɪnə , aɪn vˈakərɜ bˈiːdɜhɜtsˌɪɡɜ mˈan , dɛɾ deːn flˈʊx ɪn kˈaɪn hˈaʊs bɾˈɪŋən vˌɪɾt , vˌoː ɛɾ ˈaɪnkˌeːɾt . 
tˈoːmɑːs knˈeːbəl , ˈantvɔɾtətə rˈʊpɾɛçt , ɪç vˈyɾdə zˈɑːɡən , miːɾ zˈaɪ nˈiː zoː fˈaɪn ɡəʃmˈaɪçəlt vˌɔɾdən , vˌɛn zɪç das vˈɔɾt ʃmˈaɪçəlˌaɪ tsuː ˈɔørəm ɡəzˈɪçt pˈastə . 
iːɾ vˈyɾdət miːɾ ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , lˈaxtə tˈoːmɑːs . 
das ɪç nˈɪçt ʃmˈaɪçəln ʊnt kɾˈiːçən kˌan , tsˈaɪkt ɔøç diː ˈɑːɾt , aʊf vˈɛlçə ɪç mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçə ; 
diː ʃtˈɛlə , voːrˈaʊf ɪç zˈɪtsə , ʊnt dɛɾ tɾˈʊŋk ˌaʊs dˌiːzən bˈɛçɜ , mɪt vˈɛlçən ɪç ɔøç hˈiːɾ vɪlkˈɔmən hˈaɪsə . 
tˈoːmɑːs tɾˈaŋk , rˈʊpɾɛçt tˈɑːt bəʃˈaɪt , man ʃpˈaɪstə mɪt ˌapeːtˈɪt , ʊnt zoː ɡˌants ˈoːnə tsvˈaŋ , als vˌɛn hˈiːɾ dɛɾ ɡlˈaɪçə mɪt deːm ɡlˈaɪçən tsuː tˈɪʃ ɡəzˈɛsən hˌɛtə , ʊnt naxdˈeːm aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ɡəmˈaɪnplɛtsə tsˈɛt.bˈeː. ˌyːbɜ das nˈaxlasəndə ˈʊnɡəvˌɪtɜ , ʊnt diː fɛɾˈɪrʊŋ aʊf rˈaɪzən foːrˈyːbɜ vɑːrən , dˈɛɾɡlaɪçən zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaɪnɡˌaŋ jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɛks fˈɪndən , zoː nˈɑːm ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜ bəˈyːdən plˈats , vˈɛlçə deːn rˈeːtlɪçən ɡərˈadzɪnˌɪɡən pfˈaltsɡɾɑːfən ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈoːl tˈɑːt . 
das fˈʊnftseːəndə jɑːɾhˈʊndɜt , an dˈɛsən ɡɾˈɛntsən zɪç dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə tsuːtɾˈuːk , mˈɪstə ʃˌoːn mˈançən dɛɾ fˈoːɾtsˌyːɡə zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ , ɛs vɑːɾ ɪn deːnzˈɛlbən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs zˈɛltnəs ɡəvˌɔɾdən , das aɪn fˈyːɾst , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm nˈiːdɜn tsuːzˈaməntɾˌɑːf , ˈɛtvɑːs ˈandɜs fˈant , als deːn tˈoːn dɛɾ ʃmˈaɪçəlˌaɪ ˌoːdɜ diː dˈystɾə tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛs mˈɪstɾaʊəns ʊnt hˈaɪmlɪçən nˈaɪdəs . 
maɪn rˈeːtlɪçɜ tˈoːmɑːs , zˈɑːɡtə rˈʊpɾɛçt am ˈɛndə dɛɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ nɑːx zˌaɪnəm vˈɪɾtə ˈaʊsʃtɾˌɛktə , diː zˈaɪnɪɡə tsuː fˈasən . 
ɪç vˌɛɾdə fɔn ɔøç ʃˈaɪdən mˈysən , zˈaɪ ɛs ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜ mˈeːrərə tˈɑːɡə , ʊnt ɪç fˈyːlə , das miːɾ diː kˈɛntniːs ˈɔørəs nˈɑməns bəˈyːm ˈandˌɛŋkən an ɔøç nˈɪçt ɡənˈuːk tˈuːn vˌɪɾt , lˈast mɪç mˈeːɾ fɔn ɔøç vˈɪsən , lˈast mɪç vˈeːnɪçstəns vˈɪsən , voːhˈeːɾ iːɾ mɪç kˈantət . 
ɪç fˈyːɾtə ˌʊntɜ ˈɔørəm fˈɑːtɜ , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , tsuːˈeːɾst diː vˈafən , viː zˌɔltə ɪç ˈɔøç , deːn zˈoːn mˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt vˈoːltˌɛːtɜs nˈɪçt kˈɛnən ? 
mˈançəs jˈɑːɾ ɪst vˈoːl zˈaɪtdəm ɛntflˈoːən , iːɾ zˈaɪt zˈaɪtdəm ˌaʊs deːm jˈyŋlɪŋ tsʊm mˈanə ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈʊnttsyːɡə dɛs ɡəzˈɪçts , zoː viː diː dɛs ɡəmˈyts , zɪnt nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː fɛɾlˈœʃən , man kˌan ɪn deːnzˈɛlbən nɑːx ˌaɪnən hˈalbən mˌɛnʃənˈɑːltɜ nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnən bəkˈantən vˈiːdɜ fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ viː ɪsts mˈøːklɪç , frˈɑːktə dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , das dɛɾ mˈan , deːm ɪç bəkˈant vɑːɾ , dɛɾ zɪç d??ç das , vˈas mɪç jˌɛtst ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən an iːn ɡəfˈɛsəlt hat , fˌɔɾ tˈaʊzəndən ˈaʊstsˌaɪçnən mˈʊstə , das dˌiːzɜ miːɾ zoː lˈaŋ ˈʊnbəkˌant blˈiːp ? 
ɡlˈaʊpt dɛn rˈʊpɾɛçt , jˈeːdən bˈiːdɜmˌan tsuː kˈɛnən , dɛɾ iːn kˈantə ? 
mɪç hat maɪn ʃˈɪkzɑːl jˈɑːrəlˌaŋ dɛɾ ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən kɾˈɪstənhˌaɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡərˈykt , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈalzoː vˈoːl ˈʊnbəkˌant vˌɛɾdən ! 
ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɛɾrˈeːktə tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː iːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ vˈɑːrət , ɪç aɪn mˈan vˌ??də , ˌaɪnə ˈʊntˌɑːt ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːən , vˈɛlçə tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ diː ˈɑːndʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , deːn ˈaɾm hˈaɪmlɪçɜ rˈɛçɜ aʊf zɪç lˈɛŋktə . 
aɪn mˈan , dɛɾ maɪn frˈɔønt vɑːɾ , hˌatə ziː bəɡˈaŋən , ɪç vɑːɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç als ˈʊnvˌɪsənt ɪn dɛɾ zˈaxə , ˌɑːbɜ diː tˈɑːt ʃlˈɛŋəltə zɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən ʊnt mˈœklɪçkˌaɪtən , zoː dˈɪçt tsuː miːɾ hɛrˈan , das ɪç ˌaɪnə fˈast ˈʊnmˌøːklɪçə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən , ʃtˈɛɾbən ˌoːdɜ flˈiːən mˈʊstə . 
ɪç vˈɛːltə das lˈɛtstə . 
pˈɑlɛstˌiːnɑː ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant ɡəvˈeːzən bɪs fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən , dɑː zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˈaɪktə , deːn ˌoːrɪˈɛnt tsuː fɛɾlˈasən . 
diː fˈ??çtbɑːrən ˈʊnbəkˌantən , diː mɪç fɛɾfˈɔlktən , zɪnt ˈalvɪsənt , ˌɑːbɜ dˈaŋk zˈaɪ ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ˌoːbɜrˈɪçtɜ , ziː zɪnt nˈɪçt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . 
ɪç dˈaxtə miːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , kˈaɪnən fɔn ˌiːnən mˈeːɾ am lˈeːbən , ˌoːdɜ mɪç d??ç jˈɑːrəlˌaŋə mˈyːə ʊnt ˈapvˌeːzənhˌaɪt zoː ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt tsuː zˈeːən , das ɪç nˈuːn mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ɪn deːm lˈandə lˈeːbən kˈœntə , ˌaʊs vˈɛlçən mɪç ˈaɪnst tsuː hˈoːxɡəʃpˌantə ʊnt ˈyːbəlfɜstˌandənə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈiːp . 
mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vˈaɾt ɛɾfˈylt , nˈiːmant kˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən mˈeːɾ , viː hˌɛtə man zɪç mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt nɔx ɛɾˈɪnɜn zˌɔlən ! 
fɛɾvˈantə hˌatə ɪç fɔn jˈeːɜ vˈeːnɪç , frˈɔøndə nɔx vˈeːnɪɡɜ ; 
diː ɪç hˌatə vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən , ɪç vɑːɾ alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
dɑː nˈɑːm ɪç diː dˈɛŋkmɑːlə dɛɾ zˌɑratsˈeːnɪʃən zˈiːɡə , mˌaɪnə mˈyːzɑːm tsuː rˈat ɡəhˈaltənə , nˈɪçt mɪt ˈʊnnˌœtɪç fɛɾɡˈɔsənəm blˈuːt bəzˈuːdəltə bˈɔøtə tsuːzˈamən , ʊnt kˈaʊftə miːɾ fɔn deːnən fɔn rˈaɪnən dˌiːzəs fɛɾfˈalənə ʃlˈoːs . 
diː ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ ɛs lˈiːkt , pˈastə tsuː mˌaɪnɜ lˈaʊnə , ɛs fˈeːlt miːɾ nˈɪçt an mˈɪtəln , ɛs aʊf diː vˈeːnɪɡən jˈɑːrə , diː ɪç nɔx tsuː lˈeːbən hɑːbə , fyːɾ mɪç bəvˈoːnbɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
ˈaɾbaɪtɜ tsuː dˌiːzəm ɛnttsvˈɛk zɪnt aʊf kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋ ʃˌoːn bəʃtˈɛlt ; 
dɑː ɪç nˈuːɾ fyːɾ mɪç , nˈɪçt fyːɾ nˈaxkɔmən tsuː bˈaʊən hɑːbə , zoː vˌɪɾt iːɾ vˈɛɾk bˈalt ɡəˈɛndɪçt zˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈiːɾ rˈuːɪç lˈeːbən , ʊnt dan ˈeːbən zoː rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən . 
vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt aɪn fˈaɪnt ˌaʊx jˈeːdəs ˈanʃˌaɪns fɔn ˈaʊɡəndˌiːneːrˌaɪ , zoː vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç kˈœntə ɛs ˈoːnə nˈaxtaɪl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tˈuːn , miːɾ zˈaɪ ɛs frˈɔødə , ˈɔøç , tˈɔørɜ pfˈaltsɡɾɑːf , hˈiːɾ ɡəzˈeːən ʊnt bəvˈɪɾtət , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ tsuː hˈɑːbən , ɔøç ˈœftɜ hˈiːɾ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː bəvˈɪɾtən , dˈɑː , viː ˌaʊs ˈɔørən rˈeːdən ɛɾhˈɛlt , ˈɔørə ɡəʃˈɛftə ɔøç ˈɔft ɪn dˌiːzə fˈɛldmaɾk tɾˈaɪbən . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə bəˈyːzaɪtə ɡəzˈɛtst , ˌʊntɜbɾˈax iːn rˈʊpɾɛçt , vˈas kˈɔntə ɔøç bəˈypsɪlˌɔn ˈɔørɜ lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaʊs deːm ˈɑːbəndlˌant tsuː zoː fˈiːl fˈoːɾlˌiːbə bəvˈeːɡən , als iːɾ ɡˌeːɡən mɪç , ˌaɪnən mˈan bəvˈaɪst , fɔn deːm iːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ kˈɛnt , als deːn nˈɑːmən ? 
ˈɔørə tˈɑːtən , hˈɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf . 
mˌaɪnə tˈɑːtən zɪnt zˈeːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt ɡlˈantsloːs . 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnən lˈeːbən zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndə tˈɑːtən ɡəzˈeːən , dˌeːrən rˈuːm ɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnən mˈʊnt nˈeːmən , nɔx fˈiːlvˌeːnɪɡɜ deːn , dɛɾ ziː fɔlbɾˈaxtə , ˈaɪnɪɡɜ fˈoːɾlˌiːbə vˈyɾdɪɡən vˌɛɾdə . 
vˈas ˌɑːbɜ ɔøç ˈanbəlˌaŋt , zoː ɡˈeːbə ɡˈɔt deːm dˈɔøtʃən rˈaɪçə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zˈoːlçən kˈaɪzɜ , viː ˈɔøç , ɛɾ vˌɪɾt iːm mˈeːɾ frˈɔmən bɾˈɪŋən , als ˈal diː dɑː ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt dˌeːrən ɡlˈɛntsəndə tˈɑːtən tsvˈantsɪç zˈaɪtən dɛɾ ɡəʃˈɪçtbyːçɜ ɛɾfˈylən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , tˈoːmɑːs , viː iːɾ aʊf dˌiːzən zˈɛltzɑːmən vˈʊnʃ kˈɔmt . 
kˈaɪzɜ tsuː vˌɛɾdən , ɪst miːɾ vˈoːl nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç vˈoːl ˈɔft ɡədˈaxt hɑːbə , vˌɛn ɪç ɛs vˈɛːɾ , zoː zˌɔltə mˈançəs ˈandɜs vˌɛɾdən . 
zˈɑːət iːɾ ˌɛtvɑː ˌaʊx ʃtˈɛtə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˌoː ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜmˈʊt deːn skˈɛptɜ fˈyːɾtə , ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən an dɛɾ ʃtˈuːfə dɛs rˈɪçtəndən tɾˈoːns ? 
vˈas iːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːpt , das hɑːbə ɪç ɡəfˈyːlt ʊnt ɛɾfˈɑːrən , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈɔt ɡˈeːbə zˌaɪnəm rˈaɪçə , ˈanʃtˌat dɛs tɾˈɛːɡən ʃvˈɛlɡərˌɪʃən vˈɛntsəls , ˌaɪnən fˈyːɾstən , viː ˈɔøç , dɛɾ zoː vˈeːnɪç ɪn diː fˈeːlɜ dˌiːzəs ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈɛnʃən als ɪn diː zˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪtbɑːrən ʊnt rˈuːmzyçtˌɪɡən fˈoːɾfˌɑːrən fˈɛlt , dɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɡlˈɛntsəndə tˈɑːtən mˈaxt , das ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən deːn rˈaɪksfaɪnt nˈuːɾ tsˈiːt , vˌoː ɛɾ mˈuːs , ʊnt dɑːfˈyːɾ lˈiːbɜ dɑːrˈaʊf zˈiːt , das ʃvˈeːɾt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən lˈandən zoː tsuː lˈɛŋkən , das ɛs ʃtɾˈɑːfə ʊnt ʃˈoːnə , viː ɛs rˈɛçt ɪst , das ɛs nˈɪçt , ɪndˈeːm ɛs zɪç rˈyːmt , dɛɾ ˈalɡeːvˌalt ɡˈɔtəs nˈaxtsuːˌɑːmən , rˈɛçtə an zɪç rˈaɪsə , diː kˈaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən mˈaxt ɡəbˈyːrən . 
rˈʊpɾɛçt fɛɾʃtˈant deːn ˈaɪfɛɾndən tˈoːmɑːs vˈoːl . 
ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə hˌatə dˈɑmɑːls diː mˈaxt jˈeːnɜ hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ , vˈɛlçə mˌaɪnə lˈeːzɜ nˈɪçt ˈeːɾst ˌaʊs dˌiːzən blˈɛtɜn kˈɛnən lˈɛɾnən vˌɛɾdən , fˈyɾçtɜlˌɪç ˌyːbɜhˈant ɡənˈɔmən . 
ˈaləs vˌ??də fˌɔɾ ˌiːrən rˈɪçtɜʃtˌuːl ɡətsˈoːɡən , nˈɪçts kˈɔntə ˌiːrɜ ɡəvˈalt ɛntɡˈeːən , ziː rˈɪçtətən mˈaɪstəns rˈɛçt , ˌɑːbɜ ziː rˈɪçtətən tsuː ʃtɾˈɛŋ , ʊnt vɑːrən ˈɔft d??ç ˌaɪnən blˈɔsən ˈanʃˌaɪn fɔn ʃˈʊlt nˈuːɾ ˈaltsuːlˌaɪçt tsuː tˈɔøʃən . 
rˈʊpɾɛçt hˌatə bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃˈaɾfən bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪst , dɛɾ iːn bəzˈeːltə , ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , dˈɪŋə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , diː zaɪn ˈɪnɜstəs ɛɾʃˈytɜtən , ʊnt dˌeːrən ˈapʃˌafʊŋ ˌaɪnɜ hˈøːɜn ɡəvˈalt als dɛɾ zˈaɪnɪɡən fˈoːɾbəhˌaltən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ɛɾ zˈɔøftstə tsuː dɛɾ ɛːˈuːsərˌʊŋ zˌaɪnəs vˈɪɾts ʊnt ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl rˈeːktə zɪç fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɛɾ vˈʊnʃ , ˈaɪnst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ʃtˈeːən , diː iːm tˈoːmɑːs vˈynʃtə , ʊm ˈaləs ɡˈuːtə ˈaʊsrˌɪçtən tsuː kˈœnən , das ɛɾ vɔltə . 
vˌɛːrənt dɛɾ pˈaʊzə , vˈɛlçə das nˈaxdɛŋkən dɛs vˈɪɾts ʊnt dɛs ɡˈasts mˈaxtə , ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt vɪnkˈɛnt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊm zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈantsuːmˌɛldən , viː kˈ??t fɔn dɛɾ jˈɑːkt tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ , ʊnt kˈaɪnən ʃˈɑːdən fɔn deːm ˈʊnɡəvˌɪtɜ ɡəlˈɪtən hɑːbə , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ ˌyːbɜˈaɪlt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
lˈeːphaftə frˈɔødə ɡlˈɛntstə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs hˈɛɾn ʊnt dɛs dˈiːnɜs ˌyːbɜ diː nˈaxrɪçt . 
kˈ??t ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl , zoː dˈ??çnˌɛst als ɛɾ vɑːɾ , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊnt dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf vˈaɾt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʊm ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbˈeːtən ; 
aɪn tsˈuːk , dɛɾ iːn zoː vˈeːnɪç bəlˈaɪdɪçtə , das ɛɾ iːm fˈiːlmˌeːɾ aɪn nˈɔøɜ bəˈytɾɑːk tsuː dɛɾ tɾˈeːflɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs ʃˈiːn , deːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
tˈoːmɑːs tɾˈuːk kˈaɪn bədˈɛŋkən , zˌaɪnən dˈiːnɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs fˈyːɾstən tsuː ˈeːrən , deːn ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɔx ɪm fˈɔlən ˈɛɾnst ˌaɪnən dɛɾ hˈœkstən tɾˈoːnə ɡəvˈynʃt , ʊnt iːn ʃˌoːn ɪm pɾoːfˈeːtɪʃən ɡˈaɪst dɑːrˈaʊf ɡəzˈeːən hˌatə . 
rˈʊpɾɛçt vˈaɾt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəlˈasən , ʊnt dɛɾ ˈaltə kɔnrˈɑːt ʃpˈiːltə diː hˈaʊptɾɔlə bəˈyːm tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç , ɛɾ vˌ??də ʊm diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə ɡəfˈɑːɾ bəˈyːm ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʊnt bəˈyːm ʃnˈɛlən ˈaʊstɾˌeːtən dɛs flˈʊsəs ɡəfrˈɑːkt , ʊnt ɛɾhˈiːlt dɛn diː vˈaɪzʊŋ , zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , aɪn mˈɑːs vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt tsuːɾ rˈuːə tsuː ɡˈeːən . 
hˈøːrə dˈɔx , kˈ??t , rˈiːf iːm tˈoːmɑːs nˈɑːx , vˈas mˈɑːk dɛɾ lˈɛtstə fˈyɾçtɜlˌɪçə dˈɔnɜʃlˌɑːk fyːɾ ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? 
das ɛɾ tɾˈɑːf , ɡlˈaʊptə ɪç tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ hat dɛs fɔn dˈylmən zˈɔølə fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsə bɪs aʊf diː ʃtˈuːfən tsɛɾtɾˈymɜt , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , mˈɔɾɡən zˈɔlt iːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
fɛɾtsˈaɪht , hˈɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs , dɑː jˌɛtst kˈ??t fˈɔɾt vɑːɾ , ʊnt ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ frˈɔødə , iːn ɡəbˈɔɾɡən tsuː zˈeːən , vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , das ɪç miːɾ ɪn ˈɔørɜ ɡeːɡənvˈaɾt zoː fˈiːl frˈaɪhaɪt nˈeːmə , ˌɑːbɜ mˌaɪnə knˈɛçtə zɪnt miːɾ zoː lˈiːp viː mˌaɪnə kˈɪndɜ , bəˈyːdə hˌɑːbən mɪç nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs bəɡlˈaɪtət , vɪnkˈɛnt vɑːɾ maɪn rˈaɪzɪɡɜ ʊnt kɔnrˈɑːt maɪn knˈapə , deːm lˈɛtstən hɑːbə ɪç tsvˈaɪmɑːl maɪn lˈeːbən tsuː dˈaŋkən , zoː viː ɪç ˌaʊx iːm das zˈaɪnɪɡə ˈaɪnmˌɑːl rˈɛtətə ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɛsɪst tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt miːɾ das nˈeːmlɪçə fɛɾhˈɛltniːs , viː ˌʊntɜ fˈɑːtɜ ʊnt kˈɪndɜn . 
vɔltə ɡˈɔt ; 
rˈiːf rˈʊpɾɛçt , jˈeːdɜ fˈyːɾst ʃtˈynt mɪt zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən , zoː viː iːɾ mɪt ˈɔørən knˈɛçtən ; 
dɔx vˈas vɔltə kɔnrˈɑːt mɪt dɛs fɔn dˈylmən zˈɔølə ? 
dˌiːzə zˈɔølə , hˈɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , ɪst aɪn ˈaltəs dˈɛŋkmɑːl ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm iːɾ foːrˈyːbɜɡəkˌɔmən zˈaɪn mˈyst , ʊnt das viːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː nˈɛnən vˈɪsən , als diː zˈɔølə ˈalfs fɔn dˈylmən , vˌaɪl zaɪn nˈɑːmə ʊnt dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈalfɜdə , diː vˈoːl zˌaɪnə ɡˈatɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈɑːk , ˌʊntɜ ˈandɜn karˈaktərən dɑːrˈaʊf nɔx lˈeːzbɑːɾ vɑːɾ . 
ʊnt vˈeːɾ mˈɑːk dˌiːzɜ fɔn dˈylmən ɡəvˈeːzən zˈaɪn ? 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç das mˌoːnuːmˈɛnt zoː kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ nˈuːɾ ɪm ʃˈɪmɜn ɡəzˈeːən hɑːbə , dɛn ɪç fɛɾmˈʊtə , ɛs vɑːɾ ˈeːbən das , das ɪç fˈoːɾhˌɪn aʊf ˌaɪnəm ˈapzˌats dɛs ʃlˈɔsbɛɾɡs ɪm hɛrˈaʊfrˌaɪtən tsuːɾ zˈaɪtə lˈiːɡən lˈiːs ; 
zoː fˈiːl miːɾ dɛɾ ʃˈaɪn dɛs blˈɪtsəs tsˈaɪktə , ˌaɪnə ɡiːɡˈantɪʃə pˌyːramˈiːdə aʊf fˈiːɾ ʃtˈuːfən , mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈapɡəʃtˌʊmpftən nˈeːbənzˌɔølə . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ɡəzˈeːən , ʊnt hˈœɾt , vˈas ɪç ɔøç fɔn dˌiːzən dˈɪŋən zˈɑːɡən kˌan , zoː viː ɪç ɛs bəˈyːm ˈankˌaʊf dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ˈaltən bˈaʊɜn dɛs jˈɛnzaɪtˌɪɡən dˈɔɾfs ɛɾfˈuːɾ . 
vˈeːɾ diː ˈuːraltən ˈaɪɡnɜ dˌiːzəs ʃlˈɔsəs ɡəvˈeːzən zɪnt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɪç ɛɾhˈiːlt ɛs ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛrɜ fɔn rˈeːmən , diː ɛs ˈandɜtˌalphʊndɜt jˈɑːɾ bəzˈɛsən hˈɑːbən zˌɔlən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈankˌɔøfɜ ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə , ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , fˈant ɡəfˈalən an dɛɾ vˈɪldən ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ ɛs lˈɑːk , viː ɪç ɡəfˈalən dɑːrˈan ɡəfˈʊndən hɑːbə , ɡlˈaʊptə ziː dɛs ˈanbˌaʊəns ʊnt dɛɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ fˈɛːɪç , ʊnt bəʃlˈoːs deːn ˈaltən ʃtˈaɪnhaʊfən , dˌiːzə bˈ??k , viː ziː nɔx jˈɛtst ɪst , tsʊm tsˈiːɾlɪçən ʃlˈɔsə tsuː mˈaxən . 
bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt als ˈaɪɡəntˌyːmɜ , vˈaɾf zɪç iːm dɛɾ ʃlˈɔsbeːvˌɑːrɜ tsuː fˈysən , ʊnt bˈɑːt ʊm ɡənˈɑːdə vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas ɛɾ iːm jˈɛtst , d??ç nˈɔt ɡətsvˈʊŋən , bəkˈɛnən mˈysə . 
tsˈeːn jˈɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ aʊf bəfˈeːl fˈɔɾt , vɑːɾ ɪç hˈyːtɜ dˌiːzəs hˈaʊzəs , bəˈypsɪlˌɔn ˈantɾˌɪt mˌaɪnəs ˈamts vˈaɾt ɪç ɪn pflˈɪçt ɡənˈɔmən , ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəfˈɛŋniːs ʃmˈaxtətə , aʊf diː ˈɑːɾt fɔɾtˈɑːn tsuː hˈaltən , viː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ˈiːn , zˈoːbalt dˌiːzəs ʃlˈoːs ɪn frˈɛmdə hˈɛndə kˈɛːm , tsuː ɛɾvˈyɾɡən . 
das ˈeːɾstə hɑːbə ɪç tɾˈɔølɪç ɡətˈɑːn , das ˈandɾə tsuː ɛɾfˈylən , ɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
hˈiːɾ zɪnt diː ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ , tˈuːt mɪt ˈiːm , viː ɔøç ɡəfˈɛlt , nˈuːɾ mˈaxt mɪç nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm hˈɛŋkɜ ! 
ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən ʃˈaʊdɜtə ˌɔp deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnɜ fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡəfˈaŋənʃˌaft , ʊnt flˈoːk , diː fɛɾjˈɛːɾtən fˈɛsəln dˈɛsjeːnˌɪɡən tsuː lˈøːzən , dˈɛsən frˈaɪhaɪt das ʃˈɪkzɑːl zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn zˈɑːkt nˈɪçt ɡənˈaʊ , viː ɛɾ jˈeːnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəfˈʊndən hɑːbə , dɔx das fɛɾzˈɪçɜt ziː , das ɛɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp mɪt mˈeːɾ frˈɔødə ˌoːdɜ ɛntzˈɛtsən , ɪn iːm ˌaɪnən ˈaltən , lˈaŋ fɛɾlˈoːɾnən , tˈɔdɡɛɡlˌaʊptən , fˈast fɛɾɡəsˈeːnən jˈuːɡəntfrˌɔønt , ˈeːbən jˈeːnən ˈalf fɔn dˈylmən fˈant , deːm tsuː ˈeːrən ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf das dˈɛŋkmɑːl zˈɛtsən lˈiːs , vˈɛlçəs jˌɛtst dɛɾ dˈɔnɜ ɡəʃpˈaltət hat . 
ˈalf fɔn dˈylmən ˌyːbɜlˈeːpt das ɡlˈyk , zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt nɑːx fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡəm ˈeːlɛnt viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ɪn dɛs fɔn rˈeːmən ˈaɾmən , ʊnt vˌ??də fɔn iːm aʊf dɛɾ ɔøç bətsˈaɪçnətən ʃtˈɛlə bəɡɾˈɑːbən . 
ˈeːvɜt fˈant fɔn nˈuːn an diː ɡˈeːɡənt , vˌoː zaɪn frˈɔønt zoː lˈaŋ ɡəlˈɪtən hˌatə , tsuː ʃrˈɛklɪç , ʊm ziː tsuː bəvˈoːnən , ɛɾ lˈiːs deːn bˈaʊ dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , hˈiːɾ aɪn ɡɾˈɑːp ɡəbˈaʊt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ tˈɑːt nˈaxhɜ ɡɾˈoːsə rˈaɪzən nɑːx ʃpˈɑnɪən , frˈaŋkɾaɪç ʊnt vˈɛlʃlant , diː , viː man zˈɑːɡtə , bətsˈiːʊŋ aʊf diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs hˌatən , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ , das ɪst nˈiː kˈʊnt vˌɔɾdən , vˈɪɾts ˌaʊx vˈoːl nˈiː vˌɛɾdən , bɪs aʊf jˈeːnən ɡɾˈoːsən tˈɑːk , deːn ɛɾklˈɛːrɜ ˈalɜ ɡəhˈaɪmnɪsə . 
ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptən , ˈalf fɔn dˈylmən zˈaɪ zˈeːɾ ɪn diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɔn dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ vˈaɪlant 
kˈaɪzɜ fˈiːliːps fɛɾflˈɔxtən ɡəvˈeːzən , ˈandərə vɔlən , ˌaʊx hˈiːɾ hɑːbə jˈeːnə fˈ??çtbɑːrə ˈʊnbəkˌantə mˈaxt , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːxən , ʊnt dˌeːrən fɛɾfˈɔlɡʊŋən ˌaʊx ɪç ɡəfˈyːlt hɑːbə , diː blˈuːtɪɡə hˈant mɪt ɪm ʃpˈiːlə ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hɑːbə ɪn jˈeːnəm fˈ??çtbɑːrən ɡərˈɪçt ˈanlˌɑːs tsuː ɡɾˈøːsərɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃˈɛɾftən ɡəzˈɛtsən ɡəɡˈeːbən , als bɪs dɑːhˈɪn ˈyːplɪç vɑːrən . 
dɔx vˈeːɾ vɪl aʊf dˌiːzə zˈɑːɡən tɾˈaʊən ! 
das ɡəmˌaɪnə ɡərˈyçt ɪst lˈyːɡənhˌaft , ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən kˌan kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ˈoːnə fɛɾdˈaxt dɛɾ fɛɾɡˈɪftʊŋ ˌoːdɜ dɛs mˈɔøçəlmˌɔɾts das lˈeːbən fɛɾlˈiːrən , ʊnt kˈaɪn pɾiːvˈɑːtmˌan ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaʊs deːm tsˈɪɾkəl zˌaɪnɜ bəkˈantən fɛɾʃvˈɪndən , ˈoːnə das man hˈiːɾ diː mˈaxt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈɛçɜ ˈɑːndə . 
viː man hˈɔøtə dˈɛŋkt , zoː dˈaxtə man vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən , tsuː kˈaɪzɜ fˈiːlɪps ʊnt ˈalfs fɔn dˈylmən tsˈaɪtən ; 
diː zˈaxə zˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ nˈɪçt , viːɾ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən ; 
dɔx ɪst jˈeːnəs dˈɛŋkmɑːl dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt vˈoːl dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt fɔn ɔøç ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , ˈeːə iːɾ dˌiːzə ɡˈeːɡənt fɛɾlˈasət , zˌɔltə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən tɾˈymɜn zˈaɪn . 
tˈoːmɑːs fˈyːɾtə zˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən ɡˈast , naxdˈeːm nɔx diː ʃpˈɛːtə mˈɪtɜnˌaxt ɪn ɡəʃpɾˈɛçən mˈançɜlˌaɪ ˈɪnhalts hɛrˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɪn das bˈɛstə tsˈɪmɜ zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs , das deːn pfˈaltsɡɾɑːfən tsʊm ʃlˈafɡəmˌax bərˈaɪtət vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
aɪn hˈoːəs ʃˈaləndəs pɾˈaxtɡeːvˌœlbə , mɪt mˈɑːleːrˌaɪən mˈançɜ ˈɑːɾt , zˈɑratsˌɛnənʃlˌaxtən ʊnt bˈɪblɪʃən ɡəʃˈɪçtən , famˈiːlɪənbˌɪldɜn ʊnt ˌaleːɡˈoːrɪʃən ɡəmˈɛldən ˈaʊsɡətsˌiːɾt . 
rˈʊpɾɛçt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ʃlˈɛfrɪç , ʊnt bɾˈaxtə , naxdˈeːm zɪç dɛɾ ʃlˈɔshɛɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə mɪt bətɾˈaxtʊŋ dˈɛsən hˈɪn , vˈas hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə lɔmbˈaɾdɪʃə mˈaɪstɜ ɡəlˈiːfɜt , ˌaɪnɪɡə ʃtˈympɜ mɪt kɾˈɛlən fˈaɾbən ɡəpfˈʊʃt hˌatən . 
dɾˈaɪ ʃtˈykə tsˈoːɡən bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç , diː ɛɾ zɪç dˈɔøtətə , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
das ˈeːɾstə vɑːrən tsvˈaɪ hˈɛldən dɛɾ klˈaɪdʊŋ , deːm ɡətsˈoːɡənən ʃvˈeːɾt ʊnt dɛɾ mˈiːnə nˈɑːx ; 
bəˈyːdə hˈiːltən das ɛntblˈœstə ˈaɪzən mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt diː rˈɛçtə dɛs frˈɔøndəs mɪt dɛɾ rˈɛçtən , frˈɔøndə vɑːrən ziː , diːs zˈɑː man nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs deːn fˈast ɪn aɪnˈandɜ ɡədɾˈyktən hˈɛndən , zˈɔndɜn nɔx mˈeːɾ ˌaʊs deːn blˈɪkən fˈɔl lˈiːbə , mɪt vˈɛlçən bəˈyːdə an aɪnˈandɜ hˈɪŋən . 
das zɪnt davˈiːt ʊnt jˈoːnatˌɑːn , dˈaxtə dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , dɛɾ ɛs mɪt dɛɾ tsˈiːmlɪç moːdˈɛɾnən rˈystʊŋ dɛɾ bəˈyːdən kɾˈiːɡɜ ʊnt deːm kɾˈɔøts aʊf deːm bɾˈʊstʃɪlt nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ nˈɑːm . 
dɛɾ ˈaɾmə davˈiːt ! viː blˈaɪç ! viː fɛɾfˈalən ! 
ɛɾ ʃˈaɪnt ˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə ˈɑzəl hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən tsuː zˈaɪn , ʊm mɪt zˈaʊls zˈoːnə deːn tˈoːdɛsbˌʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː bəʃvˈøːrən . 
rˈʊpɾɛçt , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx das ˈeːɾstə fɔn zˌaɪnən lˈiːblɪŋsɡˌeːmɛldən zoː vˈoːl ɡədˈɔøtət hˌatə , vɑːɾ ʃnˈɛl fˈɛɾtɪç , ˌaʊs deːn ˈandɜn ˈeːbənfˌals ˌaɪnə bˈɪblɪʃə ɡəʃˈɪçtə tsuː mˈaxən . 
dˌiːzɜ kˈɛɾkɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , dˌiːzɜ mˈan ɪn fˈɛsəln , ʊnt dˌiːzə frˈɔøntlɪçə ɡəʃtˈalt , diː iːm diː vˈʊndən hˈɛndə lˈɔsʃliːst , ʃtˈɛlən nˈɪçts ˈandɜs fˈɔɾ , als zˈaŋkt pˈeːtɜs 
bəfrˈaɪʊŋ d??ç deːn ˈɛŋəl ; 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das dˌiːzɜ ˈɛŋəl ˈoːnə flˈyːɡəl ʊnt kˈaɪn jˈyŋlɪŋ , zˈɔndɜn aɪn bˈɛɾtɪɡɜ mˈan ɪst ; 
fɛɾmˈʊtlɪç ˌaɪnə ɡɾˈɪlə dɛs mˈɑːlɜs , vˈɛlçɜ ˌɛtvɑː vˈɛːntə , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈalt mˈœçtə deːn hˈaɪlɪɡən ˈɑpɔstəl tsuː zˈeːɾ ɡəʃrˈɛkt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , dˌiːzəs dɾˈɪtə bˈɪlt , das , zoː hˈɛːslɪç ɛs ɡəzˈuːdəlt ɪst , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɔx zoː zˈeːɾ rˈaɪtst ? 
diː ʃˈœpfʊŋsɡəʃˌɪçtə kˌan ɛs nˈɪçt zˈaɪn , dɛn ɪç zˈeːə hˈiːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən , diː ˌaʊs deːn hˈɛndən tsvˈaɪɜ ʃˈœpfɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ; 
das , vˈas ɡəʃˈafən vˌɪɾt , ɪst kˈaɪn ˈɑdɑːm , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡəvˈapnətə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mɪt vˈɑːɡə ʊnt ʃvˈeːɾt ! 

diː bˈɪldnɜ tɾˈɑːɡən ˌaɪnɜ das kˈaɪzɜlˌɪçə dˌiːadˈeːm , dɛɾ ˈandɾə diː dɾˈaɪfaxə kɾˈoːnə . 
zˈaŋkt 
pˈeːtɜs nˈaxfɔlɡɜ ʃˈaɪnt deːm ˈeːɾstən diː kˈyːnstə ˈaptsuːzˌeːən ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ fˈɛɾtɪçt , vˌɪɾt kˈaɪnə ɡˈœtɪn , vˌɪɾt aɪn fˈaɪɜspˌaɪəndəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , dˈɛsən mˈɪsɡəʃtˌalt diː bˈɪndə nˈuːɾ ʃlˈɛçt fɛɾbˈɪɾkt . 
ɡˈɔt ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡə , vˈas mˈɑːk das bədˈɔøtən ! 
ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ maɪn lˈeːrɜ ˌaɪnə hˈaɪdnɪʃə fˈɑbəl fɔn ˌeːpiːmˈeːtɔøs , dɛɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ das bˈɪldnɜhˌandvɛɾk ˈyːbəl nˈaxɑːmtə , pˈastə hˈiːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡəʃtˈaltən , ɪç vˈyɾdə rˈatən dɔx rˈatən hˈɪlft hˈiːɾ nˈɪçts , ˈʊnt zˈɛtstə ɛɾ ɡˈɛːnənt hɪntsˈuː , ɪst ˈʊnnˌyts ! 
vˈas ɡˈeːn mɪç diː zˈɛltzɑːmən fˌantazˈiːən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt ˈan ! 
nɔx aɪn blˈɪk , aʊf das lˈɛtstə bˈɪlt , dɛɾ deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˌʊntɜ dɛɾ ˌaɪnən hˈaʊptfiːɡˌuːɾ deːn nˈɑːmən kˈɑroːlˌʊs ˈɛm. lˈeːzən lˈiːs ; 
ʊnt diː kˈɛɾtsə vˌ??də ˈaʊsɡəlˌœʃt , vˈeːl çˈeː deːn ʃlˈaftɾʊnkənən fˈɔɾʃɜ nˈɪçt bəhˈylflɪç zˈaɪn vɔltə , ˌaʊx deːn ˈandɜn nˈɑːmən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
rˈʊpɾɛçt lˈeːktə zɪç tsuːɾ rˈuːə , ˌɑːbɜ zoː mˈyːdə ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , fɛɾtsˈoːk dɔx dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuːtsuːdɾˈykən . 
an diː ɡəzˈeːənən bˈɪldɜ dˈaxtə ɛɾ tsvɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ˈandɾə iːdˈeːən d??çkɾˈɔøtstən zaɪn ɡəhˈɪɾn , ʊnt fɛɾʃˈɔøçtən deːn ʃlˈʊmɜ . 
diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs ʃlˈɔsəs , fɔn vˈɛlçɜ iːm dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bəzˈɪtsɜ nˈuːɾ zoː ˈʊnfɔlkˌɔmənə fraɡmˈɛntə ɡəlˈiːfɜt hˌatə , ˈalf fɔn dˈylmən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , vˈɛlçɜ , viː tˈoːmɑːs knˈeːbəl iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˌʊntɜ pˈɛpstlɪçəm bˈan ˈoːnə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ʊnt zˌakɾamˈɛnt ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʃvˈeːptən iːm ɪm zˈɪn , ʊnt ɛɾ tˈɑːt zɪç tˈaʊzənt frˈɑːɡən hiːrˈyːbɜ , dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ ɛɾ an ˈeːbən deːn ˈɔɾt ɡəʃtˈɛlt zˈaɪn lˈasən mˈʊstə , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ diː ɛntɾˈɛtzəlˌʊŋ jˈeːnəs bˈɪlts fɔn ˌeːpiːmˈeːtɔøs ʊnt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʃtˈɛlən mˈʊstə . 
zoː bəfˈiːl iːn ˈɛntlɪç vˈaɪt ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən dɛɾ ʃlˈɑːf , vˈɛlçɜ iːm aɪn ɡəvˈyːl fɔn tɾˈɔømən bɾˈaxtə , zoː bˈʊnt ʊnt fɛɾvˈɔrən als zˌaɪnə iːdˈeːən fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən ɡəvˈeːzən vɑːrən ; 
bɪs tsuːlˈɛtst fˈɔlɡəndəs ɡəzˈɪçt zoː hˈɛl ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃtˌiːk , als vˈɛːɾ ɛs ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , als nˈɛçtlɪçəs ʃˈatənvˌɛɾk ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt fˈɔl mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt vˈyɾdə , ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
kˈɛnst duː mɪç ? frˈɑːktə ziː , naxdˈeːm ziː iːn ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt fˈɛstəm blˈɪk ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
duː bɪst ˌaɪnə fɔn deːn fiːɡˈuːrən , diː ɪç ɡˈɛstɜn zˈɑːə , ɛɾvˈiːdɜtə rˈʊpɾɛçt , bɪst dɛɾ davˈiːt jˈeːnəs jˌoːnatˈɑːns ! 
maɪn nˈɑːmə ɪst ˈɑdɔlf , ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌoːdɜ ˈalf fɔn dˈylmən , viː jˈeːnə ˈʊnɡlˌyksbənˌɛnʊŋ lˈaʊtət , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɪç deːn vˈeːɡ tsuː tˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ɡˈɪŋ . 
rˈʊpɾɛçt ! 
rˈʊpɾɛçt ! 
duː vˌɪɾst ˈaɪnst kˈaɪzɜ zˈaɪn ! 
zˈiːə das blˈuːt , das an mˌaɪnən hˈɛndən hˈaftət , ɛsɪst kˈaɪzɜ ɛsɪst frˈɔøndɛsblˌuːt ! 
ʃtˈɔørə dɛɾ blˈɪndən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː mɪç mɪt deːmzˈɛlbən bəzˈuːdəltə , ʃtˈɔørə iːɾ , das ziː nˈɪçt ɡˌants jˈeːnəm fˈɔøɜspˌaɪəndən ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈɛːnlɪç vˌɛɾdə , das duː ɪm bˈɪldə ɡəzˈeːən hast ! 
vˈas ziː ɪn mˌaɪnən tˈɑːɡən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ˈyːptə , das vˈɑːkt ziː ɪn deːn dˈaɪnɪɡən kˈyːnɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɔørə iːɾ , zoː vˈɑːɾ duː ˈaɪnst kˈaɪzɜ zˈaɪn vˌɪɾst ! 
rˈʊpɾɛçt ʃˈaʊɜtə ɪn zɪç tsuːzˈamən ʊnt ɛɾvˈaxtə . 
ɛɾ lˈɑːk lˈaŋə , ʊm deːm tɾˈaʊm nˈaxtsuːdˌɛŋkən , dɛɾ iːn ɛɾvˈɛkt hˌatə , ɡədˈaŋkən ʃtˈiːɡən ɪn iːm ˈaʊf , diː zˌaɪnɜ dˈɔøtʊŋ tsˈiːmlɪç nˈɑːə kˈɔmən mˈɔxtən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ blˈiːp ɛs nɔx dˈʊnkəl fˌɔɾ ˈiːm . 
hˈɛlɜ tsuː zˈeːən , hˌɛtə ɛɾ ˈalfs fɔn dˈylmən ɡəʃˈɪçtə vˈɪsən mˈysən , dˌeːrən ɛnthˈylʊŋ , viː fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts tˈoːmɑːs knˈeːbəl zˈɑːɡtə , nˈuːɾ fyːɾ jˈeːnən ɡɾˈoːsən tˈɑːk , deːn ɛɾklˈɛːrɜ ˈalɜ ɡəhˈaɪmnɪsə , ˈaʊfbəhˌaltən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl d??ç diː fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈafɡəmˌaxs , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , mɪstɾˈaʊɪʃ aʊf zaɪn ɡədˈɛçtniːs , fɛɾtsˈaɪçnətə ˈalə vˈɔɾtə zˌaɪnəs tɾˈaʊms aʊf ˌaɪnə tˈɑfəl , diː ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə , ʊnt ʃtˈant dɛn ˈaʊf , ʊm das bˈɪlt dɛɾ bəˈyːdən frˈɔøndə nɔx aɪn mˈɑːl tsuː bətɾˈaxtən , diː ɛɾ dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts fyːɾ jˈoːnatˌɑːn ʊnt davˈiːt ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɛs vˈaɾt hˈɪnlɛŋlˌɪç fɔn deːm ˈaɪnfˌaləndən mˈɔntstɾɑːl bəlˈɔøçtət , ʊm iːm ɪn deːm lˈɛtstən diː fˈɔlə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˈalfs fɔn dˈylmən tsuː tsˈaɪɡən , zoː viː ɛɾ iːn ˈeːbən ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːən hˌatə ; 
jˈeːnɜ pˈɛtɾʊs ɪm ɡəfˈɛŋniːs tsˈaɪktə das nˈeːmlɪçə . 
nɔx vɑːɾ iːm ˈaləs aɪn rˈɛtzəl . 
aɪn ʃˈaʊɜ , viː man iːn nˈuːɾ dɑː fˈyːlən zˌɔl , vˌoː ɡˈaɪstɜ ʊns ˈʊmʃvˌeːbən , bəfˈiːl ˈiːn ; 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾhˈyltə zɪç ɪn diː dˈɛkən ; 
vˌoː zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn ʃlˈʊmɜ zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtə , vˈɛlçɜ zoː tˈiːf vɑːɾ , zoː fˈœlɪɡə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈaləs fɛɾɡˈaŋənən mɪt zɪç bɾˈaxtə , das dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˈeːɾmɑːl fɛɾzˈɪçɜt hat , ɛɾ hɑːbə kˈaɪn ˈandərəs dˈɛŋktsaɪçən dɛszˈɛlbən fyːɾ zaɪn ɡədˈɛçtniːs , als vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn zaɪn tˈaʃənbˌʊx ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ tˈɑːk , als dɛɾ ʃlˈɔsbeːzˌɪtsɜ fˌɔɾ zaɪn bˈɛtə tɾˈɑːt , ʊnt iːn tsuː ɛɾvˈɛkən zˈuːxtə . 
rˈʊpɾɛçt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː ˈaʊɡən rˈiːp , ˌɔp zaɪn pfˈeːɾt ɡəzˈatəlt zˈaɪ , ʊnt ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən kˈœnə ? 
ɛɾheːbˈeːt ˈɔøç , hˈɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ʊm diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈɔørɜ frˈɑːɡə zˈɛlpst tsuː zˈeːən . 
rˈʊpɾɛçt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , tˈoːmɑːs ʃlˈuːk deːn fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk , ʊnt dˈɔøtətə aʊf diː hˈoːən fˈɛnstɜ , d??ç vˈɛlçə man ɪns tˈɑːl hɪnˈap , viː ɪn ˌaɪnə vˈaləndə zˈeː zˈɑːə . 
vˈas ɪst das ? 
ʃrˈiː dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf . 
nˈɪçts , ˈantvɔɾtətə tˈoːmɑːs knˈeːbəl , als diː ɡəvˈɪshaɪt , das iːɾ hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən nˈɪçt rˈaɪzən kˌœnt : dɛɾ ˈanhˌaltəndə rˈeːɡən hˌatə ʃˌoːn ɡˈɛstɜn deːn flˈuːs , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən hˈoːən ˈuːfɜn dɔx zoː lˈaɪçt ˌyːbɜʃtɾˈœmt , dˈɛɾmɑːsən ˈanɡəʃvˌɛlt , das ɔøç das fˈɔɾtkɔmən tsˈiːmlɪç ɛɾʃvˈeːɾt vˌɔɾdən zˈaɪn mˈœçtə ; 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hat aɪn ʃtˈ??m ɪç ɡlˈaʊbə , das iːɾ ˈaɪnst deːn jˈyŋstən tˈɑːk fɛɾʃlˈɑːfən vˌɛɾdət , vˌaɪl iːɾ dˌiːzən fɛɾʃlˈɑːfən hˈɑːpt aɪn fˈɛlzənʃtˌyk am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tˈɑːls lˈɔsɡeːrˌɪsən , ʊnt ɪn deːn flˈuːs ɡəʃtˈyɾtst , vˈɛlçəs ʊns diː fˈœlɪɡə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ɡəbɾˈaxt hat . 
diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən dˈɔɾfə , vˈɛlçə maɪn hˈaʊs fɛɾzˈɔɾɡən , zɪnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə aʊf kˈɛːnən ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt hˌɑːbən dˌiːzə nˈaxrɪçt mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
zˈaɪt ɪndˈɛsən rˈuːɪç , hˈɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , aʊf ˌʊnzɜm bˈɛɾɡə zɪnt viːɾ zˈɪçɜ , diː flˈʊt ʃtˈeːt nɔx mˈeːrərə ˈɛlən tˈiːfɜ als dˈylməns zˈɔølə , ʊnt viː hˈoːx viːɾ ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən vˈoːnən , ɪst ɔøç bəkˈant . 
rˈʊpɾɛçt ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt zˌaɪnəm ɡˈastfraɪən vˈɪɾtə hɪnˈaʊs , diː fɛɾhˈeːrʊŋ ˈantsuːzˌeːən , vˈɛlçə das vˈasɜ ˈanɡərˌɪçtət hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ˈanblˌɪk , deːn ziː fɔn ˌiːrɜ hˈøːə hˌatən . 
dɛɾ ʃlˈɔsbɛɾɡ ʊnt zˌaɪnə nˈaxbaɾn , diː zɪç rˈɪŋzʊm nɔx hˈøːɜ als ɛɾ , hˌɪməlˈɑːn tˈyɾmtən , ʃtˈandən viː ˈaɪntsˌɛlnə ˌʊntɜ zɪç nˈɪçt fɛɾbˈʊndənə ˈɪnzəln ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən flˈʊt , dɛɾ ʃtɾˈoːm , dˈɛsən bˈɛtə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈasɜflˌɛçə , d??ç deːn rˈaɪsəndən tsˈuːk zˌaɪnɜ vˈɛlən nɔx kˈɛntlɪç vɑːɾ , fˈyːɾtə fˈɛlsʃtykə , ˈaʊsɡəvˌ??tsəltə bˈɔømə ʊnt tɾˈymɜ fɔn hˈɔøzɜn ʊnt fˈɑːɾtsɔøɡən mɪt zɪç fˈɔɾt , aɪn ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs , ˈɪmɜ ˈɛndɛɾndəs ʃˈaʊʃpiːl dɛs ʃrˈɛkəns . 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ʊnt zaɪn frˈɔønt tɾˈɔntən viː ɡˈœtɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾhˈeːrʊŋ , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌiːnən hˈɪŋ nɔx aɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl fˈɔl ˈʊnɡəvˌɪtɜ , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən tsˈaɪktə diː fɔm dˈɔnɜ tsɛɾʃmˈɛtɜtə zˈɔølə fɔn dˈylməns , viː vˈeːnɪç aʊf diː zˈɪçɜhˌaɪt dˌiːzəs ɡəbˈyɾɡs tsuː tɾˈaʊən zˈaɪ . 
hˈɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs , nɑːx ˌaɪnɜ ɡədˈankənfˌɔlən pˈaʊzə , ɡəfˈɛlt ɛs ˈɔøç , zoː vɔlən viːɾ hˈiːɾ hɪnˈabʃtˌaɪɡən , ʊnt zˈeːən , vˈas dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs hˈɪməls fɔn jˈeːnəm dˈɛŋkmɑːl ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɡəlˈasən hat , das miːɾ jˌɛtst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ als jˈeːmɑːls ɪst . 
ʊnt vɑːrˈʊm hˈɔøtə mˈeːɾ als zˈɔnst ? frˈɑːktə rˈʊpɾɛçt . 
nˈɪçt dɑːrˈʊm , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , vˌaɪl , viː iːɾ fɪlˈaɪçt vˈɛːnən mˈœçtət , miːɾ dɛɾ ˈaɾm dɛs hˈɪməls ɡənˈaʊɜə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dˈɛsən nˈʊnmeːɾ ɛɾʃvˈeːɾt hat , vˈas ɪç ˈal diː tsˈaɪt ˈyːbɜ , dɑː ɪç hˈiːɾ vˈoːnə , mɪt zoː lˈaɪçtɜ mˈyːə hˌɛtə bətɾˈaxtən kˈœnən , ˈeːeːmˌɑːls tsuː tˈuːn , nˈaɪn , vˌaɪl ɪç hˈɔøtə , ˈeːbən ˈeːɾst hˈɔøtə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , das das , vˈas hˈiːɾ ɪn ˌaɪnən ʃtˈaɪnhaʊfən tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtst lˈiːkt , mˈeːrərə bətɾˈaxtʊŋ vˈyɾdɪç ɪst , als diː mˈaɪstən mˌoːnuːmˈɛntə , diː aɪn frˈɔønt deːm ˈandˌɛŋkən dɛs ˈandɜn vˈaɪht . 
dˌiːzə ʃtˈaɪnə dˈɛkən nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈaʃə ˌaɪnəs mˈeːn ʃˈeːn , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm lˈeːbən deːnən diː iːn lˈiːptən , vˈɪçtɪç zˈaɪn mˈɔxtə , nˈaɪn , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾʃlˈiːsən ziː dˈɪŋə , an vˈɛlçən nɔx dɛɾ nˈaxvəlt ɡəlˈeːɡən ɪst , ʊnt diː ˈɔøç , dɛɾ ˈaɪnst kˈaɪzɜ zˈaɪn vˌɪɾt , bəzˈɔndɜs vˈɪçtɪç zˈaɪn mˈysən . 
rˈʊpɾɛçt zˈɑːə zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ˈan , ɛɾ hˌatə ˈɛːnlɪçə dˌiːzə nˈaxt ɪm tɾˈaʊmə ɡəhˈœɾt , dˌiːzɜ tɾˈaʊm , vˈɛlçɜ fˈast ɡˈɛntslɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs fɛɾvˈɪʃt vɑːɾ , ʃvˈeːptə viː aɪn dˈʊŋkləs bˈɪlt ʃnˈɛl fˌɔɾ iːm ˈyːbɜ , dˈɪçt an deːnzˈɛlbən kˈɛtətə zɪç diː iːdˈeː , fɔn deːm vˈas ɛɾ dˌiːzə nˈaxt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə , ˌaʊx dˌiːzəs ʃˈiːn iːm tɾˈaʊm tsuː zˈaɪn , dɔx ɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç nɑːx dɛɾ tˈɑfəl , diː ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç tɾˈuːk , ʊnt diː deːn bəvˈaɪs ɛnthˈaltən mˈʊstə , vˈas fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə tsuː hˈaltən zˈaɪ . 
tˈoːmɑːs vɑːɾ ɪndˈɛsən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
rˈʊpɾɛçt ʃtˈant ʃtˈɪl , lˈɑːs vˈas ɛɾ dˌiːzə nˈaxt 
bəˈypsɪlˌɔn mˈɔndənlˌɪçt fɔn jˈeːnəm nˈaxtɡeːzˌɪçtə ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hˌatə , das ɡˈantsə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊfs lˈeːphaftəstə , ɛɾ zˈɑː ˈalf fɔn dˈylmən ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , hˈœɾtə diː vˈɔɾtə , diː iːm das kˈaɪzɜtˌʊm vˈaɪsɑːktən , ʊnt dˈaxtə zɪç ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ ˌʊntɜ dˌiːzən dˈɪŋən , deːn ɛɾ zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ˈapzeːən kˈɔntə , deːn ɛɾ ˈeːɾst ˌaʊs deːm mˈʊndə zˌaɪnəs frˈɔøndəs fɛɾnˈeːmən vɔltə ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs tsuː ʃvˈaɪɡən , bɪs ɛɾ iːn ˈeːɾst ɡəhˈœɾt hˌɛtə , ʊnt ɡˈɪŋ fɔlˈɛnts lˈaŋzɑːm deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈap , vˌoː tˈoːmɑːs ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn ʃtˈant , ʊnt zɪç mɪt hˈɪnvɛɡɾˌɔømʊŋ dɛɾ lˈaɪçtɜn hɛrˈabɡərˌɪsənən ʃtˈaɪnə bəʃˈɛftɪçtə . 
hˈɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ rˈʊpɾɛçtən hɛrˈannˌɑːən zˈɑːə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈaplˌiːs , hˈœɾt vˈas miːɾ kɔnrˈɑːt dˌiːzə nˈaxt fɔn dˌiːzəm ˈɔɾtə ɡəmˈɛldət hat : dɛɾ vˈɛtɜstɾˌɑːl , dɛɾ dˌiːzəs ɡəbˈɔødə tsɛɾtɾˈymɜtə , fˈiːl ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈap , dɑː maɪn knˈɛçt aʊf zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ nˈɪçt tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
bətˈɔøpt fɔn deːm ʃlˈɑːɡə , dɛɾ ʊns fˈiːl vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾntə tsˈɪtɜn mˈaxtə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ tsuː bˈoːdən , dɛɾ rˈeːɡən , vˈɛlçɜ aʊf iːn tɾˈɔf , bɾˈaxtə iːn ˈɛntlɪç tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ ɛɾhˈuːp zɪç ʊnt ʃlˈɛptə zɪç lˈaŋzɑːm fˈɔɾt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃvˈɛçə vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔmən kˈɔntə , als bɪs aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ blˈɪts ɡətɾˈɔfən hˌatə ; 
kɔnrˈɑːt zˈaŋk aʊf ˌaɪnəm dɛɾ hɛrˈabɡərˌiːsənən ʃtˈaɪnə nˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ nɔx ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈalp zˈɪnloːs ɡəlˈeːɡən hˌɑːbən mˈuːs , dɛn fˈœlɪç ɛɾhˈɔltə ɛɾ zɪç ˈeːɾst dɛn vˈiːdɜ , als das ˈʊnɡəvˌɪtɜ nˈaxɡəlˌasən hˌatə . 
ɛɾ bəzˈan zɪç jˈɛtst ɡˌants aʊf das , vˈas iːm viːdɜfˈɑːrən vɑːɾ , ʊnt bəʃlˈoːs , dɑː dɛɾ hˈɪməl zɪç aɪn vˈeːnɪç tsɛɾtˈaɪltə , ʊnt dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ deːn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , hˈiːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː rˈuːən , ʊnt dɛn deːn nˈɪçt klˈaɪnən rˈɛst dɛs vˈeːɡəs nɑːx deːm ʃlˈɔsə fɔlˈɛnts tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː iːm dɛɾ mˈɔntstɾɑːl , ˌʊntɜ deːn ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøtən tɾˈymɜn ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndəs ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən lˈiːs , das ɛɾ , vˌaɪl diː zˈɑːɡə fɔn fɛɾɡɾˈɑbənən ʃˈɛtsən , diː bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ˈaltən dˈɛŋkmɑːl nˈɪçt fˈeːlt , ˌaʊx hˈiːɾ iːɾ rˈɛçt bəhˈaʊptət hat , fyːɾ ɡˈɔlt hˈiːlt ʊnt tsuː zɪç nˈɑːm ; 
ɛs vɑːɾ dˌiːzəs klˈaɪnə kˈypfɜnə ʃˈɪlt , das ɛɾ miːɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmkʊnft mɪt ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋs ˈaɪnlˌiːfɜtə , ʊnt dˈɛsən ˈɪnʃrɪft iːɾ jˌɛtst zˈɛlpst lˈeːzən mˈœkt . 
rˈʊpɾɛçt nˈɑːm ʊnt lˈɑːs ɪn karˈaktərən diː dɾˈaɪ hˈalbə jɑːɾhˈʊndɜtə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt hˌatən , fˈɔlɡəndəs : » ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən zˈɛtstə dˌiːzəs dˈɛŋkmɑːl dɛɾ ʃˈʊlt ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlfs fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡɾˈɑːbə tˈiːfɜ , duː , deːm dɛɾ ˈaɾm dɛs hˈɪməls dˌiːzə hˈøːlə ˈœfnətə , ʊnt bɪst duː ˌaʊs deːm fˈyɾstənstˌamə dˈɛsjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ ˈʊnʃˌʊldɪç fyːɾ kˈaɪzɜ fˈiːlɪps fɛɾɡˈɔsnəs blˈuːt bˈyːsən mˈʊstə , zoː vˈɪsə , das duː ˈaɪnst kˈaɪzɜ zˈaɪn vˌɪɾst , diː vˈɑːɡə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt rˈɪçtɪç vˈɛːɡən , ʊnt iːɾ ʃvˈeːɾt mɪt ʃˈoːnʊŋ ʃtɾˈɑːfən tsuː lˈeːrən . 
« vˈas ɪst das ? 
rˈiːf rˈʊpɾɛçt , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈɑfəl fˈalən lˈiːs , ʊnt aʊf vˈeːn mˈɑːk diːs ɡˈeːən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts vˈaɪtɜ , zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs , als das diː vˈɛlt nˈuːn tsvˈaɪ zˈeːkuːlˌoː hˈɪnd??ç deːn d??ç pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn hˈɪnɡərˌɪçtətən pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax fyːɾ kˈaɪzɜ 
fˈiːlɪps mˈœɾdɜ hˈiːlt , ʊnt das iːɾ , pfˈaltsɡɾɑːf rˈʊpɾɛçt , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈuːrɛnkəl jˈeːnəs fˈyɾstənhˌaʊzəs zˈaɪt . 
nˈɪçt ˈoːnə mˈyːzɑːməs fˈɔɾʃən hɑːbə ɪç dˌiːzə nˈaxt ˌyːbɜ dˌiːzən klˈaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn lˈɪçt ɪn dɛɾ dˈʊnkəln vˈaɪsaɡˌʊŋ ɡəfˈʊndən ; 
iːɾ zˈaɪt vˈaɪzɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ als ɪç , zˈeːt ˌɔp iːɾ mˈeːɾ ɛntdˈɛkət . 
das fˈoːɾneːmstə , zˈɑːɡtə rˈʊpɾɛçt nɑːx lˈaŋən ʃvˈaɪɡən , vˌɪɾt vˈoːl hˈiːɾ zˈaɪn , nɑːx ˈaʊsvˌaɪzʊŋ dɛɾ ʃrˈɪft , tˈiːfɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃtˈaɪn nˈaxtsʊɡɾˌɑːbən ; 
mˈeːrərə nˈaxrɪçt , aʊf diː ɪç hˈɔfə , vˌɪɾt ʊns dɛs ˈʊnnˌytsən ɡɾˈyːbɛlns ˌyːbɜhˈeːbən . 
diː ˈaɾbaɪt , fɔn vˈɛlçɜ hˈiːɾ diː rˈeːdə vɑːɾ , vɑːɾ nˈɪçt fyːɾ deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ʊnt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ; 
man kˈɔntə zɪç aʊf diː tɾˈɔøə dɛɾ bəˈyːdən knˈɛçtə tˈoːmɑːs knˈeːbəls fɛɾlˈasən ; 
man zˈɑːɡtə ˌiːnən zoː fˈiːl fɔn dɛɾ zˈaxə , als ziː , diː bəˈyːdə nˈɪçt lˈeːzən kˈɔntən , vˈɪsən mˈʊstən , ʊnt ˈeːə diː zˈɔnə tsvˈaɪmɑːl ˌʊntɜɡˈɪŋ , hˌatən ziː ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt ˌiːrəs hˈɛɾn aɪn klˈaɪnəs blˈaɪɜnəs kˈɛstçən tsuː tˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt , vˈɛlçəs ɛɾ deːm pfˈaltsɡɾɑːfən bɾˈaxtə . 
ɛs vˈaɾt ɡəˈœfnət , ʊnt das dɑːrˈɪnˌɛn ɡəfˈʊndən , vˈas ˌʊnzrə lˈeːzɜ ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ mˈuːsə bəʃˈɛftɪɡən kˌan , zoː viː ɛs rˈʊpɾɛçtən ʊnt deːn tɾˈɔøən tˈoːmɑːs fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ bəʃˈɛftɪçtə , dɑː ziː ɪm lˈeːzən nˈɪçt zoː ɡəˈyːpt vɑːrən viː diː klˈyːɡərə fˈɔlɡeːtsˌaɪt , dɑː diː ˈɛtvɑːs fɛɾˈaltətən karˈaktərə ˌiːnən das lˈeːzən ɛɾʃvˈeːɾtən , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə tsvˈɪʃən ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtɜ mˈyntlɪçɜ ˈanmˌɛɾkʊŋən daszˈɛlbə vˈaɪtɜ ˈaʊsdˌeːntə als bəˈypsɪlˌɔn pɛɾzˈoːnən ɡəʃˈeːən kˌan , diː bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçt zoː fˈiːl ˌɪntərˈɛsə hˌɑːbən als dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ʊnt zaɪn ɡəfˈɛɾtə . 
ziː fˈandən hˈiːɾ ˈyːbɾɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fyːɾ ˈalə diː tˈɑːɡə , vˈɛlçə rˈʊpɾɛçt vˌeːɡən dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ aʊf deːm ʃlˈɔsə fɛɾvˌaɪlən mˈʊstə ; 
diː vˈasɜ fɛɾlˈiːfən zɪç , ʊnt ziː vɑːrən mɪt bəhˈɛɾtsɪɡˌʊŋən nɔx bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtən nˈɪçt tsuː ˈɛndə , vˈɛlçə ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪnflˌuːs ɪn diː tsuːkˈʊnft hˌatən . 
vˈɛlçəs ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋən ʊnt plˈɑːnə vɑːrən , vˌɪɾt dɛɾ lˈeːzɜ bˈɛsɜ ɛɾrˈatən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ɡəlˈeːzən hat vˈas ziː lˈɑːzən . 
rˈʊpɾɛçt nˈɑːm dˌiːzə ʃrˈɪftən , als ɛɾ das ʃlˈoːs vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə , mɪt zɪç . 
ˈoː ! 
tˈoːmɑːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈas fyːɾ dˈɪŋə hɑːbə ɪç ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˈɛlçə ɡədˈaŋkən hˌɑːbən zɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛntvˈɪkəlt ! 
dˈɛŋkət dɑːrˈan , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə , vˌɛn iːɾ ˈaɪnst kˈaɪzɜ zˈaɪn vˌɛɾdət , ʊnt ɛɾfˈylt das ɡˈuːtə , vˈas jˌɛtst ɪn ˈɔørəm hˈɛɾtsən rˈaɪfən mˈɑːk . 
ˈeːvɜts fɔn rˈeːmən ʊnt zˌaɪnɜ zoː mˈyːzɑːm aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəzˈaməltən ʃrˈɪftən vˌɛɾdə ɪç vˈoːl ˈeːvɪç ɡədˈɛŋkən , ʊnt diː vˈynʃə fyːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡərˈɪçt , diː dɑːhˈɛɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛntɡlˈɔmən , zˌɔlən nˈɪmɜ ɛɾlˈœʃən ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɪç jeː dɛɾ mˈan zˈaɪn vˌɛɾdə , ziː ˈaʊstsuːfˌyːrən , ˌɔp ɪç jeː kˈaɪzɜ zˈaɪn vˌɛɾdə , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ɛs nˈuːɾ zˈaɪn mˈœçtə , das ɪst ˌaɪnə zˈaxə , diː viːɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən lˈasən vɔlən . 
ɪn ˈalən dˌiːzən blˈɛtɜn hɑːbə ɪç nˈɪçts ɡəfˈʊndən , das ˈeːvɜtən fɔn rˈeːmən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs pɾoːfˈeːtən ɡˈeːbən kˈœntə , ʊnt zˌaɪnə vˈaɪsaɡˌʊŋ nˈeːpst ˌɛtvɑː ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən tɾˈaʊmə ɪsts dɔx alˈaɪn , vˈas ɔøç ʊnt miːɾ diː ɡədˈaŋkən an deːn kˈaɪzɜʃtˌuːl ɪn deːn zˈɪn bɾˈɪŋən kˈœntə . 
viːɾ vɔlən diː zˈaxə ɡˈɔt ʊnt dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜlˈasən , zˈɑːɡtə tˈoːmɑːs , iːɾ ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkt ɪn ˈɔørɜ kˈynftɪɡən hˈoːaɪt dɛɾ hˈiːɾ fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡə , dɛɾ hˈiːɾ ɡəfˈastən ɛntʃlˈysə , ʊnt dɛs ˈaltən mˈanəs , dɛɾ ɔøç jˌɛtst nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɔn zɪç lˈasən kˌan ! 
zoː ɡəvˈiːs vˌɛɾdə ɪç zˌaɪnɜ dˈɛŋkən , ɛɾvˈiːdɜtə rˈʊpɾɛçt , das ɪç dɛn kˈɔmən vˌɛɾdə , iːn tsuː miːɾ tsuː hˈoːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ maɪn frˈɔønt ʊnt rˈatɡeːbɜ zˈaɪ , ʊnt miːɾ ˈaʊsfˌyːrən hˈɛlfə , vˈoːtsuː jˌɛtst miːɾ mˈɛnʃɛŋkɾˌɛftə tsuː ʃvˈax dˈyŋkən . 
tˈoːmɑːs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə , diːs vˈɛːɾ ʃlˈɛçtɜ lˈoːn fyːɾ diː ɡənˈɔsənə ɡˈuːtə bəvˈɪɾtʊŋ , vˌɛn ɛɾ nɔx aʊf zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə dɛɾ rˈuːɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː zaɪn ɡlˈyk mˈaxtə , bərˈaʊpt ʊnt ɪn diː vˈɛlt tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜt vˌɛɾdən zˌɔltə ! 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf lˈaxtə dɛs ˈaɪfɜs , mɪt vˈɛlçən zaɪn frˈɔønt ʃpɾˈɑːx . 
ˈoː viː fˈɛɾn , rˈiːf ɛɾ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , viː ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈɛɾn zɪnt dˌiːzə dˈɪŋə nɔx fɔn miːɾ ʊnt ˈɔøç ! 
mɪç dˈyŋkt , iːɾ kˈœntət kˈyːnlɪç fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈoːtsuː iːɾ fɪlˈaɪçt nˈiː ɪn dɛɾ vˈyɾklɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən dˈyɾftət ! 
ʊnt fˈɛɾn , zˈeːɾ fˈɛɾn vɑːrən vˈyɾklɪç diː dˈɪŋə nɔx , fɔn vˈɛlçən hˈiːɾ diː rˈeːdə vɑːɾ . 
mˈeːɾ als tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf blˈiːp nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , ˈoːnə an das kˈaɪzɜtˌʊm tsuː dˈɛŋkən , ˈoːdɜ , viː zoː fˈiːlə ʊm ʊnt nˌeːbən iːm tˈɑːtən , ˈɛŋstlɪç dˈaɾnax tsuː rˈɪŋən . 
diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən bəˈypsɪlˌɔn dɛs fɔn dˈylmən zˈɔølə ʃˈiːn ɛɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns hat ɛɾ ziː nˈiː ɡˌeːɡən jˈeːmant ɛɾvˈeːnt , ʊnt ziː zɪnt ˈeːɾst lˈaŋ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə , fɪlˈaɪçt , als vˈoːfyːɾ viːɾ nˈɪçt ʃtˈeːən kˈœnən , d??ç diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn aɪn vˈeːnɪç fɛɾfˈɛlʃt ans lˈɪçt ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ vˈas iːm das ʃˈɪkzɑːl bəʃˈiːdən hˌatə , ɛɾfˈɔlktə dɔx ˈɛntlɪç . 
nɑːx kˈaɪzɜ vˈɛntsəls ˈapzɛtsˌʊŋ fˈiːlən ˈalə ʃtˈɪmən aʊf ˈiːn ; 
ɛɾ ɛɾlˈaŋtə diː vˈyɾdə , diː iːm ɡəvˈaɪsɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
das kɾˈiːksçvɜt ʊnt ˈandərə ˈʊnrˌuːən fɛɾhˈɪndɜtən iːn lˈaŋə , diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ʊnt bəʃrˈɛnkʊŋən ɪm ɡəbˈiːt dɛɾ rˈɛçəndən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːnˌeːmən , diː ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən zoː nˈœtɪç vˌ??dən , das ɛs kˈaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ˈalf fɔn dˈylmən bədˈ??ft hˌɛtə , ʊm ziː tsuː fɛrˈanlˌasən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç bəɡˈan ˈaɪns 
ɛɾ , vˈas ˈeːɾst ˌʊntɜ kˈaɪzɜ zˈiːɡmʊnts reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt dɔx nˈɪçt ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ ɛs ɡəˈɛndət hˌɑːbən vˈyɾdə , tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
tˈoːmɑːs knˈeːbəl vˈaɾt zaɪn rˈat , zoː viː ɛɾ bɪshˈeːɾ zaɪn frˈɔønt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːptə deːn ˈeːdəln mˈan , dɛɾ ɛs zoː vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌatə , kˈaɪzɜ tsuː zˈaɪn , dɛɾ fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , ɛs nɔx lˈɛŋɜ tsuː blˈaɪbən , ʊnt vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə rˈʊpɾɛçt fɛɾˈɔɾdnət hˌatə , das ˈɛɾbə ˌʊntɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː tˈaɪlən ; 
dan kˈeːɾtə ɛɾ ɪn zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs ʃlˈoːs tsuːrˈyk , frˈoː an deːn ɡɾˈɛntsən ˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ʃtˈeːən , das nɑːx deːm fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən frˈɔøndəs ˈalən rˈaɪts fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ɡəʃˈɪçtə ˈalfs fɔn dˈylmən ˈeːvɜt fɔn kˈeːmən an diː nˈaxvəlt ˈeːvɜt fɔn kˈeːmən an diː nˈaxvəlt 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
zoː nˈɪm ziː dɛn hˈɪn , nˈaxvəlt , dˌiːzə blˈɛtɜ ! 
ʊnt duː , ɪn dˈɛsən hˈɛndə ziː ɡərˈatən , bədˈɛŋkə , das ziː deːm zˈamlɜ tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən kˌɑːmən , ʊnt nˈʊtsə ziː , viː duː ˈ??taɪlən kˌanst , das ɛɾ ziː ɡənˈʊtst hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə diː lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən ɛs nˈɪçt ɡəhˈɪndɜt . 
ɪç hˌatə ɪm frˈyːlɪŋ dɛs lˈeːbəns ˌaɪnən frˈɔønt ; 
ˌɔb ɛɾ mˌaɪnɜ tɾˈɔøə ɡˌants zoː lˈoːntə , viː ɛɾ ɡəzˈɔlt hˌɛtə , das ɡəhˈœɾt nˈɪçt an dˌiːzə ʃtˈɛlə ; 
fɔn ˈiːm , nˈɪçt fɔn miːɾ vɪl ɪç diː fˈɔlɡeːtsˌaɪt ˌʊntɜhˈaltən ! 
ɪç hˌatə ˌaɪnən frˈɔønt , viːɾ vˌ??dən ɡətɾˈɛnt , viː mˈɛnʃən ˈɔft ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən . 
das ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾtə ˌaɪnən jˈeːdən zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk , dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɡˈɪŋ vˈaɪt ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , ˈapvˌeːzənhˌaɪt bɾˈaxtə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , ɪç vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ , viː hˌɛtə nˈɪçt ˌaʊx ɪç ˈɛntlɪç fɛɾɡˈɛsən zˌɔlən , deːn dɛɾ mɪç fɛɾɡˈɑːs ! 
dɔx frˈɑːktə ɪç , als ɪç ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾpst dɛɾ jˈɑːrə maɪn fˈɑːtɜlˌant vˈiːdɜ zˈɑːə : 
vˌoː ɪst dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ? 
vˌoː ɪst ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ? 
jˈeːdɜmˌan ʃvˈiːk ! 
vˌoː ɪst ˈalf fɔn dˈylmən ? 
viːdɜhˈɔltə ɪç , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , diː nˈaxvəlt vˈyɾdə jˈeːnən ˈʊnɡlˌyksnɑːmən , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈaneːmˌʊŋ viːɾ tsuːˈeːɾst ʊns ɛnttsvˈaɪtən , bˈɛsɜ kˈɛnən . 
man tsˈʊktə diː ˈaksəln ! 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zaɪn ˈandˌɛŋkən tsuː bəvˈaɪnən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs hˈɪməls , ˌʊntɜ deːm ɛɾ ʊnt ɪç ɡəbˈoːrən vɑːrən , vˈiːdɜ nˈɔø mˈaxtə . 
ɪç zˈuːxtə ˌaɪnən fɛɾlˈasənən vˈɪnkəl mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌants , deːm ˈandˌɛŋkən dɛs fɛɾlˈoːɾnən , fɛɾɡəsˈeːnən , ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən , iːm ʊnt nɔx ˌaɪnɜ , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç nˈiː ˈoːnə tɾˈɛːnən nˈɛnən kˌan , mˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə tsuː vˈɪdmən . 
ɪç zˈuːxtə , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl lˈiːs mɪç diː ʃtˈɛlə fˈɪndən , vˌoː miːɾ ʃrˈɛklɪçə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈal mˌaɪnɜ tsvˈaɪfəl bəfˈoːɾʃtˌant . 
ɪç kˈaʊftə aɪn hˈaʊs , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt vˈas ɪç mɪt iːm ɡəkˈaʊft hˌatə ; 
vˈʊstə nˈɪçt , das ɪç d??ç deːn bəzˈɪts dˌiːzɜ fɛɾfˈalənən bˈ??k hˈɛɾ ˌyːbɜ frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən mˌaɪnəs fɛɾlˈoːɾnən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈoː vɑːrˈʊm vˌ??də ɪç ɛs nˈɪçt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈeːɜ ? 
lˈɛŋɜ als dˌiːzə ɡənˈantə tsˈaɪt hˌatə ˈalf fɔn dˈylmən ɪn dˌiːzɜ hˈœlə diː kˈɛtən fɔn hˈɛnkɜn ɡətɾˈɑːɡən , diː ɪç nˈɪçt nˈɛnən kˌan . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən diː pflˈɪçt ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsuː lˈaɪstən , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnə lˈaŋ ɡətɾˈaɡnən fˈɛsəln lˈœstə , ʊnt dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt lˈɑːk ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ˈoː ˈalf fɔn dˈylmən ! 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç dˌaɪnəm lˈeːbən diː hˈɛlftə dɛs rˈɛsts mˌaɪnɜ tˈɑːɡə tsˈuːɡeːzˌɛtst , ʊm nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə , ɡˌants kˈ??tsə tsˈaɪt diː frˈɔødə ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , dɪç ɡərˈɛtət , ɡətɾˈœstət , ɛɾfrˈɔøt , deːm ɡɾˈɑːbə tsuː vˈandəln tsuː zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈɔødə zˌɔltə miːɾ nˈɪçt vˌɛɾdən . 
fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡəs ˈeːlɛnt kɔntˈɛst duː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː viːdɜkˈeːɾ bˈɛsərɜ tˈɑːɡə , das viːdɜzˈeːən dɛɾ zˈɔnə , diː viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt dˌaɪnəm frˈɔøndə tˈœtətə dˈɪç . 
maɪn viːdɜɡəfˈʊndənɜ , maɪn ˈalf fɔn dˈylmən , ʃtˈaɾp ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs viːdɜzˈeːəns ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ; 
ɪç ɡɾˈuːp iːm dˌiːzəs ɡɾˈɑːp , tˈyɾmtə ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ˈaʃə dˌiːzə mˈaɾmɔɾzˌɔølə ˈaʊf , ɡɾˈuːp vˈɔɾtə dɑːrˈaʊf , iːm tsʊm ɡədˈɛçtniːs ; 
iːm ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈalfɜdə , dˌeːrən ɡəbˈaɪnə nˈɪçt hˈiːɾ rˈuːən , diː ˈaɪnst ɪn ˈandɜn ɡˈeːɡəndən tsuːɾ ˈeːvɪɡən viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɛɾvˈaxən vˌɪɾt . 
ziː vɑːɾ miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç viː ɛɾ , ziː dɔx ɡənˈuːk fɔn deːm vˈas ziː bətɾˈɪft ! 
maɪn frˈɔønt hˌatə miːɾ aɪn ɛɾptˈaɪl hˌɪntɜlˈasən , diː tɾˈaʊrɪɡə , fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
nˈaxvəlt , ɪç bɪn diːɾ ziː ʃˈʊldɪç ! 
lˈaɪdən , viː diː zˈaɪnɪɡən , dˈyɾfən nˈɪçt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç diːɾ ziː ɡˈeːbən , viː ɛɾ miːɾ ziː ɡˈɑːp ? 
ziː vɑːɾ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ dɛs dˈystɜstən zˈɛlpstasəs ɡəʃrˈiːbən ; 
ˈoːnə ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈyɾdə ziː diːɾ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn iːm bəˈybɾɪŋən , vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəvˈalt ˈantɛːt ! 
ˈalf fɔn dˈylmən vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ nˈɪçt , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç zˈɛlpst hˈiːlt : ˈandərə bɾˈaʊxtən iːn tsʊm vˈɛɾktsɔøk ˌiːrɜ fˈɪnstɜn ɛntvˈyɾfə , diː ʃˈʊlt ˌiːrɜ fɛɾbɾˈɛçən zˈaɪ ˌyːbɜ ˈiːnən ! 
diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ mˌaɪnəs frˈɔønts tsuː bəvˈyɾkən , zˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt ˈandərɜ bˈoːshaɪt ˈaʊftsuːdˌɛkən , ˌyːbɜvˈant ɪç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
ɪç ʃpˈɛːtə diː ʃrˈɪftlɪçən bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋən bəˈyːdɜ ˈaʊs , ʊnt ɛntɾˈiːs ziː dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː bəɡɾˈɑːbən lˈɑːɡən . 
diː kˈɑbiːnətɜ dɛɾ kˈøːnɪɡə , diː aɾçˈiːvə dɛɾ klˈøːstɜ , zˈɛlpst ˌɛstˈeː. pˈeːtɜs hˈaɪlɪçtˌʊm ˈœfnətən zɪç mˈiːɾ , ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːrə hˈaɪmlɪçkˌaɪtən hɛrˈaʊs , miːɾ fˈɔlktə flˈʊx ʊnt bˈanstɾɑːl , man ʃrˈiː miːɾ nˈɑːx : 
ɪç zˈaɪ ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən ; 
vˈas ɪç ɡəzˈaməlt hɑːbə , zˈaɪən lˈyːɡən ! 
man zˈaɪ ˈʊnʃˌʊldɪç an deːm , vˈas ɪç nˈuːɾ aʊf mˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ vˈɑːɡən dˈyɾfə , ans lˈɪçt tsuː bɾˈɪŋən ! 
ɡˈuːt , deːm zˈaɪ zˈoː ! 
vˈeːɾ kˌan hˈiːɾ ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ɛntʃˈaɪdən ! 
nˈɪçt ˌiːrə dɾˈoːʊŋən , zˈɔndɜn das ɡəfˈyːl vˈeːnɪɡɜ mˈaxt , ʊnt diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das ɪç ˌaʊx ˌiːnən ˈʊnrˌɛçt tˈuːn kˈœnə , bəvˈoːɡən mɪç , das tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˈas ɪç ɡˈɛɾn ɡˌeːɡən ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə dɛs hˈɪməls ˈaʊsʃrˌaɪən mˈœçtə . 
nˈɪm ɛs ˈaʊf , hˈaɪlɪɡəs dˈɛŋkmɑːl , ɪn dˌaɪnə ʃˈatən ! 
lˈiːfɜst duː ɛs ˈaɪnst ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs vˈaɪzən ˌoːdɜ mˈɛçtɪɡən , zoː nˈytsə ɛɾ ɛs mɪt klˈʊkhaɪt . 
fɪlˈaɪçt zɪnt dɛn ʃˌoːn jɑːɾhˈʊndɜtə ˌyːbɜ mˌaɪnə ʊnt mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaʃə hˈɪnɡəflˌoːɡən , ʊnt ɛs kˈymɜt nˈiːmant mˈeːɾ , ˌɔp ˈalf fɔn dˈylmən ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst nˈɪçt ˈoːnə ɡˈuːtə lˈeːrə , ʊnt naxdˈeːm diː tsˈaɪt ɪst , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾvˌɪndət , naxdˈeːm vˌɪɾt iːɾ nˈʊtsən zˈaɪn . 
fɪlˈaɪçt ɡɾˈoːs , vˌɛn ziː tsˈaɪt ɡənˈuːk kˈɔmt , deːm ˈuːeːbəl tsuː ʃtˈɔøɜn , das jˌɛtst ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɪftət , fɪlˈaɪçt klˈaɪn , vˌɛn ziː ˈeːɾst ɪn jɑːɾhˈʊndɜtən ɛɾʃˈaɪnt , ɪn vˈɛlçən dˈɪŋə , ˌʊntɜ dˌeːrən dɾˈʊk jˌɛtst diː vˈɛlt zˈɔøftst , lˈɛŋst fɛɾnˈɪçtət ʊnt tsuːɾ fˈɑbəl ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl lˈɔtɑːɾ an deːn bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl lˈɔtɑːɾ an deːn bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. 
ɪç ʃrˈaɪbə ɔøç nɔx ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaltən nˈɑːmən , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ʃˌoːn ˌaɪnəs nˈɔøən ʊnt ɡlˈɔraɪçɜn ɡəvˈiːs bɪn . 
bˈalt vˌɪɾt diː ɡˈantsə kɾˈɪstlɪçə vˈɛlt mɪç als iːɾ zˈɪçtbɑːrəs ˌoːbɜhˈaʊpt fɛɾˈeːrən , ˌɑːbɜ deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɪɾtən dɛɾ kastˈiːlɪʃən hˈeːɾdə vˌɛɾdə ɪç nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandɜs als frˈɔønt zˈaɪn . 
nɔx vˈyɾdə ɪç nˈɪçt ɡəzˈiːkt hˈɑːbən , vˈɛːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaltə nˈeːbənbˌuːlɜ mˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə , dɛɾ ˈaltə fˈaɪnt ˈal mˌaɪnɜ ˈanʃlˌɛːɡə , vˈɛːɾ nˈɪçt fˈiːlɪp fɔn tˈʊssɪən ʃnˈɛl nɑːx dˈɔøtʃlant ɡəfˈɔɾdɜt vˌɔɾdən , dˈɑzɛlpst zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː bətɾˈaɪbən ; 
ʊnt vˈɪst iːɾ , voːrˈɪn diːzˈɛlbən bəʃtˈeːən ? 
ɪn nˈɪçts ɡərˈɪŋɜn , als ɪn dɛɾ ɛɾlˈaŋʊŋ dɛs kˈaɪzɜtˌʊms . 
ˈoː maɪn frˈɔønt , bəkˈɛnt diː ˌyːbɜmˈaxt mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçtən ɡˌeːɡən diː ˈɔørɪɡən ! 
als kˈaɪzɜ hˈɛnrɪç fˈiːlɪpən diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ deːn ˈʊnmˌyndɪɡən frˈiːdɾɪç ˈaʊftɾˌuːk , dɑː vˈɑːrət iːɾ bərˈaɪt tsuː vˈɛtən , dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ʃvˈɑːbə , viː iːɾ deːn tʊssˈiːɾ nˈantət , vˈyɾdə blˈuːt ʊnt lˈeːbən fyːɾ das vˈoːl zˌaɪnəs mˈyndəls ˈaʊfˌɔpfɜn , vˈyɾdə ˈeːə ʃtˈɛɾbən , als dˌiːzəm kˈɪndə diː rˈøːmɪʃə kɾˈoːnə ɛntɾˈaɪsən lˈasən ; 
iːɾ vˈɪst vˈas ɪç ɔøç dˈɑmɑːls zˈɑːɡtə , jˌɛtst lˈiːkt dɛɾ ɛɾfˈɔlk mˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ am tˈɑːɡə . 
diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən mˈøːɡən kˈaɪn kˈɪnt tsuː ˌiːrəm hˈɛɾʃɜ hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə fˈiːlɪp fɛɾɡˈɪst zˌaɪnə fˈoːɾmˌʊndʃaft zoː ɡˌants , das ɛɾ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt ɪst , zɪç ɪn ˌiːrən ˈaɪɡɛnzˌɪn tsuː fˈyːɡən . 
ˌɔp ɛs iːm ɡəlˈɪŋən , ˌɔp ɛs mˌaɪnəm ˈaltən hˈasɜ ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt ! 
iːm vˈaɾt am nˈeːmlɪçən tˈɑːɡə dɛɾ kˈaɪzɜʃtˌuːl ɡəvˈaɪsɑːkt , dɑː miːɾ jˈeːnɜ mˈœnç diː dɾˈaɪfaxə kɾˈoːnə pɾoːfˈeːtsaɪhtə , diː lˈɛtstə ɪst miːɾ ɡəvˈiːs , vˌɪɾt ɛs iːm ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾstə zˈaɪn ? 
ɛɾ hat mˈɛçtɪɡə nˈeːbənbˌuːlɜ , miːɾ dˈaɾf zɪç nˈiːmant ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən . 
tsvɑːɾ deːm ɡˈaɪtsɪɡən hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛːrɪŋən kˈœntə ɛɾ vˈoːl zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə mɪt ɡˈɛldə ˈapkˌaʊfən , ˌɑːbɜ vˈas vɪl ɛɾ ɡˌeːɡən deːn vˈaɪzən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən bˈɛɾnhaɾt fɔn zˈaksən bəɡˈɪnən , vˈɛlçɜ tsʊm kˈaɪzɜ ɡəbˈoːrən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt ? 
miːɾ vˈɛːɾ dɑː dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈɪkzɑːl diː pˈɛːbstə ʊnt diː kˈaɪzɜ ɪn zˌaɪnə vˈakʃɑːlən ɡəzˈɛtst hat , aɪnˈandɜ das ɡeːɡənɡəvˈɪçt tsuː hˈaltən , miːɾ vˈɛːɾ aɪn zˈɔlçɜ ɡeːɡənmˈan , viː bˈɛɾnhaɾt fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaləs bətɾˈaxtə , zoː vɔltə ɪç fˈast fˈiːlɪpən nɔx lˈiːbɜ als iːm das dˌiːadˈeːm ɡˈœnən ! 
aʊf jˈeːdən fˈal mˈysən mˈɑːsreːɡəln ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , ʊnt hˈøːrət viː ɪç ziː ɡənˈɔmən hɑːbə : 
ɪç kˈɔmə fɔn deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dɛɾ kˈaɪzərˌɪn kɔnstˈantsiːˌɑː . 
ɪç hɑːbə iːɾ fˈiːlɪps tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt nˈaxdɾyklˌɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt das dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaŋt vˈas ɪç vˈynʃtə . 
fˈiːlɪp , zˈɑːɡtə ziː , fɛɾlˈɛst zˌaɪnən mˈyndəl , ʊnt zˈuːxt das fyːɾ zɪç , vˈas deːm zˈoːn kˈaɪzɜ hˈɛnrɪks tsuːkˌɑːm ? 
vˈoːl ɡˈuːt , ɪç mˈuːs diː zˈɔɾɡə fyːɾ dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɪnt tɾˈɔøɜn hˈɛndən ɛmpfˈeːlən . 
ɪç lˈeːɡə ziː ɪn diː ˈɔørɪɡən , ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː , ɪn diː ˈɔørɪɡən , iːɾ , deːn ɪç ʃˌoːn als ʃtˈattaltɜ kɾˈɪstiː fɛɾˈeːrə . 
lˈeːkt ˈɔørə hˈant ɪn diː mˈaɪnɪɡə , ʊnt ʃvˈøːrət mˈiːɾ , das iːɾ deːm fɛɾlˈasənən frˈiːdɾɪç diː kɾˈoːnə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾhˈaltən vɔlt ! 
ɪç ʃvˈuːɾ iːɾ , frˈiːdɾɪçən diː kɾˈoːnə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾhˈaltən , vˈoːbaɪ ɪç tsvɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə ˈandərə ɪn deːn zˈɪn nˈɑːm , als diː fɔn ziːkˈiːlɪən ; 
dɔx vˈyɾdə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt davˈiːdɜ zˈaɪn , vˌɛn ɪç iːm ˌaʊx diː dˈɔøtʃə ɛɾhˈaltən kˈœntə . 
frˈiːdɾɪç vˈɛːɾ kˈaɪzɜ , dɛɾ pˈɑːpst zaɪn fˈoːɾmˌʊnt , kˈœntə ˈɛtvɑːs ɡlˈyklɪçɜs fyːɾ diː kɾˈɪstənhˌaɪt ɛɾdˈaxt vˌɛɾdən ? 
dɔx dˌiːzəs ˌʊntɜnˈeːmən mˈœçtə vˈoːl , viː ɪç bəzˈɔɾɡə , tsuː fˈiːl blˈuːt kˈɔstən , mˈœçtə miːɾ aʊf ˈalə ˈɑːɾt ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ zˈaɪn , ɪç kˈɛnə deːn ʃtˈaɾzɪn dɛɾ dˈɔøtʃən fˈyːɾstən , ʊnt hˈyːtətə mɪç dɑːhˈɛɾ vˈoːl , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən als ɪç hˈaltən kˈɔntə . 
diː kˈaɪzərˌɪn vɑːɾ nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ matɾˈoːnən ˈʊnfˌɛːɪç aɪn mˈɪstɾaʊən ɪn diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən tsuː zˈɛtsən , ɡlˈaʊptə d??ç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ˈal ˌiːrə vˈynʃə ɡəvˈɛːɾt , ʊnt ɛntʃlˈiːf vˈoːl tsuːfrˈiːdən . 
frˈiːdɾɪç ɪst nˈuːn maɪn mˈyndəl ʊnt kˈøːnɪç fɔn ziːkˈiːlɪən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ɡəvˈɪsə bədˈɪŋʊŋən , vˈɛlçə hˈɔøtə tsuː mˈɛldən , dɑː ɪç nɔx ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː ˌoːdɜ kˌaɾdiːnˈɑːl lˈɔtɑːɾ bɪn , lˈɛçɜlˌɪç zˈaɪn vˈyɾdə ; 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt dɛɾ pˈɑːbst ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə ʃpɾˈɛçən . 
das vˈas ɔøç nɑːx dɛɾ ʃtˈandzɜhˌøːʊŋ ˈɔørəs frˈɔøndəs ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə das vˈɪçtɪçstə zˈaɪn vˌɪɾt , hɑːbə ɪç aʊf diː lˈɛtst fɛɾʃpˈaɾt . 
diː ˌʊntɜ ʊns bəˈyːdən bəʃlˈɔsənə fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs kastˈiːlɪʃən pɾˈɪntsən mɪt dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ɪst zoː ɡˈuːt als rˈɪçtɪç ; 
hˈɔøtə hɑːbə ɪç nˈaxrɪçt fɔn deːm bˈaɪçtfɑːtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , ɛɾ hat mɪt iːm fɔn dɛɾ zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt iːn ɡənˈaɪkt ɡəfˈʊndən , ʊnt iːɾ kˌœnt ˌaʊx nˈuːn ˈɔørəm kˈøːnɪɡə dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , dˈɛsən ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ɛs ɔøç nˈɪçt an mˈɪtəln fˈeːlən kˌan . 
bˈɛɾnhaɾt , hɛɾtsˈoːk tsuː zˈaksən , an pfˈaltsɡɾɑːf bˈɛɾnhaɾt , hɛɾtsˈoːk tsuː zˈaksən , an pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax . ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. 
mɪt vˈas fyːɾ hˈɛɾtsən , maɪn ˈɔtoː , hˌɛtə ɪç nɑːx deːm kˈaɪzɜʃtˌuːl ʃtɾˈeːbən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , dɑː ɛɾ miːɾ ɡəbˈoːtən vˌ??də , iːn ˈaneːmən zˌɔlən ? 
diː zˈɪçtbɑːrə ʊnt diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˌoːbɜɡəvˈalt ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə kˌœnən ʊnt dˈyɾfən nˈiː ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾˈaɪnɪkt zˈaɪn , ɪç hˌɛtə diː lˈɛtstə ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , ʊm diː ˈandɾə tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt ˈ??taɪlət iːɾ zˈɛlpst , ˌɔp dˌiːzɜ tˈaʊʃ fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ . 
das hˈœkstə ɡˈuːt dɛs rˈeːtlɪçən mˈanəs ɪst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt mˈaxt , dɛɾ bˈoːshaɪt tsuː ʃtˈɔøɜn ʊnt das ɡˈuːtə ɛmpˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ʃtˈuːl , tsvˈaɪ aʊf vˈɛlçəm ɪç ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən zˈɪtsə , ɡˈiːpt miːɾ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tˈaʊzənt , ɪç mˈœçtə ziː nˈɪçt mˈɪsən , ʊm tsˈeːn kˌaɪzɜtɾˈoːnə ; 
ˌaʊx ɪst das ʃvˈeːɾt fˈ??çtbɑːɾ , das ɪç ɪn deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡə , ɪç mˈœçtə zˌaɪnə ʃˈɛɾfə kˈaɪnən ˈandɜn als deːn mˈaɪnɪɡən ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
ˈʊnhˌaɪl dɑːmˈɪt ˈantsuːrˌɪçtən , vˈɛːɾ lˈaɪçt , viː zˌɔltə ɪç ɛs ʊm ˌaɪnən skˈɛptɜ fɛɾtˈaʊʃən , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn , dɛɾ viː iːɾ vˈɪst , nɑːx miːɾ dɛɾ nˈɛçstə ɪst , ʊnt dɛɾ ɛs nɑːx miːɾ ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə , ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən , aɪn tˈyːran tsuː vˌɛɾdən . 
dˈɪŋə , viː dˌiːzə , fɛɾʃtˈeːt kˈaɪn pɾoːfˈɑːnɜ , iːɾ , diː iːɾ ʃˌoːn aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt tsuː deːn vˈɪsəndən ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən kˌœnt , kˌœnt fˈiːl dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən . 
nˈaɪn , maɪn ˈɔtoː , ɪç nˈaɪdə kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən nˈɪçt zˌaɪnɜ ɛɾhˈøːʊŋ , ʊnt tsˈyɾnən kˈœntə ɪç nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə mɪt ˈiːm : 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛːrɪŋən hat zɪç zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ʊm tsvˈœlf tˈaʊzənt mˈaɾk ˈapkˌaʊfən lˈasən , viː hɑːbə ɪç fɛɾdˈiːnt , das miːɾ aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəbˈoːtən vˌ??də ! 
dɔx fˈiːlɪp kˈɛnt bˈɛɾnhaɾdən fɔn zˈaksən nˈɪçt , das ɪst zˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ! 
ɛsɪst fɛɾʃmˈɛɾtst , maɪn tsˈɔɾn ɪst foːrˈyːbɜ . 
tsʊm tsˈaɪçən , viː ɡˈuːt ɪç ɛs mɪt deːm nˈɔøən kˈaɪzɜ mˈaɪnə , zˈɑːkt ˈiːm , vˈas ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç nɔx vˈɪsən kˌan , iːɾ vˈɪst , kˈaɪnə pˈɔstən ɡˈeːn ʃnˈɛlɜ als diː ˈʊnsrˌiːɡən ;zˈɑːkt ˈiːm , dɛɾ nˈʊnmeːrˌɪɡə pˈɑːpst fˈaŋə ˈan , zɪç iːm als ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈaɪnt tsuː bəvˈaɪzən . 
diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən kˈøːnɪç fɔn ziːkˈiːlɪən hˌɛtə nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt vˌɛɾdən zˌɔlən , ziː ɪst nˈuːn ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
dɔx diːs ɪst ˌaɪnə ˈaltə tsˈaɪtˌʊŋ , ˌɑːbɜ dˌiːzə ɪst nˈɔø , das ɛɾ deːn kˈaɪzɜlˌɪçən pɾɛːfˈɛkt dɛɾ ʃtˈat rˈoːm ɡətsvˈʊŋən hat , ˈiːm , deːm pˈɑːpst , deːn ˈaɪt dɛɾ tɾˈɔøə tsuː ʃvˈøːrən , das mˈaɾkɡɾɑːf mˈaɾkaɾt dɛɾ mˈaɾk ˈankɔnˌɑː , ʊnt kɔnrˈɑːt fɔn ʃvˈɑːbən zˌaɪnəs hˈɛɾtsɔktˌʊms ʃpˈoːleːtˌoː bərˈaʊpt , nˈɛçstəns ɪn dˈɔøtʃlant zˈaɪn vˌɛɾdən , das ˈalə lɔmbˈaɾdɪʃən ʃtˈɛtə zɪç deːm fˈ??çtbɑːrən ˈɪnoːtsəns ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt tˈʊssɪən nˈɛçstəns das nˈeːmlɪçə tˈuːn vˌɪɾt . 
zˈeːət hˈiːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə , diː fˈiːlɪp ˈaɪlɪç vˈɪsən mˈuːs , ʊm ɡˌeːɡənfˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː tɾˈɛfən . 
ɡˈeːət , ɛmpfˈeːlət ɔøç iːm mɪt deːnzˈɛlbən . 
ɛɾ hat ʃˈøːnə tˈœçtɜ ʊnt kˈaɪnən zˈoːn , kˈœntə ɛɾ zɪç dɔx mɪt ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtən tsʊm zˈoːn ˈaɪntˌaʊʃən , diːs vˈyɾdə ɡlˈyk fyːɾ bəˈyːdə zˈaɪn , mɪç dˈyŋkt , fˈiːlɪp bɾˈaʊxt ˌaɪnən hˈɛldən , viː iːɾ , tsuːɾ ʃtˈytsə zˌaɪnəs tɾˈoːns , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , bəzˈɔndɜs fɔn rˈoːm hˈeːɾ , fˈiːl ɛɾʃˈytərˌʊŋən ɛɾfˈɑːrən vˌɪɾt , ʊnt iːɾ bɾˈaʊxt ˌaɪnə hˈɔldzeːlˌɪɡə ɡˈatɪn , diː ˈɔøç , naxdˈeːm iːɾ lˈaŋ ɡənˈuːk diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs kɾˈiːks ɛmpfˈandət , diː frˈɔødən dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns ʃmˈɛkən lˈeːrə . 
mˈœçtə miːɾ dɔx ˈɛːnlɪçəs ɡlˈyk lˈaxən ! 
mˈœçtə mɪç dɔx dɛɾ bəzˈɪts dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑdiːlˌɑː fɔn pˈoːlən mˌaɪnən tɾˈybzeːlˌɪɡən vˈɪtvɜstˌant fɛɾɡˈɛsən mˈaxən ! 
dɔx ziː ɪst nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ʊnt diː zˈaxə lˈaɪdət ˈaʊfʃˌuːp . 
ˈeːlɪsə fɔn ʃvˈɑːbən an diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑlɪks fɔn tˈuːluːzə ˈeːlɪsə fɔn ʃvˈɑːbən an diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑlɪks fɔn tˈuːluːzə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. 
ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
dɛɾ ɡlˈants am hˈoːfə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˌan ˈeːlɪsən nˈɪçt fˈɛsəln . 
duː vˈaɪst , vˈas ɪç fˈyːltə , als fˈiːlɪp ˈeːeːmˌɑːls deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə deːm frˈiːtlɪçən ʃvˈɑːbən mɪt deːm ʃtˈɔltsən tˈʊssɪən fɛɾvˈɛksəltə . 
diː ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən bəhˈɑːktən miːɾ nˈɪçt , ɪç vˈɛːltə das klˈɔstɜ , ɪn vˈɛlçəm ɪç dɪç vˈʊstə , ʊnt zˈøːntə dɑːdˈ??ç mˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt mˌaɪnɜ vˈɑːl ˈaʊs ; 
ɛɾ , dɛɾ ˈaləs ˈaʊslˌɛndɪʃə lˈiːpt , lˈiːs zɪç ˈeːə ɡəfˈalən , zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː lˈɪoːn an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾtsˈiːən tsuː lˈasən , als vˌɛn ɪç mˌɑrɪɛntsˈɛl , vˌoː mˌaɪnə bˈɑːzə ˈɛptiːsˌɪn ɪst , ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs dˈɔøtʃəs klˈɔstɜ tsuː mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɛɾvˈɛːlt hˌɛtə ; 
diːs zɪnt ʃvˈaxhaɪtən , diː ɪç als tˈɔxtɜ fɪlˈaɪçt kˈaʊm bəmˈɛɾkən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ viː kˌan ɪç diː ˈaʊɡən hˈiːɾ fˌɔɾ zoː mˈançəm fɛɾʃlˈiːsən , das mɪç bəkˈymɜt ? 
ˈoː ˈɑlɪks , maɪn fˈɑːtɜ hat zɪç zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt ! 
diː kˈaɪzɜvˌyɾdə kˌan ɛs ˈʊnmˌøːklɪç alˈaɪn zˈaɪn , diː dˌiːzəs ɡətˈɑːn hat ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ als frˈɔøndɪn bəhˈandəltə , zˈɑːkt mˈiːɾ , fˈiːlɪp hɑːbə ɪn vˈɛlʃlant fˈiːl ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn rˈøːmɜn ɡəpflˈoːɡən ; 
dˌiːzə kˌœnən vˈoːl zaɪn hˈɛɾts fɛɾdˈɛɾpt hˈɑːbən ! 
ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə frˈɔøndʃaft mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn zˈɛɡniː , deːm nˈʊnmeːrˌɪɡən pˈɑːpst , hˌatə lˈaŋə tsˈaɪt plˈats ɡənˈɔmən , zaɪn hˈaʊs ʊnt das ˈʊnsrˌiːɡə hˌɑːbən jˈɑːrəlˌaŋ aɪn ˌaɪnɪɡəs ˈaʊsɡəmˌaxt , man hat fɔn nˈɛːɜn fɛɾbˈɪndʊŋən d??ç fɛɾmˈɛːlʊŋ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn mɪt ˌaɪnəm nˈɛfən dɛs dˈɑmalˌɪɡən ɡɾˈɑːfən ɡəʃpɾˈɔxən , bɪs aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ vˈɔɾtstɾaɪt ˈaɪnst dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt , ʊnt diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndə ɪn diː ɛɾbˈɪtɜtəstən fˈaɪndə fɛɾvˈandəlt hat . 
ɡˈɔtloːp , zˈɑːɡtə ɪç , dɑː ˈiːrənə miːɾ dˌiːzəs ɛɾtsˈɛːltə , ɡˈɔtloːp , das aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ deːn dˈɔøtʃən fˈiːlɪp fɔn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊslˌɛndɜ lˈɔsriːs ! ˈoː maɪn kˈɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , duː ʃpɾˈɪkst viː diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dˌaɪnɜ jˈɑːrə ɛs mɪt zɪç bɾˈɪŋt . 
ɛnttsvˈaɪʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tɾˈɑːɡən bˈɪtɾə frˈyçtə ; 
man hat zɪç ˈeːeːdəm ɡəlˈiːpt , hat zɪç dˈɪŋə fɛɾtɾˈaʊt , vˈɛlçə kˈaɪn ˈandɾɜ vˈɪsən dˈ??ftə , aɪn nˈɪçts hat diː ɡənˈaʊə fɛɾbˈɪndʊŋ tsɛɾtɾˈymɜt , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm hˈast man zɪç dˈɛstoː hˈɛɾtslɪçɜ , man fˈyɾçtət das ˈandˌɛŋkən fɛɾɡˈaŋənɜ dˈɪŋə , man bəzˈɔɾkt , dɛɾ ˈandərə mˈøːɡə deːn bɾˈʊx rˈɛçən , ʊnt vɪl iːm lˈiːbɜ tsuːfˈoːɾkˌɔmən ; 
zoː tsˈiːən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɡeːɡənbəlˈaɪdɪɡˌʊŋən nɑːx zɪç , bɪs ˈɛntlɪç rˈaxə , diː fɔn bəˈyːdən zˈaɪtən zɪç tsˈiːmlɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˌan , deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndə , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt bəˈyːdə ˈaʊfrˌaɪpt . 
daɪn fˈɑːtɜ hat ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈeːzənən fɛɾtɾˈaʊtən , deːm ɡɾˈɑːfən fɔn zˈɛɡniː , pɾˈoːbən rˈɛçəndən hˈasəs ɛɾhˈaltən , diː ɛɾ zˈɛlpst jˌɛtst ɪm kˈaɪzɜstˌandə nˈɔx nˈɪçt fɛɾvˈɪndən kˌan . 
zˈɛɡniː vˈaɾt kˌaɾdiːnˈɑːl , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ vˈyɾdə bəˈypsɪlˌɔn kˈøːlɛstˌɪn deːm dɾˈɪtən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən ɛɾ fˈiːl ɡˈalt , bədˈiːntə , vɑːɾ diː ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs pˈɛpstlɪçən dˈɔnɜkˌaɪls ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈoːɾmˌɑlɪɡən frˈɔønt . 
fˈiːlɪp lˈiːkt ˌʊntɜ deːm bˈanə , vˈeːɾ zˌɔl iːn lˈøːzən ? 
ˌɛtvɑː dɛɾ nˈʊnmeːrˌɪɡə pˈɑːpst ? 
vɑːɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlpst , dɛɾ dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ iːn hɛrˈabɾˌiːf ? 
ˈoː kˈɪnt ! 
kˈɪnt ! 
diː ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛs hˈasəs vˈɛlçə tsvˈɪʃən dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn zˈɛɡniː klˈaɪn bəɡˈanən , ɡˈeːən nˈuːn tsvˈɪʃən kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən ʊnt ˈɪnoːtsəns deːm dɾˈɪtən ɪns ɡɾˈoːsə , ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ziː nˈɪçt blˈuːtɪç ˈɛndɪɡən ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɑːp miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə nˈɔøərə bəvˈaɪzə fɔn deːm , vˈas ziː zˈɑːɡtə , ʊnt ɪç tsˈɪtɜtə ! 
mˈœçtə dɔx fˈiːlɪp hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən ɡəblˈiːbən zˈaɪn , mˈœçtə ɛɾ dɔx dˌiːzən rˈøːmɜ ʊnt zaɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs fˈɑːtɜlˌant nˈiː ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
mˈœçtə ɛɾ dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt kˈaɪzɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ! 
fɪlˈaɪçt das viːɾ , zˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊns dɛn zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə dˈɛstoː lˈɛŋɜ tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌɛtən ! 
aɪns tɾˈœstət mɪç ! 
diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən bˈeːtən iːɾ ɡəvˈɛːltəs ˌoːbɜhˈaʊpt ˈan ; 
maɪn fˈɑːtɜ man zˈɑːkt mˈiːɾ , ɪç zˌɔl iːn kˈaɪzɜ nˈɛnən , vˌɛn ɪç fɔn iːm ʃpɾˈɛçə ˌoːdɜ ʃrˈaɪbə , ˌɑːbɜ ɪç tˈyː zˈɔlçəs ˈʊnɡˌɛɾn maɪn fˈɑːtɜ hat vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə hˈɛɾlɪçə ɛrˈoːbərˌʊŋ an ˌaɪnəm dɛɾ dˈɔøtʃən hˈɛldən ɡəmˈaxt , deːn ɪç tsuːfˌɔɾ nɔx nˈiː zˈɑːə . 
ˈoː mˌaɪnə ˈɑlɪks ! 
vˈɛlç aɪn mˈan ɪst dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ! 
ʃˈøːn viː dɛɾ pɾˈɪnts fɔn kastˈiːlɪən , dˈɛsən bˈɪlt ɪç bəˈypsɪlˌɔn diːɾ zˈɑːə , ʊnt ɡˈuːt , tˈapfɜ ʊnt bˈiːdɜ viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən , dˈɛsən zˈaɪtə ɛɾ bɪshˈeːɾ hˈiːlt , aʊf dˈɛsən ˈaɪɡənə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾ zɪç nˈuːn ˈeːbən tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈɛndət ! 
lˈɑːs mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt diːɾ rˈeːdən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dɛɾ vˈɪtəlsbˌaxɜ hˌɛtə mˈaxən kˈœnən , das duː dˌaɪnə ˈeːlɪsə nˈɪçt vˈiːdɜ ɪm klˈɔstɜ ɡəzˈeːən hˌɛtəst ; 
man ʃpɾˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈiːm , d??ç ˌaɪnə fɔn fˈiːlɪps tˈœçtɜn ; 
ɛɾ hat zaɪn ˈaʊɡə aʊf kˈuːnɪɡˌʊndən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɪç flˈiːə . 
frˈaɪlɪç ɪst kˈuːnɪɡˌʊndə jˈyŋɜ ʊnt ʃˈøːnɜ als ɪç , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ziː hat iːɾ hˈɛɾts ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykɡəlˌasən ! 
ɪç kˈɔmə , ˈɑlɪks , ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə ! 
ɪç bɾˈɪŋə diːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈɪt , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəˈatɾɪks ; 
ziː ɪst tsvɑːɾ nɔx aɪn kˈɪnt , ˌɑːbɜ ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən vˌɪɾt ziː ɡˌants tsuː dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡəbˈɪldət zˈaɪn . 
ˌʊnzrə mˈʊtɜ zˈiːt ɛs ɡˈɛɾn , das ɪç ziː mɪt nɑːx lˈɪoːn nˈeːmə , ziː ɪst mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːfrˈiːdən , diː ɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪlɪɡən mˈaʊɜn ɛɾhˈaltən hɑːbə , ʊnt vˈynʃt fyːɾ ˌiːrə jˈyŋərə tˈɔxtɜ diː nˈeːmlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə ; 
ˌaʊx zˈiːt ziː ziː ɡˈɛɾn fɔn deːn ɡlˈɛntsəndən skˈeːnən ˌaɪnəs kˈaɪzɜhˌoːfs ɛntfˈɛɾnt , diː aɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts zoː lˈaɪçt fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən . 
vˈas mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈanbəlˌaŋt , zoː hat ɛɾ fyːɾ nˈiːmant ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɪndɜn ˈaʊɡən als fyːɾ kˈuːnɪɡˌʊndən , ʊnt lˈɛst zɪç ˈalzoː ˌʊnzrə ɛntfˈɛɾnʊŋ , vˌɛn nˈuːɾ ziː iːm blˈaɪpt , hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ɡəfˈalən ! 
ˈoː ˈeːlɪsə ! 
ˈeːlɪsə ! 
vˈas hast duː dɑː ɡəʃrˈiːbən ? 
pɾˈyːfə dˈɪç , ˌɔp nˈɪçt ɪn dˌiːzən ɛːˈuːsərˌʊŋən ˈɛtvɑːs nˈaɪt lˈaʊʃt , nˈaɪt ɡˌeːɡən kˈuːnɪɡˌʊndən , vˌeːɡən fˈiːlɪps ʊnt ˈɔtoːs fˈoːɾlˌiːbə , vˈɛlçə ziː dɔx vˌeːɡən ʃˈœnhaɪt , mˈʊntɜkˌaɪt , ɡˈaɪst ʊnt vˈɛltsɪtə zoː zˈeːɾ fɛɾdˈiːnt ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈɑlɪks , ɪç fˈyːlə , ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç ɪn ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈykkˌeːrə . 
diː kˈʊnst , maɪn hˈɛɾts tsuː pɾˈyːfən , mˈɑːk ɪç vˈoːl ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən mɪt ɪn diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ diː kˈʊnst , ɛs tsuː bəzˈiːɡən , lˈiːs ɪç tsuːrˈyk ; 
ɪç mˈuːs ˈaɪlən , ziː vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
pˈɑːpst ˈɪnoːtsəns rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. an kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən pˈɑːpst ˈɪnoːtsəns rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. an kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. 
ɪç hˈøːrə , das ˌoːbɜhˈaʊpt dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs klˈɑːkt ˌyːbɜ deːn ʃtˈattaltɜ kɾˈɪstiː , vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , diː iːm fɔn deːmzˈɛlbən vˈiːdɜfˌuːrən . 
mˈøːɡən dɔx dɛɾ pˈɑːbst ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ klˈɑːɡə vˈiːdɜ aɪnˈandɜ hˈɑːbən , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː ʊnt fˈiːlɪp fɔn ʃvˈɑːbən diː ˈaltə frˈɔøndʃaft viːdɜfˈɪndən kˈœnən . 
ˌoːdɜ hˈɑːpt iːɾ diːzˈɛlbə fɛɾɡˈɛsən ? 
hˈaltət iːɾ diː klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː ˈɔøç , zaɪt ɪç aʊf zˈaŋkt pˈeːtɜs ʃtˈuːl zˈɪtsə , vˈiːdɜfˌuːrən , fyːɾ ɛɾnˈɔøərˌʊŋən ˈaltɜ fˈeːdən , diː ˈeːeːmˌɑːls ˌʊntɜ ʊns fˈoːɾfˌiːlən ? 
zˌɔltə ɪç dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das fˈiːlɪp , vˈɛlçɜ nˈuːn zˈɛlpst vˈaɪs , vˈas hˈøːərə vˈyɾdən ˈɔft fɔn ʊns hˈaɪʃən , zoː ʃvˈaxzɪnˌɪç ˈ??taɪlən kˈœnə ! 
vˈas dɛɾ pˈɑːpst deːm kˈaɪzɜ pflˈɪçt vˌeːɡən tsuːvˈiːdɜ tˈuːn mˈʊstə , das ɡˈeːt jˈɑː diː frˈɔøndə lˈɔtɑːɾ ʊnt fˈiːlɪp nˈɪçt ˈan ! 
lˈast diː kˈɪɾçə ʊnt das rˈaɪç dˌiːzə dˈɪŋə mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊsmˌaxən ! 
ʊm ɔøç ɪndˈɛsən tsuː bəvˈaɪzən , viː fˈiːl ɪç ˈɔøç , mˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə , tsuː lˈiːbə tsuː fɛɾzˈuːxən ɪm ʃtˈandə bɪn , zoː hat dˈɛɾjeːnˌɪɡə , ˌaʊs dˈɛsən hˈɛndən iːɾ dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊlɪçə ʃrˈaɪbən ɛɾhˈaltət , bəfˈeːl , mɪt ɔøç ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜhˈandlʊŋən tsuː tɾˈɛfən , ʊnt zoː fˈiːl fɔn ˈɔørən bəʃvˈeːɾdən tsuː hˈeːbən , als nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ pflˈɪçt fyːɾ das ʊns bəfˈoːlnə vˈoːl dɛɾ kˈɪɾçə mˈøːklɪç ɪst . 
lˈeːpt vˈoːl , maɪn bɾˈuːdɜ , ʊnt ɛmpfˈaŋt deːn hˈɛɾtslɪçstən ɡlˈykvʊnʃ tsuːɾ ɛɾlˈaŋtən kˈaɪzɜvˌyɾdə , ʊnt deːn ˌɑpɔstˈoːlɪʃən zˈeːɡən fɔn ˈɔørəm ˈaltən frˈɔøndə . 
fˈiːlɪp an ˈɪnoːtsəns fˈiːlɪp an ˈɪnoːtsəns . ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. 
zoː fˈiːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , hɑːbə ɪç nˈiː ˌyːbɜ das ɡəklˈɑːkt , vˈas miːɾ fɔn rˈoːm hˈeːɾ bəɡˈeːɡnətə . 
viːɾ dˈɔøtʃə klˈɑːɡən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmɑːls , viːɾ tɾˈɑːɡən aɪn ʃvˈeːɾt an dɛɾ zˈaɪtə , vˈɛlçəs ˈalən bəʃvˈeːɾdən aɪn ʃnˈɛləs ˈɛndə mˈaxt . 
dɔx tsˈiːən viːɾ ɛs nˈiː ˈoːnə nˈɔt , ʊnt ɛsɪst miːɾ dɑːhˈɛɾ lˈiːp , das ɪç fɔn ˈɔørəm ɡəzˈantən , deːm bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡəhˈœɾt hɑːbə , diː miːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnannˌeːmlɪç dˈyŋkən . 
dɔx ɪç ɡədˈɛŋkə nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə dɛɾ ˌaɪnɪɡə rˈɪçtɜ tsuː zˈaɪn , diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən mˈøːɡən diː zˈaxə bəlˈɔøçtən ʊnt ɛntʃˈaɪdən . 
das iːɾ als pˈɑːpst nɔx dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndʃaft dˈɛŋkt , ɛɾfrˈɔøt mɪç . 
ɛs vɑːrən zˈeːlɪɡə tˈɑːɡə , diː viːɾ , ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ hˈøːə , diː viːɾ ɛɾʃtˈiːɡən hˈɑːbən , fɛɾlˈeːptən ; 
vɔltə ɡˈɔt , ziː mˈœçtən viːdɜkˈeːrən ! 
an miːɾ zˌɔl ɛs nˈɪçt lˈiːɡən , das dˌiːzəs zoː fˈɛɾn ɛs mˈøːklɪç ɪst , nˈɪçt ɡəʃˈeːə , ˌaʊx kˌœnt iːɾ miːɾ ɡlˈaʊbən , das ɪç deːn kˈaɪzɜnˌɑːmən , deːn iːɾ miːɾ ɪn ˈɔørəm lˈɛtstən ʃrˈaɪbən tsuːˈeːɾst tsˈuːɡɛʃtˌeːət , nˈɪçt ɡəzˈuːxt , nˈɪçt ɔøç tsʊm tɾˈɔts ˈanɡənˌɔmən hɑːbə . 
fˈiːlmˌeːɾ hˌatə ɪç ˌaʊx hˈiːɾ , zoː viː ˈaleːmˌɑːl ˈɔøɜ vˈoːl ʊnt das vˈoːl dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə tsʊm ˈaʊɡənmˌɛɾk . 
fˈiːlɪp ɪst aɪn tɾˈɔøɜ zˈoːn dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːs fɛɾʃtˈoːsən lˈeːbən mˈuːs , ɛɾ vˌɪɾt iːɾ ʊnt zˈaŋkt pˈeːtɜs nˈaxfɔlɡɜ nˈɪçt zoː fˈiːl ˈʊnrˌuːə mˈaxən , viː mˈançɜ ˈandɾə , aʊf deːn diː vˈɑːl ʃˈiːɾ ɡəfˈalən vˈɛːɾ . 
nˈeːmt deːn hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛːrɪŋən , dɛɾ ˌyːbɜˈal nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən nˈʊtsən dˈɛŋkt , nˈeːmt deːn fˈiːloːzˌoːfʊm , hˌɛtə bˈalt ɡəzˈɑːkt deːn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ! bˈɛɾnhaɾt fɔn zˈaksən , ʊnt frˈɑːkt ɔøç zˈɛlpst , ˌɔp fˈiːlɪp fɔn ʃvˈɑːbən , dɛɾ ɔøç tsuː lˈiːbə ˈaləs ɡlˈaʊpt , vˈas iːɾ vɔlt , dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪɡə fˈiːlɪp , dɛɾ ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈaŋkt pˈeːtɜn aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns tsuːzˈɛndət , ˌɔp iːɾ iːn nˈɪçt lˈiːbɜ ɔøç ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm tɾˈoːnə zˈeːt als jˈeːnə ? 
blˈoːs ʊm ˈʊnhˌaɪl fyːɾ ɔøç tsuː fɛɾhˈyːtən , vˈaɾt ɪç kˈaɪzɜ , ʊnt ˌaʊs deːm nˈeːmlɪçən ɡɾˈʊndə vˌɛɾdət iːɾ , hˈɔfə ɪç , tsˈuːɡeːbən , das ɪç ɛs blˈaɪbə , als vˈɛlçəs zɪç dɔx nˈuːn nˈɪçt ˈɛndɜn lˈɛst . 
hiːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən , fɔn ˈɔørəm ɡənˈaɪktən bɾˈuːdɜ fˈiːlɪp . 
pˈɑːpst ˈɪnoːtsəns an deːn bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː pˈɑːpst ˈɪnoːtsəns an deːn bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. 
ɪç hɑːbə aɪn ʃrˈaɪbən fɔn mˌaɪnəm lˈiːbən zˈoːn ʊnt bɾˈuːdɜ , kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən ɛɾhˈaltən , vˈɛlçəs mɪç bɪs tsuː tɾˈɛːnən bəvˈeːkt hat ; 
ɛɾ klˈɑːkt , ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə fɛɾʃtˈoːsən tsuː zˈaɪn , vˈɛlçɜ ɛɾ zoː tɾˈɔølɪç ˈanhˌaŋt . 
dˌiːzəm jˈamɜ mˈuːs ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən , ʊnt iːɾ ɛɾhˈaltət hiːɾmˈɪt bəfˈeːl , deːn frˈɔmən fˈyːɾstən fɔm bˈanə lˈɔstsʊʃpɾˌɛçən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɪn ɡˈɔt rˈuːəndən fˈoːɾfˌɑːrən vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ɪm tɔskˈɑnɪʃən fɛɾˈyːptən ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪtən bəlˈeːkt vˌ??də . 
das dˌiːzəs aʊf das fˈaɪɜlˌɪçstə ɡəʃˈɛːə , vˈɛːɾ vˈoːl maɪn hˈaɪsəstɜ vˈʊnʃ , dɔx ˈɔøsɜn zɪç dˈɑbaɪ ˌaɪnɪɡə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ; 
dɑːhˈɛɾ iːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ʃrˈaɪbən kˈaɪzɜlˌɪçɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt mɪt iːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈat tsuː ɡˈeːən hˈɑːpt . 
diː ˌɛkskɔmˌuːniːkatsjˈoːn ˌʊnzɜs tˈɔørən zˈoːns ʊnt bɾˈuːdɜs ɪst , zoː fˈiːl ʊns vˈɪsənt , nˈuːɾ vˈeːnɪɡən bəkˈant , dɛn viː mˈœçtə ɛɾ zˈɔnst , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ , diː nɔx jˈeːdɜmˌan fyːɾ diː ʃtˈɪmə ɡˈɔtəs ˌaʊs ˌʊnzɜm mˈʊndə hat , d??ç ˈaɪnhˌɛlɪɡə vˈɑːl tsʊm kˈaɪzɜtˌʊm ɡəlˈaŋt zˈaɪn ? 
zˌɔlən viːɾ nˈuːn d??ç ˈœfəntlɪçə lˈɔspɾɛçˌʊŋ ˈeːɾst kˈʊnt mˈaxən , das ɛɾ bɪshˈeːɾ aɪn ɡəbˈʊndnɜ dɛs hˈɛɾn vɑːɾ ? vˈyɾdən viːɾ nˈɪçt d??ç diːzˈɛlbə iːm fɪlˈaɪçt mˈeːɾ lˈaɪt tsuːfˈyːɡən als ɡˈuːtəs ɛɾtsˈaɪɡən ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɡˈeːət iːɾ zˈɛlpst mɪt ˌʊnzɜm frˈɔønt , kˈaɪzɜ fˈiːlɪp , hiːrˈyːbɜ tsuː rˈat , ʊnt vˈas ɛɾ fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən vˌɪɾt , das ɡəʃˈeːə ; 
dɔx hˈɑːpt iːɾ ˌyːbɜˈal iːn d??ç ˈɔørə bˈɛsərə ˈaɪnzˌɪçt ɪn ɡˈaɪstlɪçən dˈɪŋən tsuː lˈaɪtən . 
fɔn rˈoːm an deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln 
fɔn rˈoːm an deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. 
aʊf bəfˈeːl mˈɛldən viːɾ ˈɔøç , das dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən fˈiːlɪpən fɔn ʃvˈɑːbən , dɛɾ , viː iːɾ vˈɪst , ˌʊntɜ deːm kˈɪɾçənbˌan lˈiːkt , ˌʊntɜ fˈoːɾvˌant pˈɛpstlɪçɜ fɛɾɡˈʊnst hˈaɪmlɪç lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən , ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡənˌɔmən hat , bədˈɛŋkət , ˌɔp ɔøç ˈanʃtˌeːt , dˌiːzəs tsuː dˈʊldən . 
ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , das iːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ hˈoːxfˌaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ zoː ʃˈɪmpflɪç ˌyːbɜɡˈaŋən vˌɔɾdən zˈaɪt , zoː lˈiːkt ɔøç ˌaʊx nɔx ˌyːbɜdeːm , ˈoːnə vˈaɪtərə rˈyksɪçt aʊf ɔøç zˈɛlpst , ˈɔp , an dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə tsuː tsvˈaɪfəln , dɑː diː lˈɔspɾɛçˌʊŋ hˈaɪmlɪç fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , ʊnt pˈɛpstlɪçə hˈaɪlɪçkˌaɪt zɪç vˈoːl nˈiː tsuː ˌaɪnəm ˈantaɪl an deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋə fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt . 
ɛsɪst vˈoːl bˈɪlɪç tsuː bəklˈɑːɡən , das das dˈɔøtʃə rˈaɪç aɪn ˌʊntɜ deːm bˈan lˈiːɡəndəs ˌoːbɜhˈaʊpt hˈɑːbən zˌɔl , dɑː ɛs zɪç bˈɛsərəs ɡlˈyks ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn kˈøːnɪɡə hˌɛtə ɛɾfrˈɔøən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant dˈɛŋkt mˈeːɾ dɑːrˈan , das hˈaɪnrɪç dɛs lˈøːvən zˈoːn , dɛɾ frˈɔmə hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː nɔx lˈeːpt , vˈɛlçɜ zɪç vˈoːl bˈɛsɜ fyːɾ das rˈaɪç ɡəʃˈɪkt hˌɑːbən vˈyɾdə , als aɪn ˈɛkskɔmˌuːniːkˌɪɾtɜ fˈiːlɪp . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns blˈaɪpt fɛɾʃvˈiːɡən . 
diː kˈaɪzərˌɪn ˈiːrənə an ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈeːlɪsə 
diː kˈaɪzərˌɪn ˈiːrənə an ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈeːlɪsə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. 
ɡlˈyklɪçərə tsˈaɪtən bəɡˈanən ʊns tsuː lˈɛçəln . 
das jˈɔx dɛs bˈans vɑːɾ fɔn dɛs kˈaɪzɜs nˈakən ɡərˈɪsən , ɛɾ ˈatmətə frˈaɪɜ , ʊnt kˈɔntə nˈuːn , zoː mˈaɪntə ɛɾ , mɪt hˈaɪtɜm mˈʊt aʊf das vˈoːl dɛs rˈaɪçs ʊnt das ɡlˈyk zˌaɪnɜ kˈɪndɜ dˈɛŋkən . 
ˈoː ˈeːlɪsə , viː zˌɔl ɪç diːɾ diː plˈɑːnə tsˈɛɾtlɪçɜ ˈɛltɜn tsʊm bˈɛstən ˌiːrɜ lˈiːblɪŋə ʃˈɪldɜn ! 
dˈiːɾ , duː hˈaɪlɪɡə , diː zɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , deːn hˈɪməl tsʊm ˈaɪnɪɡən ɛɾptˈaɪl ɛɾvˈɛːlt hat , diːɾ vˈɛltlɪçəs ɡlˈyk tsuː bərˈaɪtən , dɑːrˈan dˈaxtən viːɾ vˈoːl nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾzˌɔɾkt zˌɔlst duː ˌaʊx nˈɪçt ɡəblˈiːbən zˈaɪn , diː ˈɛptiːsˌɪnən fɔn kvˈɛdlɪnbˌ??k vɑːrən ˈɪmɜ tˈœçtɜ dˈɔøtʃɜ kˈaɪzɜ , ʊnt duː kˌanst ˈalzoː ɛɾrˈatən , voːrˈaʊf man fyːɾ dɪç dˈaxtə , ʊnt vˈas diːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɛntɡˈeːən zˌɔl , dɑː das ɡlˈyk ˈal dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ɡəʃtˈœɾt ɪst . 
tsuːfrˈiːdən , ˌʊnzrə kˈuːnɪɡˌʊndə mɪt pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax zoː vˈoːl bərˈatən tsuː zˈeːən , dˈaxtən viːɾ nˈuːn ˌaʊx an ˌʊnzrə jˈyŋɜn . 
fyːɾ diː dɾˈaɪjɛːrˌɪɡə ˈaɡnəs bəʃtˈɪmtə daɪn fˈɑːtɜ deːn jˈʊŋən kˈøːnɪç fɔn ziːkˈiːlɪən , ʊnt fyːɾ bəˈatɾɪks deːn vˈakɜn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , hˈaɪnrɪç dɛs lˈøːvən zˈoːn ; 
fɛɾbˈɪndʊŋən , vˈɛlçə deːm ɡˈantsən rˈaɪçə deːn frˈiːdən ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡˈuːtɜ plˈɑːnə dˈaɾf nˈɪçt fɛɾʃˈoːbən vˌɛɾdən : 
kˈuːnɪɡˌʊndəns fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt deːm pfˈaltsɡɾɑːfən vɑːɾ zoː ɡˈuːt als ɡəʃlˈɔsən ; 
duː vˈaɪst , das dɪç maɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf tsʊm hˈoːxtsˌaɪtfəst ˈaɪnlˌuːt . 
fɔn dɛɾ klˈaɪnən ˈaɡnəs ˈɛtvɑːs tsuː ɡədˈɛŋkən , vɑːɾ fˈast nɔx tsuː frˈyː , dɔx lˈiːs daɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ jˌɛtst aʊf ɡˌants ɡˈuːtəm fˈuːsə mɪt deːm pˈɑːbstə ʃtˈeːt , ɪn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ʃrˈaɪbən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɑːfˈɔn fˈalən ; ʊnt vˌeːɡən bəˈatɾɪks vɑːrən ʃˌoːn bˈoːtən an deːn hɛɾtsˈoːk nɑːx pˈoːiːtˌoːn ˈapɡəʃˌɪkt , als viːɾ , ˈoː jˈamɜ ! ɛɾfˈɑːrən mˈʊstən , das man ˈeːbən dˌiːzən hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , ˈeːbən dˌiːzən ˈɔtoː , hˈaɪnrɪç dɛs lˈøːvən zˈoːn , deːn viːɾ fɛɾˈeːrən , deːn viːɾ an ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː fɛɾbˈɪndən tɾˈaxtətən , tsʊm ɡˈeːɡnɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈaxt . 
ˈax , ˈeːlɪsə , duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm bɾˈiːfə tsuːˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , das ɛs das ˈanzˌeːən hat , als vɔltə das rˈaɪç tsvˈaɪ kˈaɪzɜ bəkˈɔmən ! 
ˌaʊx ʃrˈiːp ɪç diːɾ iːn nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʊm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs lˈɛtstən tsuː vˈiːdɜrˌuːfən . 
duː kˌanst diːɾ vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən , das man bəˈypsɪlˌɔn jˈɛtsɪɡən ˈaʊszˌɪçtən nˈɪçt an hˈoːxtsˌaɪtfəstə dˈɛŋkən dˈaɾf . 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ʊnt kˈuːnɪɡˌʊndə blˈaɪbən fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈuːɾ fɛɾlˈoːptə , ʊnt ɛsɪst tsuː fɛɾvˈʊndɜn , viː vˈoːl ziː zɪç dɑːrˈaɪn ʃˈɪkən , bəzˈɔndɜs kˈuːnɪɡˌʊndə , ziː ʃˈaɪnt mˈeːɾ ɛɾɛɾfrˈɔøt als bəkˈymɜt ˌyːbɜ deːn ˈaʊfʃˌuːp tsuː zˈaɪn ; 
vˈɛlçəs ɪç vˈeːdɜ bəɡɾˈaɪfən nɔx bˈɪlɪɡən kˌan . 
ˈoː ˈeːlɪsə ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst ɡəpɾˈɛst ! 
vˈas vɔltə ɪç dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , dɪç als mˌaɪnə tɾˈøːstɜrˌɪn bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː hˈɑːbən ! 
nɔx hˈɔfə ɪç , ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən . 
ˈalə dˈɔøtʃə fˈyːɾstən zɪnt aʊf fˈiːlɪps zˈaɪtə , ʊnt dɛɾ pˈɑːpst , vˈɛlçɜ hˈiːɾ zoː fˈiːl tˈuːn kˌan , ɪst zaɪn frˈɔønt ; 
ɪç vˈynʃə , das man , ʊm blˈʊtfɜɡˌiːsən tsuː fɛɾhˈyːtən , diː zˈaxə zˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜɡˈiːpt , ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs vˈiːdɜ deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt fyːɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçən . 
das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk ɛntʃpˈan zɪç d??ç ˈanʃtˌɪftən dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs fɔn kˈœln , vˈɛlçɜ diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ lˈɔspɾɛçˌʊŋ dɛs kˈaɪzɜs fɔm bˈanə nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vɔltə ; 
ɛsɪst lˈɛçɜlˌɪç , das bətsvˈaɪfəln tsuː vɔlən , vˈoːbaɪ viːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs pˈapsts fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm dɛɾ bəvˈaɪs dˌiːzɜ dˈɪŋə dɑːrˈyːbɜ bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl ɪn deːn hˈɛndən dɛs bˈɪʃoːfs fɔn zˈʊtɾiː ɪst , zoː ɛɾʃvˈeːɾt vˌ??də , bɪs ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt diː tɾˈɛnʊŋ ɪm rˈaɪçə dɑː vɑːɾ . 
pˈɑːpst ˈɪnoːtsəns an diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən pˈɑːpst ˈɪnoːtsəns an diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən . ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. 
dɑː das rˈaɪç ˈeːɾst d??ç diː pˈɛːbstə fɔn deːn ɡɾˈiːçən aʊf diː dˈɔøtʃən ɡəbɾˈaxt vˌ??də , dɑː kˈaɪn kˈaɪzɜ dˌiːzən ɛɾhˈɑbənən nˈɑːmən mɪt rˈɛçt fˈyːrən kˌan , viːɾ ɡˈeːbən iːm dɛn zˈalbʊŋ ʊnt kɾˈoːnə , ʊnt dɑː bəzˈɔndɜs mˈiːɾ , vˌeːɡən ɛɾlˈaŋtɜ mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːəns diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɪn zˈoːlçən zˈaxən tsuːkˈɔmt , zoː tˈuːt iːɾ rˈɛçt ʊnt lˈøːplɪç , ɡətɾˈɔøə zˈøːnə dɛɾ kˈɪɾçə , das iːɾ ɔøç ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈal an deːn hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːl vˈɛndət , ʊnt iːm diː bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːkt : 
vˈeːɾ zˌɔl ˌʊnzɜ ˌoːbɜhˈaʊpt zˈaɪn ? 
ɛsɪst aɪn ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ bəvˈaɪs ˈɔørəs tsuːtɾˈaʊəns aʊf ˌʊnzrə ˈʊnpˌaɾtaɪlˌɪçkaɪt , das iːɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡət , ʊns tsuː frˈɑːɡən , dɑː iːɾ dɔx fɪlˈaɪçt vˈɛːnən kˈœntət , viːɾ mˈœçtən mɪt ˌʊnzɜm fˈoːɾvˌɔɾt das viːɾ ˌʊnzərɜ ʃtˈɪmə kˈaɪnən hˈøːərən nˈɑːmən ɡˈeːbən aʊf ˈʊnzˌɛɾn mˈyndəl , deːn jˈʊŋən kˈøːnɪç fɔn ziːkˈiːlɪən fˈalən , dˈɛsən viːɾ als fˈoːɾmˌʊnt ʊns ˈantsuːnˌeːmən , fɪlˈaɪçt ɡəhˈaltən zˈaɪn mˈœçtən ; 
dɔx fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn ˈʊns , dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmən dˈaɾf , ɪndˈeːm ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɛɾnˈɛnʊŋ tsʊm nˈaxfɔlɡɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈaʊft , ʊnt fˈɔlklɪç nˈɪçt vˈɑːlfɛːˌɪç vɑːɾ ; 
vˈɛːɾ ɪndˈɛsən ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçt , zoː fɛɾvˈeːɾtə dɔx ˌaʊx zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs nɔx tsuː tsˈaɾtəs ˈaltɜ ʃˌoːn jˈeːdən ɡədˈaŋkən aʊf ˈiːn . 
vˈeːə deːm lˈandə , dɛs kˈøːnɪç aɪn kˈɪnt ɪst , ʊnt dˈɛsən fˈyːɾstən frˈyːə ˈɛsən ! 
vˈɛlçəs lˈɛtstə fɪlˈaɪçt aʊf nɔx ˌaɪnən ˈandɜn pˈasən mˈœçtə , deːn viːɾ zˈɔnst frˈɔøtʃafts hˈalbɜ ˌʊnzɜ vˈɔɾt ɡˈɛɾn tsuː ɡˈeːbən ɡənˈaɪkt vˈɛːrən . 
fˈiːlɪp fɔn ʃvˈɑːbən ɪst ˌʊnzɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ dˈaɾf frˈɔøndʃaft bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zˈaxə ɪn ˈanʃlˌɑːk kˈɔmən , vˌoː blˈoːs diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈoːɾvˌaltən mˈuːs ? 
nˈaɪn , ziː dˈaɾf ʊns nˈɪçt ɡˌeːɡən diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾblˈɛndən , dˈaɾf ʊns nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən lˈasən , das fˈiːlɪp als aɪn ɡəvˈalttɛːtɜ fɔn ˌʊnzɜm ɪn ɡˈɔt rˈuːəndən fˈoːɾfˌɑːrən ˈɛkskɔmˌuːniːkˌɪɾt vˌ??də , ʊnt nɔx ˌʊntɜ deːm bˈanə lˈiːkt ; 
zˌaɪnə hˈaɪmlɪçə dɾˈaɪ vˈiːdɜrˌɛçtlɪçə lˈɔstsɛːlˌʊŋ d??ç deːn bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː kˌan iːm hˈiːɾ nˈɪçt hˈɛlfən . 
vɑːrˈʊm hˈaɪmlɪç , vˈɛn , viː ɛɾ rˈyːmt , ˌʊnzɜ bəˈyːfal aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ ? 
ˌyːbɜdˌiːzəs ɪst fˈiːlɪp aɪn vˈɔlystlˌɪŋ ʊnt ʃvˈɛlɡɜ , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm , viː viːɾ ˈoːbən bərˈyːmtən , tˈɑːk ʊnt nˈaxt , ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən dɛɾ ˈuːɛpˌɪçkaɪt ɡəvˈaɪht zɪnt , aɪn mˈaɪnaɪdˌɪɡɜ , vˈɛlçɜ das kˈaɪzɜtˌʊm an zɪç rˈiːs , das ɛɾ zˌaɪnəm mˈyndəl , deːm jˈʊŋən kˈøːnɪç fɔn ziːkˈiːlɪən tsuː ɛɾhˈaltən ʃˈʊldɪç vɑːɾ , aɪn fˈaɪnt dɛɾ kˈɪɾçə , aɪn ˈapkˌœmlɪŋ hˈaɪnrɪç dɛs fˈynftən ʊnt frˈiːdɾɪç dɛs ˈeːɾstən , hˈaɪnrɪç dɛs zˈɛkstˌeːn bɾˈuːdɜ , ʊnt ˈal dˌiːzɜ vˈiːdɜzˌaxɜ dɛɾ kˈɪɾçə vˈyɾdɪɡɜ nˈaxfɔlɡɜ , vˈɛlçɜ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə pɾˈoːbən ɡəɡˈeːbən hat , vˈas dˌiːzə hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ fɔn iːm fˈyɾçtən mˈuːs . 
vˌɛɾdət iːɾ nɑːx dˌiːzən ˈanɡətsˌoːɡənən pˈʊŋktən nɔx tsvˈaɪfəln , aʊf vˈeːn ˌʊnzrə ɛntʃˈaɪdəndə ʃtˈɪmə fˈɛlt ? 
vˈas fˈeːlt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt aɪn hˈɛlt ʊnt ˌaɪnəs hˈɛldən zˈoːn ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt aɪn ɡətɾˈɔøəs kˈɪnt dɛɾ kˈɪɾçə ? 
iːm mˈɑːk nˈɪçt ʃˈɑːdən , das ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ʊnt fɔn vˈeːnɪɡɜn ɡəvˈɛːlt vˌ??də , als fˈiːlɪp , dɑː ɛɾ tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ tˈaʊklɪçɜ , ʊnt ʊns ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɪst als ɛɾ . 
hˈɑːpt iːɾ ɪndˈɛsən ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ dˌiːzən ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈɛːltən ˈaɪntsuːvˌɛndən , zoː vɔlən viːɾ ɔøç ɪn zoː vˈaɪt ˈɔørə frˈaɪhaɪt nˈɪçt bəʃrˈɛŋkən , zˈɔndɜn ɔøç nˈuːɾ ˈandˌɔøtən , das iːɾ ɔøç bˈalt ˌyːbɜ diː vˈɑːl ˌaɪnəs vˈyɾdɪɡɜn fɛɾɡlˈaɪçət , ˌoːdɜ vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ɡəvˈɛɾtɪç zˈaɪt , das viːɾ ˈɔtən fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ˈœfəntlɪç als kˈøːnɪç ɛɾkˈɛnən , ʊnt tsuː ʊns nɑːx rˈoːm tsuːɾ kˈaɪzɜkɾˌøːnʊŋ bərˈuːfən . 
ˈiːrənə an ˈeːlɪsən ˈiːrənə an ˈeːlɪsən . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt. 
ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ blˈaɪpt ʊns nɔx , nɑːx zoː mˈançən blˈuːtɪɡən hˈɛndəln , diː jˈeːnɜ ˈʊnɡərˌɛçtən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs pˈapsts fˈɔlktən , aʊf diː ɪç ˈal mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ zˈɛtstə . 
ˈoː ˈeːlɪsə , frˈɔøə dˈɪç , dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə kɔnrˈɑːt fɔn mˈaɪnts ɪst fɔn zˌaɪnəm tsˈuːɡə nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː tsuːrˈyk ! 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ jˈuːɡəndlˌeːrɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɛɾ fɛɾmˈɑːk ˈaləs ˌyːbɜ ˈiːn , zoː viː hɪnɡˈeːɡən fˈiːlɪp ˈɪmɜ ˌaʊx zˈaɪn lˈiːblɪŋ vɑːɾ . 
ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈaxtʊŋ ʃtˈeːt ɛɾ mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , deːm nɑːx zˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ tsuː ˈɑːxən jˈeːdɜmˌan deːn kˈaɪzɜnˌɑːmən ɡˈiːpt , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ pˈɑːpst fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ ˈiːm , ˈoː ˈeːlɪsə , vˈas lˈɛst zɪç fɔn dɛɾ fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən , viː kɔnrˈɑːt ɛɾvˈaɾtən ! 
fɛɾmˈɪtlɜ vɪl ɛɾ zˈaɪn , das hat ɛɾ mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ɪn deːn mˈɪldəstən ˈaʊsdɾˌykən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt fˈiːlɪp , dɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn fɛɾmˈɪtlʊŋ hˈøːrən vɔltə , hat tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˌiːzəs vˈɔɾt ɡənˈaɪkt ˈaʊfɡənˌɔmən , ɛɾ tˈuːt nɔx mˈeːɾ , ɛɾ ɡˈeːt dɛɾ fɛɾmˈɪtlʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fɛɾɡˈiːpt zɪç dɑːmˈɪt , viː ˌaɪnɪɡə frˈiːdənsʃtˌøːrɜ vɔlən , ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ hˈoːaɪt . 
ɪç kˌan iːn nˈɪçt tˈɑdəln . 
ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈɑːt ɪst aɪn ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡɜ ɡɾˈaɪs , ɪst fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən fˈɑːtɜ dɛs kˈaɪzɜs tsuː rˈɛçnən , deːm ɛɾ diː ˈeːɾstən ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ tˈuːɡənt ɪns hˈɛɾts pɾˈɛːktə , ɛs ɡəʃˈiːt iːm vˈoːl nˈɪçt tsuː fˈiːl ˈeːrə , vˌɛn iːm fˈiːlɪp tsuː ɡəfˈalən nɑːx mˈaɪnts ɡˈeːt , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː hˈøːrən . 
ziː 
zˈaɪ , vˈɛlçə ziː vˈɔlə , miːɾ zˌɔl ziː vɪlkˈɔmən zˈaɪn . 
aɪn mˈan , deːn diː ɡlˈoːrɪə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn lˈeːbəndəm lˈaɪbə ˈʊmʃtɾˌɑːlt , kˌan nˈɪçt fˈalʃ ɛntʃˈaɪdən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌaʊx fɔn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ hˈɛɾʃʊŋ mɪt ˈɔtoː ʃpɾˈɛçən zˌɔltə , vˈyɾdə das fˈiːlɪps hˈoːaɪt ˈɛtvɑːs bənˈeːmən ? 
dɑː ɛɾ als dɛɾ ˈɛltərə ˈɪmɜ deːn fˈoːɾrˌaŋ bəhˈiːlt , dɑː ɛɾ d??ç zˌaɪnə tˈɔxtɜ zɪç zˌaɪnən nˈeːbənkˌaɪzɜ nɔx fˈɛstɜ fɛɾbˈɪndən kˈœntə ? 
ʊnt ɪç ? vˈɛːɾ ɪç dɛn nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç mˈʊtɜ ʊnt ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs kˈaɪzɜs ? 
zˈɛːə ɪç nˈɪçt mˌaɪnə kˈɪndɜ ʊm mɪç hˈeːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt das rˈaɪç ɪn rˈuːə ? 
ˈoː iːɾ ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns bəɡlˈykt diː ˈanʃlˌɛːɡə , diː jˌɛtst ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən tsuː ˌʊnzərɜ ˈalɜ bˈɛstən rˈaɪfən , ɡˈeːpt kɔnrˈats vˈɔɾtən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt , ʊnt fˈiːlɪps hˈɛɾtsən bˈiːɡzɑːmkˌaɪt ! 
pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax an ˈɑdɔlf , ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax an ˈɑdɔlf , ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt. 
duː fɛɾtsˈiːst dˌaɪnə nˈaxfɔlɡə tsuː lˈaŋə , maɪn frˈɔønt , kˈɔm , ˈaɪlə tsuː kˈɔmən , maɪn hˈɛɾts zˈeːnt zɪç nɑːx dˈiːɾ . 
ɪç lˈeːbə hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , fyːɾ diː zɪç maɪn dˈɔøtʃəs hˈɛɾts nˈɪçt ʃˈɪkt . 
hˈɪməl , an vˈeːn hat bˈɛɾnhaɾt fɔn zˈaksən mˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ iːn ˈapɡətɾˌeːtən ! 
hˌɛtə ɪç dɔx kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən ʊnt zˌaɪnə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə tˈɔxtɜ nˈiː ɡəzˈeːən ! 
duː vˈaɪst , viː kˈuːnɪɡˌʊndə ˈanfˌaŋs maɪn hˈɛɾts fˈɛsəltə , duː vˈaɪst ˌaʊx , viː vˈeːnɪç ziː bəˈypsɪlˌɔn ɡənˈaʊɜɜ bəkˈantʃaft deːmzˈɛlbən ɡənˈuːk tˈɑːt . 
ziː ɪst ʃˈøːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mɪç , mˈʊntɜ ʊnt vˈɪtsɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn dˈɛŋkən ʊnt ʃpɾˈɛçən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ziː ɪst miːɾ hˈɔlt , ʊnt mˈœçtə mɪç ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈiːrən , voːhˈeːɾ zˈɔnst ˌiːrə bəmˈyːʊŋən , mɪç vˈiːdɜ ˈaʊstsuːzˌøːnən , vˌɛn ˌiːrə ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən ɡɾˈɪlən mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ? 
ɡlˈaɪçvoːl ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt iːɾ hˈɛɾts nˈiː ɡˌants bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː zˈaɪn , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn deːn ˌʊnaplˈɛːsɪɡən hˈɪndərˌʊŋən ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɪst ziː zoː vˈoːlɡəmˌʊt , das ɪç vˈoːl dˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn hˌɑːbən mˈœçtə , ˌaʊs iːɾ klˈuːk tsuː vˌɛɾdən . 
kˈɔm , miːɾ dˌiːzə dˈɪŋə tsuː ɛntɾˈɛtzəln , ʊnt miːɾ ˌaʊs nˈɔøən nɔx fˈyɾçtɜlˌɪçən tsvˈaɪfəln tsuː hˈɛlfən , diː zɪç ɪn miːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ɛɾhˈeːbən . 
ɡˈɔt ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡə vˈas zˌɔl ɪç fɔn fˈiːlɪp dˈɛŋkən ! 
zˌɔltə das mˈøːklɪç zˈaɪn , vˈas miːɾ dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː bəˈypsɪlˌɔn deːm , vˈas zɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən hˈiːɾ tsuːtɾˈuːk , ɪns ˈoːɾ rˈaʊntə ? 
viːɾ zɪnt ɪn mˈaɪnts , ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈɑːt , aɪn lˈaɪphaftɜ zˈaŋkt pˈeːtɜ , dɛɾ vˈyɾdə ʊnt deːm ˈanzˌeːn nˈɑːx , aɪn ˈɛŋəl an bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , aɪn zˈɪçtbɑːrɜ hˈaɪlɪɡɜ , hat deːn kˈaɪzɜ hˈiːɜ ˈɛɾbeːtən , ˌʊntɜhˈandlʊŋən tsuː tɾˈɛfən , ˌyːbɜ diː ɪç , dɛɾ mˈeːɾ fɔm ʃvˈeːɾdə hˈaltə , nˈɪçt rˈɪçtən kˌan ; 
ˈaləs fˈyːkt zɪç vˈoːl , fˈiːlɪp lˈeːpt ʊnt vˈeːpt ɪn zˌaɪnəm ˈaltən lˈeːrɜ , kˌan kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˈoːnə iːn zˈaɪn , ʃpˈaɪst mɪt iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈysəl , tɾˈɪŋkt mɪt iːm ˌaʊs ˌaɪnəm bˈɛçɜ , ʊnt man zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ zaɪn hˈaɪmlɪçɜ fˈaɪnt ? 
kˌan , kˌan diːs mˈøːklɪç zˈaɪn ? 
ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈɑːt ɪst tˈoːt , ʃnˈɛləs tˈoːdəs ɡəʃtˈɔɾbən , nɑːx ˌaɪnɜ an fˈiːlɪps zˈaɪtə ɡəhˈaltənən ˈaɪnzˌɑːmən mˈɑːltsaɪt ; kˌan , kˌan fˈiːlɪp , viː man mɪç bərˈeːdən vɪl , zaɪn fɛɾɡˈɪftɜ zˈaɪn ? 
ɪç bɪn ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf mɪt nˈiːmant fɔn dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən dˈɪŋən rˈeːdən , fˈiːlɪp kˌan ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪn , nˈiːmant ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt deːm , dɛɾ dˌiːzəs ɡˈɪft dɛɾ hˈœlə , dˌiːzən tˈɔøflɪʃən fɛɾdˈaxt ɪn maɪn hˈɛɾts ɡˈoːs , dˈɛŋkt dɑːrˈan , das kɔnrˈɑːt ˌaɪnəs ˈandɜn tˈoːdəs als dɛs tˈoːdəs hˈoːən ˈaltɜs ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ; 
dɔx kˌan ɪç deːn kvˈɛːləndən ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən , ˈaləs bəʃtˈɛtɪçt mɪç ɪn deːmzˈɛlbən , zˈɛlpst diː bəhˈɛndɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ fˈiːlɪp ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə vˈʊstə , vˈas iːm tsuː tˈuːn zˈaɪ , diː ˈaɪl , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn , ˈaɪɡənmˌɛçtɪç an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst hat . 
maɪn hˈɛɾts vɔltə ʃpɾˈɪŋən , ɪç mˈʊstə mɪç ˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾtɾˈaʊən , ɪç ʃˈytətə mˌaɪnən ˈɪnɜn ɡɾˈɑːm ɡˌeːɡən diː ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːn ˈaʊs , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɪç hˈiːɾ am hˈoːfə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ˈaxtʊŋ hˈeːɡə , ɡˌeːɡən diː kˈaɪzərˌɪn ˈiːrənə , diː d??ç ˈɛçtə dˈɔøtʃə rˈeːtlɪçkˌaɪt ˌiːrə ɡɾˈiːçɪʃə ˈapkˌʊnft zoː ɡˌants fɛɾlˈɔøɡnət . 
ziː hat mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , viː aɪn ˈɛŋəl . 
ziː bˈyɾkt miːɾ fyːɾ ˌiːrən ɡəmˈɑːl , viː kˈœntə ɪç nɔx mˈɪstɾaʊən ɪn iːn zˈɛtsən . 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst ʊnt blˈaɪpt miːɾ hˈiːɾ ˈaləs tsuː ˈɛŋə ; 
ɪç kˌan nˈiːmant ɡˌants tɾˈaʊən als iːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs fˈɔɾt , vˌɛn duː nˈɪçt bˈalt ɛɾʃˈaɪnst , mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə d??ç dˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː lˈɪndɜn ; 
kˈɔm , vˌɛn duː kˌanst , ˌʊntɜ fɛɾʃtˈɛltəm nˈɑːmən , ɪç hɑːbə hˈiːtsuː ˈ??zaxən , diː duː aɪn ˈandɜmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən zˌɔlst . 
dɛɾ bˈɪʃɔf fɔn zˈʊtɾiː an deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː fɔn pɾˈɛːnəstə 
dɛɾ bˈɪʃɔf fɔn zˈʊtɾiː an deːn kˌaɾdiːnˈɑːl ɡuːˈiːdoː fɔn pɾˈɛːnəstə . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪns. 
ɪç hˈøːrə , iːɾ zˈaɪt tsuː kˈœln ˈanɡəlˌaŋt , diː ˈaɪnɡɾˌɪfə tsuː ˈɑːndən , vˈɛlçə fˈiːlɪp d??ç ˈaɪnzˌɛtsʊŋ ˌaɪnəs mˈaɪntsɪʃən ɛɾtsbˈɪʃoːfs ɪn diː pˈɛpstlɪçən rˈɛçtə tˈɑːt , ʊnt ɪç ˈaɪlə , mɪç ɡˌeːɡən ɔøç ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçə man mˈiːɾ , viː ɪç hˈøːrə , am rˈøːmɪʃən hˈøːfə tsuːɾ lˈast lˈeːktə , ɪç ɛɾkˈɛnə ɪn ɔøç nˈɪçt alˈaɪn deːn pˈɛpstlɪçən leːɡˈɑːtən , deːm ɪç rˈɛçənʃˌaft fɔn mˌaɪnəm fɛɾhˈaltən ʃˈʊldɪç bɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn frˈɔønt , ɡˌeːɡən vˈɛlçən ɪç mɪç ˈɔfənhɜtsˌɪɡɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɑːɡə hɛrˈaʊslˌasən kˌan , als ɡˌeːɡən ˈandɾə , deːn mˈan , fɔn deːm ɪç vˈaɪs , ɛɾ vˌɪɾt das , vˈas ɪç iːm zˈɑːɡə , ʊnt zˈɑːɡən mˈuːs , nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm nˈaxtaɪl ɡəbɾˈaʊxən . 
hˈœɾt mˌaɪnə kˈ??tsə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt dɛn bəˈ??taɪlət mɪç nɑːx ˈɔørəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən , nɑːx deːm vˈas , viː iːɾ vˈɪst , ɪn dˌiːzɜ ˈaɾɡən vˈɛlt aɪn jˈeːdɜ tˈuːn mˈuːs , dɛɾ zɪç ɛmpˈoːɾ ʃvˈɪŋən vɪl , dɛɾ zaɪn lˈeːbən nˈɪçt ɪm ʃtˈaʊbə tsuː ˈɛndɪɡən dˈɛŋkt . 
ˌaʊs deːm vˈɪdɾɪçstən ˌʊntɜ ˈaləm ʃtˈaʊp aʊf ˈeːɾdən , ˌaʊs deːm klˈɔstɜstˌaʊbə hˌatə ɪç mɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɛmpˈoːɾ ɡəʃvˈʊŋən . 
ɪç vɑːɾ bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː , ʊnt vˌ??də , vˈas iːɾ jˈɛtsoː zˈaɪt , pˈɛpstlɪçɜ leːɡˈɑːt . 
ɪç ɛɾ hˈiːlt ɡəhˈaɪmə ʊnt ˈœfəntlɪçə ˈaʊftɾˌɛːɡə nɑːx dˈɔøtʃlant , viː iːɾ ziː ɛɾhˈaltən hˈɑːpt , ʊnt rˈɪçtətə ziː hˈɔfəntlɪç zoː ɡˈuːt ˈaʊs , viː iːɾ diː ˈɔørɪɡən ˈaʊsrˌɪçtən vˌɛɾdət . 
ɪç ʃpɾˈɑːx deːn kˈaɪzɜ ɡərˈɑːdə zoː fɔm bˈanə lˈoːs , viː miːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , ʊnt ˈaləs hˌatə diː fˈɔlɡən , diː ɛs hˈɑːbən zˌɔltə : tsvˈɪst ʊnt ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ɛntʃpɾˈaŋ , ʊnt das rˈaɪç zˈiːt jˌɛtst tsvˈaɪ kˈaɪzɜ . 
das man , naxdˈeːm ˈaləs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , vˈas man fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtə , miːɾ deːn rˈykən vˈantə , miːɾ kˈaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən hˈiːlt , diː miːɾ ɡətˈɑːn vˌ??dən , ʊnt zɪç ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant fɛɾlˈaʊtən lˈiːs : man mˈysə deːm bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː vˌeːɡən kˈaɪzɜ fˈiːlɪps hˈaɪmlɪçɜ lˈɔspɾɛçˌʊŋ an deːn hˈɑːls ; 
diːs vɑːrən frˈaɪlɪç dˈɪŋə , diː ɪç hˌɛtə foːrˈaʊszˌeːən zˌɔlən , dɑː miːɾ mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ zˈɑːɡtə , man pflˈeːɡə zɪç ɡˈɛɾn dɛrɜ aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , d??ç diː man hˈaɪmlɪçə dˈɪŋə ˈaʊsɡərˌɪçtət hat , ʊnt das vˈɛɾktsɔøk ɪns fˈɔøɜ tsuː vˈɛɾfən , vˌɛn das vˈɛɾk ɡəʃˈeːən ɪst ; 
lˈaɪdɜ fˈandən mɪç dˌiːzə dˈɪŋə ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət . 
ɪç vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ , ɪç vˈaɾt ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ʊnt zˈuːxtə , dɑː rˈaxə ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , mˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt . 
ɪç fˈant ziː ɪn fˈiːlɪps ˈaɾmən , fˈiːlɪp ʃˈɛtstə ʊnt lˈiːptə mɪç , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə tsuːˈeːɾst diː vˈɔɾtə dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , iːm tˈɛːklɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das mˌaɪnə iːm ɛɾtˈaɪltə apzˌoːluːtsjˈoːn ɡˈyltɪç zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zɪç deːm pˈɑːbst ʊnt deːm ɡˈantsən kˌaɾdiːnˈɑːlskɔlˌeːɡɪˌoː tsʊm tɾˈɔts fyːɾ bˈanfraɪ hˈaltən kˈœnə . 
dˌiːzə tɾˈœstʊŋən tɾˈuːɡən miːɾ ˈaʊsɜ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ɡənˈɑːdə ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt nɔx ɡlˈɛntsəndə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈaɪn , ɪç tɾˈaʊtə aʊf ziː , dɛn ɪç bədˈaxtə nˈɪçt , das fˈiːlɪp nˈuːɾ aɪn hˈalbɜ dˈɔøtʃɜ ɪst . 
ɪç rˈɛçnətə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə aʊf ˌaɪnən fˈal , viː ɛɾ jˌɛtst d??ç deːn tˈoːt dɛs ˈaltən ɛɾtsbˈɪʃoːfs fɔn mˈaɪnts ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt zˈɑː mɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst ˌaɪnən dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈaɪstlɪçən fˈyːɾstən , ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən nˈɛːɜ tsuːɾ dɾˈaɪfaxən kɾˈoːnə , vˈɛlçə dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , ɡəʃtˈeːt ɛs zˈɛlpst , ɡuːˈiːdoː , das klˈaɪnoːt ɪst , nɑːx deːm viːɾ ˈalə mɪt zˈeːnzuːxt hˈɪnblɪkən . 
ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈɑːt ʃtˈaɾp , kˈaɪzɜ fˈiːlɪp fˈyːltə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ʊnt mˈaxt , an zˌaɪnɜ ʃtˈat deːm pˈɑːbstə tsʊm tɾˈɔts ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɑːl tsuː tˈuːn . 
ɪç ɡlˈaʊptə , dɛɾ ɡəvˈɛːltə tsuː zˈaɪn , ˈalə dˈɪŋə bəʃtˈɛtɪçtən mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ , ˈʊnt ɪç vˈaɾt ˌyːbɜɡˈaŋən . 
aɪn lˈyːpɔlt , aɪn bˈɪʃoːf fɔn vˈɔɾmps bəɡlˈaɪtət diː ʃtˈɛlə diː , vˌɛn rˈɛçt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡəɡˈɔltən hˌɛtən , miːɾ tsˈuːɡeːkˌɔmən vˈɛːɾ . 
tˈøːrɪçtɜ fˈiːlɪp , vˈɛlç ˌaɪnə ʃtˈytsə hast duː dɪç an miːɾ bərˈaʊpt ! 
vˌɪɾt lˈyːpɔlt das lˈaɪstən kˈœnən , vˈas duː fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən kɔntˈɛst ? 
tsˈɪtɾə fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən dˌaɪnɜ vˈɑːl ! 
dɔx diːs ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ , ɪç lˈaxə dɛɾ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , diː man miːɾ fɔn nˈɔøəm tˈɑːt , ʊnt dˈɛŋkə aʊf ˈandɾə mˈɪtəl tsuː rˈaxə ʊnt ɡlˈyk . 
ɡuːˈiːdoː , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , das ɪç , d??ç ʃlˈɛçtə bəɡˈeːɡnʊŋ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , mɪç fɔm pˈɑːbstə mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsʊm kˈaɪzɜ vˈantə , ˌɑːbɜ ɪç kˈeːrə tsuːrˈyk . 
diː rˈøːmɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsə zɪnt miːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən fˈiːlɪp hˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən , ɪç bɾˈɪŋə ziː ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈyk , nɔx ɪst nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛɾklˈɛɾt man zɪç miːɾ aʊf ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡərə ʊnt zˈɪçərərə ˈɑːɾt als bɪshˈeːɾ , zoː kˌan ɪç mɪç fɪlˈaɪçt ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxən , ˈanɡˌɑːbən tsuː mˈaxən , diː man tsuː deːm ɡɾˈoːsən ɛnttsvˈɛk , fˈiːlɪpən tsuː ʃtˈyɾtsən , vˈyɾkzɑːm fˈɪndən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə bərˈaɪts , ʊm mˌaɪnə fɛɾnˈɔøtə tɾˈɔøə tsuː tsˈaɪɡən , ˌaɪnən ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt , deːn nˈuːɾ dɛɾ , vˈɛlçɜ nˈɪçt diː ɡˈantsə zˈaxə tsuː ˌyːbɜzˈeːən ɪm ʃtˈandə ɪst , klˈaɪn ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt nˈɛnən kˌan . 
fˈiːlɪp hat an zˌaɪnəm hˈoːfə ˌaɪnən mˈan , deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː , deːn man vˈoːl mɪt rˈɛçt ˌaɪnə ˈeːɜnə zˈɔølə dɛs kˈaɪzɜʃtˌuːls nˈɛnən kˌan , ɛɾ zˌɔl zaɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌɪɾt ɛs dˌiːzɜ hˈɛlt mɪt deːm ˈaɪzɜnən ˈaɾmə , dˌiːzɜ ˈɛçtə dˈɔøtʃə mɪt dɛɾ fˈɛstən ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , zoː mˈøːɡən viːɾ nˈuːn ˈalə ˈanʃlˌɛːɡə ɡˌeːɡən fˈiːlɪp ˈaʊfɡˌeːbən . 
zaɪn fˈaɪnt mˈuːs dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ iːn ʃtˈyɾtsən vɔlən . 
zaɪt maɪn fˈoːɾtˌaɪl mɪt fˈiːlɪps bˈɛstən nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ɡˈantsəs ˈaʊsmˌaxt , hɑːbə ɪç nˈaxɡeːzˌɔnən , viː man das hˈɛɾts dɛs bˈiːdɜmˌans fɔn iːm ˈapvˌɛndɪç mˈaxən kˈœnə , ʊnt ɡəfˈʊndən , das nˈɪçts , zˈɛlpst pɛɾzˈøːnlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən nˈɪçt , das bəˈypsɪlˌɔn iːm bəvˈyɾkən vˌɛɾdən , vˈas fɛɾdˈaxt ɪn fˈiːlɪps rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt tˈuːn kˌan . 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ɪst aɪn mˈan , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm das hˈɛɾts ɡˈɔlt , dɛɾ fɛɾʃtˈant nˈuːɾ zˈɪlbɜ ɪst , zaɪn ˈ??taɪl tsuː tˈɔøʃən , iːn mˈɔɾɡən tsuː bərˈeːdən , dɛɾ , dɛɾ iːn hˈɔøtə bəlˈaɪdɪçtə , hɑːbə iːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt , ɪst lˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ iːn mɪt deːm bəlˈaɪdɪɡɜ dɛɾ tˈuːɡənt ˈaʊstsuːzˌøːnən , ɪst ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ; 
deːm ˈeːɾstən vˌɪɾd ɛɾ ɡˈɛɾn , deːm ˈandɜn nˈiː fɛɾtsˈaɪən . 
diːs ɪst dɛɾ mˈan , deːn ɪç fˈiːlɪpən rˈaʊbən , ʊnt dɑːmˈɪt ˈal maɪn ɛɾlˈɪtənəs ˈʊnrˌɛçt rˈɛçən vɪl , ʊnt hˈøːrət , viː ɪç ɛs bəɡˈɔnən hɑːbə . 
ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈɑːt ʃtˈaɾp dɛs tˈoːdəs , deːn mˈeːrərə ɡɾˈaɪzə zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , kˈaɪzɜ fˈiːlɪp ɪst zoː ˈʊnʃˌʊldɪç an zˌaɪnəm tˈoːdə , viː ɪç an lˈyːpɔlts ɛɾhˈeːbʊŋ tsʊm ɛɾtsbˈɪstʊm . 
ˌaʊx hat nˈiːmant ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈaltən lˈeːrɜ , vˈiːdɜ deːn ɡətˈɑːn hˌɑːbən kˈœntə , dɛɾ iːn fˈɛːtɜlˌɪç lˈiːptə . 
dɛɾ ˈaɾɡvoːn , deːn ɪç tsuː ɛɾrˈeːɡən miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ɪst ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ʊnt dɔx ɡəlˈaŋ miːɾ ɛs , iːn ɪn das tɾˈʊɡloːzəstə ˈʊnbəvˌaxtəstə ˈalɜ dˈɔøtʃən hˈɛɾtsən ɪn das hˈɛɾts dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs ˌyːbɜtsuːtɾˈɑːɡən . 
ɪç bɪn zaɪn bˈaɪçtɪɡɜ , zaɪt ˌʊnzərɜ lˈɛtstən ɡˈaɪstlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ɡlˈaʊpt ɛɾ ɪn kˈaɪzɜ fˈiːlɪp ˌaɪnən mˈœɾdɜ tsuː zˈeːən , zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛmpˈœɾt zɪç bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə , ʊnt viːɾ kˌœnən dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das vˌɛn ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ fˈalʃhaɪt dɛs ˈaɾɡvoːns bəˈypsɪlˌɔn iːm ˈɛntlɪç ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vˈɛːɾ , dɔx dɛɾ tsuːˈeːɾst ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøtə zˈɑːmə dɛs mˈɪstɾaʊəns ɪn dɛɾ fˈɔlɡə frˈyçtə tɾˈɑːɡən vˌɪɾt , diː ʊns ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɛɾntə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
zˈeːət , das ɪsts , vˈas ɪç bərˈaɪts fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə mˈaxt ɡətˈɑːn hɑːbə , fɔn dɛɾ ɪç aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaptɾˌynɪç vˈaɾt , ʊnt tsuː dɛɾ ɪç nˈuːn aʊf ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrə . 
ɪç zˈɑːɡə ɔøç nˈuːɾ deːn klˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl , deːn man fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən kˌan , diː ˈanɡˌɑːbə dɛs ɡɾˈøːsɜn bəhˈaltə ɪç tsuː mˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuːrˈyk . 
fˈalən diː bədˈɪŋʊŋən zoː ˈaʊs , viː ɪç vˈynʃə , zoː zˌɔl man mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən , zoː viː ɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs , dɛɾ ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ˈandˌaxt ɡˌants hˈaɪlɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛltə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɪst , dˈɪŋə ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , aʊf diː man ɪn rˈoːm nˈɪmɜmˌeːɾ rˈatən vˈyɾdə , ʊnt dˌeːrən fˈœlɪɡə kˈɛntniːs fɔn ˌaɪnəm nˈʊtsən zˈaɪn mˈystə , vˈɛlçən vˈeːdɜ viːɾ nɔx ˌʊnzrə nˈaxkɔmən ˌyːbɜzˈeːən kˈœntən . 

dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf vˈaɪs fˈiːl fɔn fɛɾbˈɔɾɡənən dˈɪŋən , dˌeːrən mˈɪthaɪlˌʊŋ ɪç ˌʊnzɜm ˌoːbɜhˈaʊpt ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən fɛɾʃpɾˈɛçə , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɪn vˈɛstfɑːlən ˌaɪnən frˈɔønt , deːm nɔx mˈeːɾ fɔn deːnzˈɛlbən bəkˈant ɪst . 
ɪç hɑːbə zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , das ɛɾ hɛrˈyːbɜ ɡərˈuːfən , ʊnt mɪt ɪn ˌʊnzɜ nˈɛts ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdə , ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das ɛɾ nˈɪçt ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡɜ , bəhˈʊtzɑːmɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ ˈandˌɛçtɪç zˈaɪ , als dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , fˈast fˈyɾçtə ɪç dˌiːzəs , dɑː zˌaɪnə ˌyːbɜkˈʊnft zɪç zoː lˈaŋə fɛɾtsˈøːɡɜt ! 
pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː an deːn pˈɑːpst pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː an deːn pˈɑːpst . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪns. 
tsvɑːɾ pflˈeːkt aɪn dˈɔøtʃɜ fˈyːɾst ˈɪmɜ lˈiːbɜ das ʃvˈeːɾt als diː fˈeːdɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən , dɔx dˈaɾf ɛɾ , vˌɛn ɛs das vˈoːl dɛs rˈaɪçs ʊnt dɛɾ vˈɪlə ɡəmˈaɪnɜ fˈyːɾstən ɛɾfˈɔɾdɜt , ˌaʊx deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ lˈɛtstən nˈɪçt fɛɾzˈɔømən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə bɪn ɪç ˌʊntɜ ʊns ˈalən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ dˌiːzəs vˈɛɾktsɔøk dɛɾ ɡəlˈeːɾtən mɪt dɛɾ mˈaɪstən fˈɛɾtɪçkˌaɪt fˈyːɾt , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç ˈalzoː tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fɛɾʃtˈeːən , diː ɪç ɡˈɛɾn jˈeːdəm ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən hˌɑːbən mˈœçtə . 
das vˈas ɪç deːm ˌoːbɜhˈaʊpt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt mɪt ˈal dɛɾ ˈeːɾf??çt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hɑːbə , diː ɪç ʊnt viːɾ ˈalə ɡˌeːɡən dɛszˈɛlbən fˈyːlən hat nˈɪçt zoː vˈoːl diː ɡəkɾˈɛŋktən rˈɛçtə kˈaɪzɜ fˈiːlɪps , an deːn man mɪç d??ç bəzˈɔndərə bˈandə ɡəfˈɛsəlt hˈaltən mˈœçtə , als ˌaɪnɪɡə ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn diː frˈaɪhaɪtən dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant , diː viːɾ fɔn rˈoːm hˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən mˈʊstən , ʊnt diː zɪç aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt fɛɾʃmˈɛɾtsən lˈasən . 
vˌoː dˈɛŋkt zˈaŋkt pˈeːtɜ hˈɪn , das ɛɾ ʊns nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈalən ˌaɪnən kˈøːnɪç ˈaʊfdɾˌɪŋən vɪl ? 
vˌoː vˈɑːktə ɛs jeː ˌaɪnɜ dɛɾ ˈuːraltən frˈɔmən bˈɪʃøːfə fɔn rˈoːm , diː nɔx ɪn dɛɾ dˈeːmʊt ˌiːrəs hˈɪmlɪʃən mˈaɪstɜs ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋən , zɪç ɪn vˈɛltlɪçə dˈɪŋə tsuː mˈɪʃən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kˈaɪzɜvˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː fˈɔɾdɜn ? 
das kˈaɪzɜ pˈɛːbstə vˈɛːlən , ɪst bəkˈant , ˌɑːbɜ kˈaɪzɜ tsuː vˈɛːlən hˌatə man nˈiː deːn bəˈytɾɪt ˌaɪnəs pˈɑːbstəs nˈœtɪç . 
lˈiːsən diː kˈaɪzɜ tsuːvˌaɪlən ˌaʊs kɾˈɪstlɪçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt das rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ hˈant , das ziː hˌatən , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ pˈapstvɑːl ɪm ɛntʃˈaɪdəndən tˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən , viː zˌɔl man diː kˈyːnhaɪt bənˈɛnən , mɪt vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ rˈøːmɪʃə hˈoːf rˈɛçtə ˈanmˌast , vˈɛlçə ɛɾ nˈiː bəzˈɑːs , ˌaʊx nˈiː mɪt ˌʊnzɜm vˈɪlən ɛɾlˈaŋən vˌɪɾt ? 
vˈɛːɾ ɪç ɪn kˈynstlɪçən vˈɔɾtfɜʃrˌɛnkʊŋən ɡəˈyːptɜ als ɪç ɛs nˈɪçt bɪn , zoː vˈyɾdə ɪç ˈaneːmən , ˈɪnoːtsəns dɛɾ dɾˈɪtə kˈœnə ˈʊnmˌøːklɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːn dˈɪŋən vˈɪsən , diː kˈyɾtslɪç tsuː kˈœln fˈoːɾɡəɡˌaŋən zɪnt , ʊnt iːm klˈɑːɡənt bərˈɪçtən , vˈɛlçən frˈeːfəl dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɛːnəstə dˈɑzɛlpst ɡəˈyːpt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈalə rˈaɪksɔɾdnˌʊŋ ɪn diː rˈøːmɪʃə kˈøːnɪçsvˌɑːl ɡəmˈɪʃt hat ; 
dɔx ɛsɪst bəkˈant , das ɔøç dˌiːzəs nˈɪçt ˈʊnbəvˌʊst ɪst , ʊnt das ɡuːˈiːdoː , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː kˈœln deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk tsuː ˌʊnzɜm kˈøːnɪç bəʃtˈɛtɪçtə , nˈɪçts tˈɑːt als ˈɔørən vˈɪlən . 
ˈʊnmˌøːklɪç dˈyŋktə ɛs ˈʊns , ʃˌoːn dɛs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs lˈɛtstəs ʃrˈaɪbən tsuː fɛɾʃmˈɛɾtsən , ʊnt nɔx ˈʊnmˌøːklɪçɜ ɪst ɛs ˈʊns , diː lˈɛtstə fˈoːɾlˌeːɡʊŋ ˌʊnzərɜ rˈaɪksrɛçtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈantsuːzˌeːən ; 
deːn ʃˈiːtsrɪçtɜlˌɪçən tˈoːn dɛs ˈeːɾstən mˈɔxtən viːɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾʃˈʊldət hˈɑːbən , vˌaɪl viːɾ zˈɛlpst aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt ɔøç tsuː rˈat ʊnt ˈ??taɪl ˈaʊffˌɔɾdɜtən ; 
ˌɑːbɜ vˈoːd??ç hˌɑːbən viːɾ deːm kˈyːnən bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɛːnəstə ˈanlˌɑːs tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənmˌytɪɡən fɛɾfˈɑːrən ɡəɡˈeːbən ? 
viːɾ bˈɪtən ˈɔøç , hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ , rˈʊft iːn tsuːrˈyk , ɛɾklˈɛɾt zaɪn bəɡˈɪnən fyːɾ nˈʊl ʊnt nˈɪçtɪç , ˌoːdɜ lˈast ɛs ɔøç nˈɪçt bəfrˈɛmdən , das viːɾ daszˈɛlbə , ɪndˈeːm viːɾ ɛs blˈoːs ˌaʊs ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ɔøç ˈʊnɡəˌɑːndət lˈasən , ɡˈɛntslɪç aʊf diː zˈaɪtə zˈɛtsən , ʊnt tsʊm kˈaɪzɜ bəhˈaltən , vˈeːɾ ˈʊns , nˈɪçt vˈeːɾ ˌaɪnɜ frˈɛmdən mˈaxt rˈɛçt dˈyŋkt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , viːɾ vˈyɾdən ˌaɪnə ʃvˈeːrə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf ʊns lˈɑːdən , vˌɛn viːɾ deːn , dɛɾ nˈuːɾ ɪn ɡˈaɪstlɪçən dˈɪŋən rˈɪçtən kˌan , ɪn vˈɛltlɪçən als rˈɪçtɜ ɛɾkˈɛntən ʊnt iːm dɑːdˈ??ç nˈɔøə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː pflˈɪçtvɪdɾˌɪɡɜ ˈanmˌɑsʊŋ frˈɛmdɜ rˈɛçtə ɡˈɛːbən . 
dɛɾ pˈɑːbst an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛːrɪŋən 
dɛɾ pˈɑːbst an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn tsˈɛːrɪŋən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪns. 
deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː , vˈɛlçɜ nˈɔølɪç aɪn kˈyːnəs ʃrˈaɪbən an ʊns ˈapɡəlˌasən hat , kˈɛnən viːɾ nˈɪçt , ʊnt viːɾ rˈɪçtən ˈalzoː diː bəˈantvɔɾtˌʊŋ jˈeːnəs bɾˈiːfs , diː ʊns dˈɛnɔx nˈœtɪç dˈyŋkt , vˌaɪl ziː ɡəmˌaɪnə dˈɔøtʃə fˈyːɾstən ˈanɡˌeːt , an ˈɔøç , deːn viːɾ kˈɛnən ʊnt ʃˈɛtsən . 
viː kˈɔmən dɔx diː ˈɛɾbən ʊnt ɡətɾˈɔøən zˈøːnə dɛɾ kˈɪɾçə aʊf deːn vˈɑːn , als vɔltə diː lˈiːbəndə mˈʊtɜ frˈaɪhaɪtən bəʃrˈɛŋkən , ʊnt rˈɛçtə ʃmˈɛːlɜn , vˈɛlçə ˌiːrə kˈɪndɜ jˈɑː tsuːˈeːɾst ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən ɛɾhˈiːltən ? 
kˌɑːm nˈɪçt das rˈøːmɪʃə rˈaɪç d??ç hˈylfə dɛs ˌɑpɔstˈoːlɪʃən ʃtˈuːls ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn kˈaɾl dɛs ɡɾˈoːsən tsuːˈeːɾst an ɔøç dˈɔøtʃə ? 
ʊnt kˌœnt iːɾ vˈɛːnən , dɛɾ ʃtˈattaltɜ kɾˈɪstiː vɔltə ɔøç mɪt ˌaɪnɜ hˈant vˈiːdɜ nˈeːmən , vˈas ɛɾ ɔøç mɪt dɛɾ ˈandɜn ʃˈɛŋktə ? 

das zˈaɪ fˈɛɾn ! 
ˌɑːbɜ ɡˈœnən viːɾ ɔøç fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː mˈaxt , deːn tsuː ˈɔørəm kˈøːnɪç tsuː ɛɾnˈɛnən , deːn iːɾ zˈɛlpst vɔlt , zoː dˈyɾft iːɾ ʊns ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈandɜn das rˈɛçt nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən , deːn tsuː pɾˈyːfən , deːn viːɾ zˈalbən ʊnt kɾˈøːnən zˌɔlən , viː ˌaʊx dɛn bəkˈant zˈaɪn vˌɪɾt , das kˈaɪn dˈɔøtʃɜ fˈyːɾst ˈoːnə pˈɛpstlɪçə zˈalbʊŋ ʊnt kɾˈøːnʊŋ , das ɡˌants ɪst , vˈoːtsuː iːɾ iːn vˈɛːlt , ʊnt das ˌʊnzrə vˈaɪə ˈɔørɜ vˈɑːl ˈalɜˌeːɾst das zˈiːɡəl ˈaʊfdɾˌykt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə rˈeːɡəl ʊnt ˈɔpzɛɾvˌants , das dɛɾ , vˈɛlçɜ ɡˈaɪstlɪçɜ hˈandaʊslˌeːɡʊŋ ʊnt vˈaɪə bədˈaɾf , zɪç tsuːfˌɔɾ ɡˈaɪstlɪçɜ pɾˈyːfʊŋ ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈuːs , zoː hˈɛlt ɛs diː hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə bəˈypsɪlˌɔn deːn klˈaɪnstən ˈɛmtɜn ʊnt bəʃtˈalʊŋən , zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡɾˈœstən blˈaɪbən , zˈɛlpst dɛɾ pˈɑːpst mˈuːs ɡətˈaʊft vˌɛɾdən , ˈeːə ɛɾ diː dɾˈaɪfaxə kɾˈoːnə tɾˈɑːɡən kˌan , viː zˌɔltə zɪç dɛɾ dˈɔøtʃə kˈøːnɪç dɛɾ pɾˈyːfʊŋ ɛnttsˈiːən dˈyɾfən ? 
iːɾ kˈœntət ʊns jˈɑː zˈɔnst ˌaɪnən kˈɪɾçənrˌɔøbɜ , ˌaɪnən fɛɾbˈantən , ˌaɪnən tˈyːranən , ˌaɪnən blˈœdzɪnˌɪɡən , ˌaɪnən kˈɛtsɜ ˌoːdɜ hˈaɪdən tsuːɾ zˈalbʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt ʊns tsuːmˈʊtən , an iːm das hˈaɪlɪɡə ˈœhl tsuː ɛntvˈaɪən . 
ˈ??taɪlət nˈuːn zˈɛlpst , ˌɔp viːɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˈɔørəs kˈøːnɪçs hɛɾtsˈoːk fˈiːlɪps fɔn ʃvˈɑːbən , vˈas pɾˈyːfʊŋ ʊnt ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈanbəlˌaŋt , vˈiːdɜrˌɛçtlɪç fɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , ʊnt ɡəʃtˈeːət , das ˌʊnzɜ leːɡˈɑːt , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn pɾˈɛːnəstə , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , viː iːɾ iːm bəˈyːmɛsət , zɪç aɪn rˈɪçtɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən ˌyːbɜ ɔøç ˈanɡəmˌast , vˈeːdɜ ˌaɪnən kˈøːnɪç fyːɾ ɔøç ɡəvˈɛːlt nɔx fɛɾvˈɔɾfən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈɑːmən ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , vˈas viːɾ fɔn ˈɔørɜ vˈɑːl hˈaltən , ʊnt vˈas viːɾ hiːɾmˈɪt nˈɔxmɑːls ɛɾklˈɛːrən ʊnt bəkˈant mˈaxən , dˈas , iːɾ mˈœkt fɔn fˈiːlɪp ʊnt ˈɔtoː , hˈaɪnrɪç dɛs lˈøːvən zˈoːn , nˈuːn dˈɛŋkən vˈas iːɾ vɔlt , dɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə nɑːx ˌʊnzɜm ˈʊntɾˌyːklɪçən ˈ??taɪl ˈʊntˌyçtɪç , dɛɾ ˈandərə fˌɔɾ ˈalən fˈyːɾstən dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs vˈyɾdɪç zˈaɪn vˌɪɾt , kɾˈoːn ʊnt zˈalbʊŋ ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən tsuː ɛɾhˈaltən fˈiːɾ . 
ˈɛkt . 
ˈɛtk. 
diː kˈaɪzərˌɪn ˈiːrənə an ˌiːrə tˈɔxtɜ bəˈatɾɪks 
diː kˈaɪzərˌɪn ˈiːrənə an ˌiːrə tˈɔxtɜ bəˈatɾɪks . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks. 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ fˈast tsuːfˈiːl fɔn deːm bəzˈuːxə dɛs pɾˈɪntsən fɔn kastˈiːlɪən bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən bɾˈaʊt , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə , ʊnt fɔn dɛɾ rˈɔlə , vˈɛlçə duː ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾzˈɛlbən ɡəʃpˈiːlt hˈɑːpt . 
ɪç zˈeːə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm iːɾ ɔøç ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə tsˈaɪɡən mˈʊstət , vˈɛlçɜ ɛntvˈeːdɜ nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt hˌatə , ʊnt ˈalzoː ˈɔørən ˈanblˌɪk ɛntbˈeːrən kˈɔntə , ˌoːdɜ mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ɔøç bəvˈiːs , als zˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , viː ɛs miːɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈeːlɪsə fˈast dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
mˈeːɾ hˈiːvoːn tsuː vˈɪsən , als miːɾ fɪlˈaɪçt diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌiːrə fˈ??çt fˌɔɾ mˈytɜlˌɪçən fɛɾvˈaɪzən ɡəʃtˈeːən vˈyɾdə , vˈɛndə ɪç mɪç an dˈɪç , maɪn kˈɪnt ; 
duː vˌɪɾst dɪç ɛɾˈɪnɜn , das dˌaɪnə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɛltɜ zɪnt , als diː ɡˌeːɡən dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt miːɾ nˈɪçts fɛɾʃvˈaɪɡən ; 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç , das duː miːɾ nˈɪçts nˈaxtaɪlˌɪɡəs fɔn ˌʊnzərɜ ˈeːlɪsə mˈɛldən kˌanst , ʊnt ɪç ʃrˈaɪbə jˈeːdən fˈeːlɜ , dɛɾ hˈiːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , aʊf diː ˈaltsʊɡɾˌoːsə frˈaɪhaɪt , diː man deːn frˈɔølaɪns ɪn deːn frantsˈøːzɪʃən klˈøːstɜn ɡˈœnt ; 
vɔltə ɡˈɔt , diː ɛntʃˈaɪdəndə nˈaɪɡʊŋ ˈɔørəs fˈɑːtɜs fyːɾ das ˈaʊslˌant , hˌɛtə mɪç nˈɪçt ʊm ˈɔørə nˈɑːə ɡeːɡənvˈaɾt ɡəbɾˈaxt , dɑːmˈɪt ɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ ɔøç vˈaxən kˈœntə . 
ɪç fˈyːlə ɛs ˈɪmɜ mˈeːɾ , viː nˈœtɪç dˌiːzə zˈɔɾkfɛltˌɪɡə mˈytɜlˌɪçə vˈaxzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜ hɛrˈanvˌaxzəndə tˈœçtɜ ɪst , zˈɑːə ɛs an kˈuːnɪɡˌʊndəns bəˈyʃpiːl ; 
diː bˈɪldʊŋ , diː ziː ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈɑːrə , dɑː ɪç ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasən mˈʊstə , ɪn tˈʊssɪən ɛɾhˈiːlt , ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt ; 
ɪç zˈeːə diː fˈɔlɡən dˈɛsən , vˈas ziː dˈɔɾt ˈaɪnzˌoːk , ʊnt vˈas ziː tsuː deːm lˈiːblɪŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs mˈaxt , ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
ziː fɛɾdˈiːnt nˈɪçt fɔn deːm ˈeːdəln pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː zoː lˈaŋə , zoː ʃtˈanthaft ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , viː ɛɾ lˈiːpt ; 
ziː fɛɾmˈɑːk aɪn hˈɛɾts , viː das zˈaɪnɪɡə , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən ; 
ɪç bəzˈɔɾɡə tsuːvˌaɪlən , ziː hat das ˈiːrɪɡə ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ˈoː mˌaɪnə kˈɪndɜ , bəvˈɑːɾt ˈɔørə hˈɛɾtsən fˌɔɾ ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡɜ vˈɑːl , diːs ɪst diː pflˈɪçt ˈalɜ , ˌaʊx dɛɾ ɡəmˈaɪnstən jˈʊŋfraʊən : 
pɾˈɪntsɛsˌɪnən lˈiːkt ziː dˈɔpəlt ˈɔp , dɑː ziː vˈeːnɪɡɜ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts vˈɪsən , vˈoːtsuː ziː das ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt hat , ʊnt vˈeːm ziː das ˈɔpfɜ dɛɾ ˈeːɾstən ˈʊnɡətˌaɪltən lˈiːbə fˈoːɾbəhˌaltən mˈysən . 
vˈeːm das ˈɔpfɜ dɛɾ dˈaɪnɪɡən bəʃtˈɪmt ɪst , mˌaɪnə bəˈatɾɪks , das kˈœntə ɪç diːɾ fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən , vˌɛn duː bəˈypsɪlˌɔn miːɾ vˈɛːɾst , dɔx dˈɪŋə fɔn zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt zɪnt bɾˈiːfən nˈɪçt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ; 
zˈaɪ nˈuːɾ fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zoː fˈiːl ɛɾˈɪnɜt , das duː vˈoːl fˌɔɾ ˈalən dˌaɪnən ʃvˈɛstɜn bəʃtˈɪmt zˈaɪn kˈœntəst , deːm rˈøːmɪʃən rˈaɪç d??ç fɛɾɡəbˈʊŋ dˌaɪnɜ hˈant ʊnt dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns diː rˈuːə vˈiːdɜ tsuː ʃˈɛŋkən . 
vˈɛlç ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn duː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː dˌiːzə pflˈɪçt fɔn diːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˈyɾdə , fɔn frˈyːərɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəblˈɛndət , dɪç vˈaɪɡɜn , ˌoːdɜ vˈɛːɾst duː hˈɛldɪn ɡənˈuːk , dˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsʊm tɾˈɔts dɪç nˈɪçt tsuː vˈaɪɡɜn , aɪn rˈaʊp dɛs ˈeːlɛnts ʊnt fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənɜ hˈɔfnʊŋən vˌɛɾdən zˈɔltəst , ɪndˈeːm duː ˈandɾə ɡlˈyklɪç mˈaxtəst ! 
fɔn dˌiːzən dˈɪŋən ɪst jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈeːdən , ɪç fɛɾlˈasə mɪç ɡˌants aʊf dˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt tˈuːɡənt , fɪlˈaɪçt ɛɾlˈaʊbən diː ˈʊmʃtˌɛndə , das ɪç bˈalt mˈyntlɪç mɪt diːɾ fɔn dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ ʃpɾˈɛçən kˌan . 
aɪn ʃtˈ??m ɪst vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ . 
daɪn fˈɑːtɜ hˈɛlt zˌaɪnəm ɡeːɡənkˈaɪzɜ , deːm ˈeːdəln ˈɔtoː , dɛɾ ɡəvˈiːs vˈiːdɜ vˈɪlən ˌʊnzɜ ɡˈeːɡnɜ ɪst , mˈɛçtɪç diː vˈɑːɡə . 
nˈɪçt d??ç ɡəvˈalt , nˈaɪn d??ç hˈʊlt , frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ʊnt ɡəʃˈɛŋkə ɡəvˈɪnt zɪç fˈiːlɪp ˈalɜ hˈɛɾtsən . 
zaɪn ɡˈeːɡnɜ , hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː , fɔn natˈuːɾ diː lˈiːbə ʊnt ɡɾˈoːsmʊt zˈɛlpst , ˈɑːmt iːm hiːrˈiːn nˈɑːx , ˌɑːbɜ zaɪn fɛɾmˈøːɡən kˌan ɛs nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˈaʊshˌaltən als das ˈʊnsrˌiːɡə ; 
ʊnt dɔx ˌaʊx , zˈɛlpst viːɾ fˈyːlən diː ɡɾˈoːsən ʃˈɛŋkʊŋən , diː diː tsˈaɪtlˌɔøftə nˈœtɪç mˈaxən . 
ʃˈɑːdət nˈɪçts ! 
dɛɾ ʃˈats dɛs dˈɔøtʃən kˈaɪzɜs ɪst dɛɾ rˈaɪçtʊm zˌaɪnɜ fˈyːɾstən ; 
ˌaʊx zˌaɪnə kˈɪndɜ zɪnt rˈaɪç , vˌɛn ziː ˌaʊx ɪm ˈɔøsɜn pɾˈʊŋk ˈandɜn ˈɛtvɑːs nˈaxʃteːən zˌɔltən . 
nˈɪm dˌiːzəs tsuːɾ ˈantvɔɾt , maɪn kˈɪnt , aʊf das lˈoːp , das duː deːn ʃmˈʊk dɛɾ kastˈiːlɪʃən bɾˈaʊt ɡˈiːpst , ʊnt deːn vˈʊnʃ , das duː ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ als tˈœçtɜ ˌaɪnəs kˈaɪzɜs , ɛs iːɾ hiːrˈiːn ɡlˈaɪç tˈuːn mˈœçtən . 
naxˈaɪfərˌʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt hat ˈɔft nˈaɪt tsʊm ɡɾˈʊndə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑlɪks ɪst jˈɑː ˈɔørə frˈɔøndɪn , iːɾ vˈyɾdət jˈɑː ziː nˈɪçt bənˈaɪdən ! 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə zˈaxə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç kˈɪndɜ ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾstən fɔn kˈaɪnən ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈɛfən lˈasən mˈysən , ʊnt dˌiːzəs ɪst bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt bədɾˈɛŋtə tsuː ʃˈytsən , ʊnt ˌiːnən ɡˈʊnst tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , ɪç ˌyːbɜʃˈɪkə ˈɔøç , diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , hˈiːɾ aɪn mˈɪtəl , dˌiːzə pflˈɪçt ˈɔørəs ʃtˈandəs tsuː ˈyːbən : pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn , duː kˈɛnst ˈiːn , dɛɾ ʃˈøːnstə , rˈaɪkstə ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪçstə rˈɪtɜ an ˌʊnzɜm hˈoːfə , bɾˈaxtə nˈɔølɪç aɪn frˈɔølaɪn hɛrˈyːbɜ , tsuː dˌeːrən bəzˈɪtsə ɛɾ vˈoːl nˈɪçt d??ç rˈɛçtmɛːsˌɪɡə mˈɪtəl ɡəkˈɔmən zˈaɪn mˈɑːk , ɪç ˈɑːndə hˈiːɾ ɛntfˈyːrʊŋ ˌoːdɜ ˈandərə rˈɛŋkə , ˈʊnɡəˌaxtət vˈeːdɜ ɛɾ nɔx ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛːrən . 
ziː nˈɛnt zɪç ˈalfɜdə fɔn mˈeːroːdə , ˌɑːbɜ ɪç ˈɑːndə , das ziː fɔm hˈøːɜn ʃtˈandə zˈaɪ , als ziː zɪç ˈaʊsɡˌiːpt ; 
aɪn ʃˈøːnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəʃˈœpf , fɔn dˌaɪnən jˈɑːrən , mˌaɪnə bəˈatɾɪks , ʊnt ˈalzoː jˈʊŋ ɡənˈuːk , ʊm ˈantsuːnˌeːmən , das ziː , diː fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈoːs , als duː ʊnt dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪtə hˈɪnɡərˌɪsən vˌ??də , dɛɾ zˈɔnst kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈœnhaɪt , viː ziː ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs mˈanəs , viː kˈɑlatˌɪn , ɛɾrˈeːktə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ɪç lˈiːs ziː fˌɔɾ mɪç kˈɔmən , ʊnt fˈant ziː mˌaɪnəs ʃˈʊtsəs nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç . 
ʊm ziː nɔx zˈɪçərɜ tsuː vˈɪsən , zˈɛndə ɪç ziː mɪt deːn lˈɔøtən , diː ɔøç dˌiːzən bɾˈiːf ˌyːbɜbɾˈɪŋən , nɑːx lˈɪoːn , ʊnt ɛmpfˈeːlə ziː dˌaɪnɜ ʊnt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə . 
ʃpɾˈɛçət fyːɾ ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈɛptiːsˌɪn ˈɔørəs klˈɔstɜs , fɛɾzˈɪçɜt dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡən frˈaʊ ɪn mˌaɪnən nˈɑːmən diː tsˈɑːlʊŋ dɛɾ ɡəbˈyːɾ fyːɾ ˈalfɜdəns ˈaʊfnˌɑːmə , ɛɾvɛɾbˈeːt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən diː frˈɔøndʃaft dɛɾ ˈeːdəln ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə , ʊnt vˈɛndət diː zˈʊmən , diː ɪç ɔøç hˈiːɾ tsuː ˈɔørən klˈaɪnən ˈaʊsɡˌɑːbən ʃˈɪkə , nˈɪçt ˈan , ɛs dɛɾ kˈynftɪɡən kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən ɪn klˈaɪdɜpɾˌaxt ɡlˈaɪç tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn lˈiːbɜ dɛɾ nˈɔøən frˈɔøndɪn , diː ɪç ɔøç ɛmpfˈeːlə , ˌiːrə lˈɑːɡə zoː ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , das ziː ɛs fˈyːlə , kˈaɪzɜ fˈiːlɪps tˈœçtɜ vɑːrən ˌiːrə fɛɾzˈɔɾɡeːrˌɪnən ; 
ɪç mˈaɪnə , iːɾ hˈɛɾts zˌɔl ɛs fˈyːlən , nˈɪçt ˈɔøɜ mˈʊnt ˌoːdɜ ˈɔøɜ bətɾˈɑːɡən zˌɔl ɛs iːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən ; 
dɔx ɛs vˈɛːɾ lˈɛçɜlˌɪç , zoː ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛdləs nˈuːɾ fɔn ɔøç tsuː fɛɾmˈʊtən . 
dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈeːlɪsə mˌaɪnən mˈytɜlˌɪçən ɡɾˈuːs , ʊnt diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ˌʊnzrə zˈaxən , fɔn vˈɛlçən ziː mˈeːɾ vˈaɪs als duː , vˌaɪl ziː ˈɛltɜ ɪst , jˌɛtst aɪn ˈɪmɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftərəs ˈanzˌeːən ɡəvˈɪnən . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ rˈøːmɪʃə hˈoːf nˈaɪkt zɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ɡlˈyk aʊf ˌʊnzrə zˈaɪtə . 
dɛɾ pˈɑːpst zˌɔl fˈoːɾtˌaɪlhaft fɔn fˈiːlɪp ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ; 
ɪç tɾˈaʊə hˈiːɾ nˈɪçt ɡˌants , dɔx kˌan ɪç nˈɪçt davˈiːdɜ zˈaɪn , das man zɪç ɛntʃlˈiːst , fɛɾbˈɪntlɪçə vˈɔɾtə mɪt fɛɾbˈɪntlɪçən bɾˈiːfən tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft nɑːx rˈoːm tsuː ʃˈɪkən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , kˈuːnɪɡˌʊndəns fɛɾlˈoːptɜ , ˌaʊx mɪt bəɡɾˈɪfən zˈaɪn vˌɪɾt . 
hˈiːɾ ˈalzoː vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ , dɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ fɛɾʃˈoːbənən fɛɾmˈɛːlʊŋ , diː nˈuːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ vɑːɾ , ʊnt jˌɛtst nˈuːɾ ʊm dɛɾ rˈøːmɪʃən rˈaɪzə vˈɪlən aʊf kˈynftɪɡən vˈɪntɜ fɛɾlˈeːkt vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp mɪç das frˈɔøən ˌoːdɜ bətɾˈyːbən zˌɔl . 
man hat ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt , deːn ˈeːdəln pfˈaltsɡɾɑːfən aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə ˈɑːɾt vˈiːdɜ ˈɔørən fˈɑːtɜ ˈaʊftsuːhˌɛtsən , iːn mɪt deːm ɡɾˈɔølɪçstən ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən iːn tsuː ɛɾfˈylən ; 
mɪt mˈyːə hɑːbə ɪç iːm zaɪn rˈeːtlɪçəs hˈɛɾts vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən ; 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt man ɪn rˈoːm nˈɪçt nˈɔøə fɛɾzˈuːxə mˈaxən , ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt tsuː ʃtˈɪftən ? 
ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt dɑː deːn ʃˈɑːdən hˈaɪlən ? 
ˈoː mˌaɪnə kˈɪndɜ , ɛsɪst hˈiːɾ aɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs ɡəvˈeːbə fɔn kabˈɑːlən , diː hˈant , diː diː fˈɛːdən dˈ??çaɪnˌandɜ ʃˈiːst , zˈeːən viːɾ nˈɪçt , ɡˈɔt ɡˈeːbə , das viːɾ diː fˈɔlɡən dɛɾ fˈɪnstɜn ˈaɾbaɪt nˈɪçt fˈyːlən mˈøːɡən ! 
vˈoːl ɔøç ɪn ˈɔørəm klˈɔstɜ , ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , vˈɛːɾ ɪç nɔx hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn ʃvˈɑːbən ! 
bəˈatɾɪks an ˌiːrə mˈʊtɜ bəˈatɾɪks an ˌiːrə mˈʊtɜ . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks. 
rˈɛçt ˈaʊfrˌɪçtɪç , mˌaɪnə mˈʊtɜ , vɪl ɪç ɔøç aʊf ˈaləs ˈantvɔɾtən , vˈoːrʊm iːɾ mɪç bəfrˈɑːkt , ɪç kˌan ɛs ʊm zoː lˈaɪçtɜ , dɑː ɪç ɛs mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tˈyː , ɪç kˈœntə ɔøç jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ zˈɑːɡən , diːs vˈɛːrə vˈiːdɜ ʃvˈɛstɜtɾˌɔøə , zoː viː diː fɛɾzˈɑːɡʊŋ mˌaɪnəs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk , vˈiːdɜ kˈɪndɛspflˌɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ ; 
ɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə dˌiːzə bəˈyːdən dˈɪŋə , diː hˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃtɾˈaɪtən ʃˈiːnən , dɑːdˈ??ç , das ɪç iːɾ ˈɔørən bɾˈiːf lˈeːzən lˈiːs ; 
ziː hat , ɪç vˈaɪs ɛs , kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs fˌɔɾ ˈɔøç , ziː ʃrˈaɪpt ɔøç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ dɑː ɪç miːɾ das rˈɛçt nˈɪçt nˈeːmən lˈasən vɪl , ɔøç zˈɛlpst diː ˈantvɔɾt aʊf ˈɔørə frˈɑːɡən tsuː ɡˈeːbən , zoː hat ziː miːɾ lˈaxənt ɛɾlˈaʊpt , ɔøç nˈuːɾ ˈaləs fɔn iːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç vˈystə . 
rˈɛçt vˈoːl , ˈeːlɪsə ! 
ˈaləs vˈas ɪç vˈaɪs ? 
ˈaɪ ɪç kˈœntə vˈoːl ˈɛtvɑːs fɔn diːɾ vˈɪsən , das duː nˈɪçt dˈɛçtəst , viː nˈuːn , vˌɛn ɪç diːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈalkhaɪt bəvˈiːs , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ ˌaʊx dˌiːzəs ɛntdˈɛktə ? 
vˈɪsət ˈalzoː aʊfs ˈeːɾstə , das bəˈypsɪlˌɔn jˈeːnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt deːm pɾˈɪntsən fɔn kastˈiːlɪən , vˌeːɡən vˈɛlçɜ ɪç ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən vɪl , dɑː iːɾ ɛs zˈɛlpst tˈuːt , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈeːlɪsə dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn ˈɑlɪks tsʊm bˈɛstən vˈoːl hˌɛtə tsuːrˈyk blˈaɪbən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˌɛtə ziː ɛs tˈuːn zˌɔlən ? 
ziː ɛɾʃˈiːn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾzˈɛlbən aʊf bˈɪtə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , zoː viː ɪç ˌaʊs fˈoːɾvˌɪts . 
das hˈɛɾts dɛɾ kastˈiːlɪʃən bɾˈaʊt ɪst ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zoː kˈyːl , das ziː nˈɪçt fˈyɾçtət , das iːɾ jˈeːmant bəˈypsɪlˌɔn iːm ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːn vˌɛɾdə , ʊnt ˈeːliːzəns mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən rˈaɪtsən ɪst zoː bəʃˈaɪdən , das ziː nˈɪçt ɡlˈaʊpt , das ziː jˈeːmant ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːn kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ziː hat ɛs vˈiːdɜ vˈɪsən ʊnt vˈɪlən hˈiːɾ ɡətˈɑːn . 
diː ˈaɾmə ˈɑlɪks , zoː ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ziː ɪst , ʃtˈant ɡˌants ɪm ʃˈatən ɡˌeːɡən dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈeːlɪsə , diː zˈɛlpst ɪç bəvˈʊndərə , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ˌiːrə ʃvˈɛstɜ bɪn . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn kastˈiːlɪən , dɛɾ nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ diː ʃˈøːnə frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , mˈɑːk ɪndˈɛsən fyːɾ ziː ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəfˈyːlt hˌɑːbən vˈas ɛɾ vɪl , zoː fɛɾzˈɪçərə ɪç ˈɔøç , das ˈeːlɪsə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə , das vˈeːnɪçstəns iːɾ nˈɔnɛnhɜts ɡˌants kˈalt dˈɑbaɪ blˈiːp . 
aɪns lˈoːptə ziː an ˈiːm , als viːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɔn iːm ʃpɾˈɑːxən , zˌaɪnə ʃpɾˈɛçəndən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə tsˈyːɡə zˌaɪnəs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçts ; 
zˈɔltət iːɾ ˌɑːbɜ vˈoːl ɡlˈaʊbən , vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ziː ɪn deːnzˈɛlbən diː ˈaʊffˌaləndstə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊpt . 
ˈax mˈʊtɜ ! 
mˈʊtɜ ! 
hˈiːɾ lˈiːkt ˈeːbən das ɡəhˈaɪmniːs , das ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˈɪsən ʊnt vˈɪlən fɔn iːɾ ɪm bəzˈɪts hɑːbə , ʊnt das iːɾ vˌeːɡən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾlˈaʊbniːs , diː ziː miːɾ ɡˈɑːp , zoː nˌeːbən bəˈypsɪlˌɔn ˌaʊx mɪt ɛɾfˈɑːrən zˈɔlt . 
ˈeːlɪsə vˈyɾdə ɡəvˈiːs , vˌɛn ziː an kˈuːnɪɡˌʊndəns ʃtˈɛlə vˈɛːɾ , nˈɪçt kˈalt ɡˌeːɡən deːn pfˈaltsɡɾɑːfən zˈaɪn ! 
ˈuːeːbɜ kˈuːnɪɡˌʊndəns ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt vˈʊndɾə ɪç 
mɪç 
vˈaɪtɜ nˈɪçt , vˈʊstə ɪç dɔx ʃˌoːn als kˈɪnt , dɑː ɪç mˈançəs ɛɾlˈaʊʃtə , vˈas man ˈandɜn fɛɾbˈaɾk , das dɛɾ nˈʊnmeːrˌɪɡə pˈɛpstlɪçə nˈeːpoːt , ɡɾˈɑːf rˈɪçaɾt iːɾ hˈɛɾts hat ! 
viː iːɾ zˈeːət , zoː mˈʊstən miːɾ ˌaʊs deːm bəˈyʃpiːl mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ʃˌoːn diː lˈeːrən ˈaɪnlˌɔøçtən , diː iːɾ miːɾ ɡeːbˈeːt . 
jˈɑː , mˈʊtɜ , ɪç vɪl mˌaɪnən hˈɛɾtsən ʊnt mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəbˈiːtən , vɪl bəˈyːdə fɛɾʃlˈiːsən , bɪs iːɾ miːɾ bəfˈeːl ɡˈeːpt , ziː tsuː ˈœfnən , vɪl zˈɛlpst an ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax nˈɪçt dˈɛŋkən , dɛɾ miːɾ ɪm ɡɾˈʊndə vˈoːl zoː ɡˈuːt ɡəfˈɛlt , als ɛɾ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ɡəfˈɛlt ʊnt dɛɾ ˈandɜn ɡəfˈalən zˌɔltə . 
vˌɛn ɪç tsˈaɪt hɑːbə , an zoː ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən , zoː zˌɔl maɪn ˈaɪnɪɡɜ ɡədˈaŋkə jˈeːnɜ ˈʊnɡənˌantə zˈaɪn , dˈɛsən nˈɑːmən iːɾ miːɾ ˈaɪnst ɛntdˈɛkən vɔlt , nɑːx deːm ɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç bɪn , ˈʊnɡəˌaxtət ˈeːlɪsə miːɾ zˈɑːkt , ɛs vˈyɾdə vˈoːl jˈeːnɜ ˈɔtoː , nˈɪçt dɛɾ fɔn vˈɪtəlsbˌax , zˈɔndɜn dɛɾ ɡˈeːɡnɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈaɪn . 
ɪç kˌan ˈeːbən nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç mɪç ˌyːbɜ dˌiːzə mˈʊtmasˌʊŋ frˈɔøə ; 
zoː vˌɪɾt miːɾ ˈalzoː vˈoːl ˌaʊx zoː aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡɜ bɾˈaʊtstant bəʃtˈɪmt zˈaɪn , viː dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn ˈɑlɪks , diː ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç ʊm ˌiːrə jˈuːvələn nˈɪçt bənˈaɪdə . 
mɪç dˈyŋkt , ziː fˈyːlt zoː vˈeːnɪç fyːɾ deːn pɾˈɪntsən fɔn kastˈiːlɪən , als ɛɾ fyːɾ ziː , bədˈɛŋkt zˈɛlpst , ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɪst ziː zˌaɪnə bɾˈaʊt , diː zˈaxə ɡəvˈɪnt nˈɪmɜmˌeːɾ aɪn ˈɛndə , ɪç bɪn ɪndˈɛsən ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪndə tsuːɾ jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl vˌɪɾt iːɾ diː tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋ dˈɑbaɪ , das tsˈaɪkt fɔn ʃlˈɛçtɜ lˈiːbə ! 
ziː tɾˈaɪpt aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs lˈeːzən ɡəvˈɪsɜ bˈyːçɜ vˈɛlçə iːɾ iːɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈuːluːzə , hˈaɪmlɪç tsuːʃˈɪkt , diːs ɪst ˌiːrə ˌaɪnɪɡə lˈaɪdənʃˌaft . 
mɪç dˈyŋkt , ziː zˌɔltə zɪç bˈɛsɜ tsuːɾ nˈɔnə als tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʃˈɪkən , ɡlˈaɪçvoːl hɑːbə ɪç nˈiː jˈeːmandən hˈɛftɪɡɜ vˈiːdɜ deːn klˈɔstɜstˌant ʃpɾˈɛçən hˈøːrən als ziː . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɔøsɜt ziː ɡˌants ˈandɾə mˈaɪnʊŋən , als ʊns fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈeːrɜn ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt vˌɛɾdən , fˈiːləs , das ziː zˈɑːkt , ɡəfˈɛlt miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç , ʊnt ɪç vɔltə vˈoːl , das ɛs vˈɑːɾ vˈɛːrə . 
dˌiːzə dˈɪŋə mˈysən ɪn ˌiːrən bˈyːçɜn ʃtˈeːən . 
ˈeːlɪsə hat ziː ˌaʊx ɡəlˈeːzən , ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt ɛnttsˈykən dɑːfˈɔn . 
ˌaʊx miːɾ zˌɔlən ziː mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ɡəzˈɛtstɜ bɪn ʊnt bˈɛsɜ ʃvˈaɪɡən kˌan , dɛn ˈal dˌiːzəs vˌɪɾt zˈeːɾ hˈaɪmlɪç bəhˈandəlt . 
das iːɾ ˈalfɜdən fɔn mˈeːroːdə deːm hˈaɪnrɪç fɔn kˈɑlatˌɪn ɛntɾˈɪsən ʊnt ʊns ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːpt , dɑːfˈyːɾ zˈɑːɡən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ , diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt viːɾ , deːn hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋk ; 
ziː ɪst ʊns ʃˌoːn zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ʊnt lˈeːpt mɪt ˈʊns , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ʃtˈandeːzˌʊntɜʃˌiːt , an vˈɛlçən ʊns diː nˈɔnən , deːnən diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ ʊns bəfˈoːlən ɪst , tsuːvˌaɪlən ɛɾˈɪnɜn , fˈœlɪç aʊf ʃvˈɛstɜlˌɪçəm fˈuːs . 
ziː ʃˈaɪnt mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː ʊns tsuː hˈɑːbən , als tsuː ˈɔøç , dɛn ziː hat ʊns ʃˌoːn diː mˈɪthaɪlˌʊŋ ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃpɾˈɔxən , diː iːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən zˈɔlt . 
diː fɛɾvˈɪɾtən hˈɛndəl fɔn ˌʊnzɜm ʊnt deːm rˈøːmɪʃən hˈoːfə fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt , mˈɑːk miːɾ ˌaʊx deːn kˈɔpf nˈɪçt dɑːmˈɪt tsɛɾbɾˈɛçən , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ˌyːbɜ ˌiːrəm bɾˈiːfə zoː ˈɛmzɪç ɪst , das ziː deːn mˈaɪnɪɡən nˈɪçt lˈeːzən vɪl , vˌɪɾt ɔøç ʃˌoːn fɛɾnˈynftɪɡɜ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ʃrˈaɪbən , als ɪç ɛs kˈœntə . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə nˈuːɾ ˈɔøç , ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ , ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪtəlsbˌax fyːɾ ˈʊnɡlˌyk , zoː vˌɪɾt ʃˌoːn ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːən . 
kˈaɪzɜ fˈiːlɪp an deːn pˈɑːpst kˈaɪzɜ fˈiːlɪp an deːn pˈɑːpst . 
fˈynf ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
diː ɡəlˈeːɡənstə tsˈaɪt , ˌaɪnəm ɛntfrˈɛmdətən frˈɔøndə tsuːɾ ˈaʊszˌøːnʊŋ diː hˈant tsuː bˈiːtən , ɪst diː , dɑː ɛɾ zˈɛlpst diː ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən dɛs tsvˈɪsts tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː vˈynʃən bəɡˈɪnt , ɡəʃˈeːənəs mˈœçtə ˈʊnɡəʃˌeːən zˈaɪn ; 
dˌiːzə tsˈaɪt ɪst , nɑːx ˈaɪnɪɡən ɛːˈuːsərˌʊŋən , diː man ʊns ˌaʊs ˈɔørəm mˈʊndə ɡəmˈɛldət hat , bəˈypsɪlˌɔn ɔøç ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç ˈaɪlə , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən . 
ˈoː lˈɔtɑːɾ , vɑːrən viːɾ ˌaʊx jeː fˈaɪndə ? 
vˈas ɛnttsvˈaɪtə ˈʊns ? 
klˈaɪnɪçkˌaɪtən ! 
vˈoːl , zoː ɪst ɛs bˈɪlɪç , das ɔøç ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡəʃpɾˈɔxənəs vˈɔɾt , aɪn ɡˈynstɪɡɜ rˈykblɪk aʊf fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən ʊns vˈiːdɜ ˈaʊszˌøːnə . 
iːɾ vˈɪst zˈɛlpst , iːɾ ɡəbɾˈaʊxtət ˌaʊx ˈaɪnst zˈɛlpst dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɡˌeːɡən mɪç : ˈalə vˈɪçtɪɡərə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən , diː ˌʊntɜ ʊns fˈoːɾfˌiːlən , vɑːrən nˈɪçt ˌʊnzrə zˈaxən , vɑːɾ diː zˈaxə dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛs rˈaɪçs , lˈast ʊns dˌiːzə fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˈiːdɜ diː ˈaltən frˈɔøndə zˈaɪn ! 
hˌɑːbən viːɾ ɔøç ʊnt diː hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt bəlˈaɪdɪçt , diː iːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəˌɑːndət fɛɾɡˈɛsən kˌœnt , vˌoːlˌan zoː fɛɾʃtˈeːən viːɾ ʊns tsuː jˈeːdɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , diː diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ dˈɔøtʃən fˈyːɾstən ʊnt das kˌaɾdiːnˌɑːlskɔlˈeːɡiːˌʊm fɛɾˈaɪnt ʊns tsuːʃpɾˈɛçən vˌɛɾdən . 
ɛɾhˈiːltən viːɾ ˈɛːnlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən fɔn ˈɔøç , zoː ˌyːbɜlˈasən viːɾ , mɪt ɛntzˈɑːɡʊŋ jˈeːdɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ diː zˈaxə ɡˈɔt ʊnt ˈɔørəm ɡəvˈɪsən , vˌaɪl viːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , das iːɾ hˈiːɾ nˈɪçt fɔn mˈɛnʃən ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən kˌœnt . 
fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ˈeːeːmˌɑːls bəʃvˈɔɾnə bɾˈyːdɜlˌɪçə tɾˈɔøə , ʊnt nɔx mˈeːɾ aʊf diː fˈɑːtɜlˌiːbə , aʊf vˈɛlçə viːɾ als aɪn tɾˈɔøɜ zˈoːn dɛɾ kˈɪɾçə ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœnən , ɛɾvˈaɾtən viːɾ ˈɔørə ɛntʃˈaɪdʊŋ ; 
iːɾ vˌɛɾdət ʊns vˈeːnɪçstəns dɛn nˈɪçt diː rˈykeːɾ ˈɔørɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ fɛɾzˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ diː nˈɔøən bəvˈaɪzə ˌʊnzərəs kɾˈɪstlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɡˌeːɡən diː ɡəbˈoːtə dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌʊnzərɜ hˈɛɾtslɪçən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən ɔøç ɡəzˈeːən hˈɑːbən vˌɛɾdət . 
pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax an ˈɑdɔlf , ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɪns pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax an ˈɑdɔlf , ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
duː zˈɔømst aʊf mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː kˈɔmən , zˈɔømtəst nˈuːn ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl hɑːbə ɪç pˈɔst , das duː lˈɛŋst daɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən hast , ˈʊm , viː ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , daɪn frˈɔønt fɛɾzˈɪçɜt , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən ; 
vˌoː mˈɑːkst duː fɛɾvˌaɪlən ? 
ɪst diːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət ? hat zɪç daɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən mɪç ɡəˈɛndɜt ? 
ˌoːdɜ vˈas ɪst zˈɔnst diː ˈ??zax dˌaɪnəs tsˈøːɡɜns ? 
diː ˈʊnrˌuːə , vˌeːɡən vˈɛlçɜ ɪç dˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt zoː zˈeːnlɪç fɛɾlˈaŋtə , ɪst ɡəhˈoːbən , mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən ɪst vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , mˈɑːk dɔx dɛɾ ˈanʃˌaɪn vˈiːdɜ iːn zˈaɪn , ɪç kˌan iːn nˈɪçt fyːɾ ʃˈʊldɪç hˈaltən ; 
dɛɾ frˈiːdənzˌɛnɡəl , ˈiːrənə , fɛɾbˈyɾkt zɪç fyːɾ ˈiːn . 
ˈalzoː vˌɛn duː kˈɔmst , kˈaɪnə fɔn deːn nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , diː ɪç diːɾ ˈaʊftsuːlˌeːɡən dˈaxtə ; 
fˈiːlɪp mˈuːs ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt , das miːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ das ɡeːɡəntˈaɪl ɡəˈœfnət vˌɛɾdən . 
kˈœntə ɪç mˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , deːn bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː , ʊm ˌaɪnɜ ˈ??zax vˈɪlən hˈasən , zoː vˈɛːɾ ɛs vˌeːɡən dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡən tsvˈaɪfəl , diː ɛɾ vˈiːdɜ das vˈas ɪç ɡlˈaʊbən vɪl , ˈaɪntsuːʃtɾˌɔøən vˈaɪs , vˌeːɡən dɛs fɛɾdˈɛçtɪɡən ʃtˈɪlʃvaɪɡəns , das ɛɾ bəˈoːbaxtət , vˌɛn ɛɾ zˈiːt , das ɪç zˌaɪnən rˈeːdən kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən vɪl . 
zˈʊtɾiː ɪst zˈɔnst aɪn tɾˈeːflɪçɜ mˈan , ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən mˈʊst duː hɛrˈyːbɜ kˈɔmən , ɪç hɑːbə iːm fɔn diːɾ ɡəzˈɑːkt , hɑːbə iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , iːn mɪt diːɾ bəkˈant tsuː mˈaxən , ɛɾ vˈaɪs ˈaləs fɔn dˈiːɾ , nˈuːɾ dˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən nˈɪçt , dˌiːzən ɡlˈaʊptə ɪç iːm fɛɾʃvˈaɪɡən tsuː mˈysən , vˌaɪl ɪç dˌaɪnən vˈɪlən nˈɪçt vˈʊstə , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə bˈɪtə ɪç dɪç nˈɔxmɑːls , dɪç ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmənən bənˈɛnʊŋ tsuː fɛɾʃtˈɛkən ; 
duː hast jˈɑː ʃlˈœsɜ ʊnt bˈ??ɡən ɡənˈuːk , nɑːx vˈɛlçən duː dˈɪç , ˈoːnə diː vˈɑːɾhaɪt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , nˈɛnən kˌanst . 
vˌɪɾt dɛn daɪn hˈɛɾts tsuː jˈeːnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt bəvˈoːɡən , diː ɪç ɡˌeːɡən iːn hˈeːɡə , zoː ɪsts nɔx ˈaleːmˌɑːl tsˈaɪt , dɪç iːm tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt dˌiːzə tsˈaɪt vˌɪɾt , viː ɪç fɛɾmˈʊtə , bˈalt kˈɔmən . 
zˈʊtɾiː vˈaɪs ˌaɪnəm jˈeːdəs ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsuː ʃtˈeːlən , ɪç zˈɛlpst hɑːbə iːm mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , als ɪç ɡlˈaʊptə jeː ˌaɪnəm mˈɛnʃən zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , mˈeːɾ als ɪç fɪlˈaɪçt ɡəzˈɔlt hˌɛtə ; 
dɔx ɛs ɡəʃˈɑː ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ bˈaɪçtə ! 
ˈoː ɡˈɔt , das ˈalə ɡˈaɪstlɪçə iːm ɡlˈaɪçən mˈœçtən ! 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ dˈyɾftə dɛn ˈoːnə ʃˈɔø ˌiːnən zaɪn hˈɛɾts ˈœfnən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə jˌɛtst fɔn rˈoːm mɪt nˈɔøən ɛɾfˈɑːrʊŋən , viː ˈʊnɡlˌaɪçə bɾˈyːdɜ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈandə hat . 
lˈɑːs diːɾ ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ɡənˈaʊɜ bərˈɪçtən , ziː zɪnt ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈoːl vˈɛɾt . 
als ɡəzˈantɜ kˈaɪzɜ fˈiːlɪps kˌɑːm ɪç nɑːx rˈoːm . 
fˈiːlɪp hˌatə ˈaɪɡənhˌɛndɪç an zˈaŋkt 
pˈeːtɜs nˈaxfɔlɡɜ aɪn ʃrˈaɪbən fɛɾfˈast , das ɪç nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ɛs ˈatmətə nˈɪçts als tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn , vˈɛlçən ɛɾ hˈasən mˈuːs , nˈɪçts als ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ ɡˌeːɡən deːn , vˈɛlçən ɛɾ , dˈɛçtə ɛɾ viː ɪç , bˈɪlɪç diː ʃtˈɪɾn bˈiːtən zˌɔltə ; 
ɛs vɑːɾ ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt tsuː zˈyːs , als das man zˌaɪnəm ˈɪnhalt tɾˈaʊən kˈɔntə , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈaɾt das mˈɪstɾaʊən , vˈɛlçəs ɛs ɛɾrˈeːktə , dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː ˌaɪnəm fɛɾfˈɑːrən , das miːɾ zˈɔnst dˈɔpəlt tˈɔøflɪʃ fˈoːɾkˌɔmən vˈyɾdə . 
mɪt ɛnttsˈykən lˈɑːs dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈɑːtɜ fˈiːlɪps ʃrˈaɪbən , ɪç zˈɑː ɛs iːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykən , ʊnt hˈœɾtə vˈɔɾtə fɔn ˈiːm , viː ɪç ziː ˌɛtvɑː ɡˌeːɡən dɪç bəˈyːm viːdɜzˈeːən , aʊf vˈɛlçəs ɪç zoː zˈeːnlɪç hˈɔfə , fˈyːrən kˈœntə . 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzɜ mˈan kˈɔntə miːɾ an deːm nˈeːmlɪçən tˈɑːɡə ˈantɾˌɛːɡə tˈuːn lˈasən , fˌɔɾ vˈɛlçən ɪç tsuːrˈykʃˌaʊdɾə ! 
ziː ɡəʃˈɑːən nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən , ˌɑːbɜ viː kˈɔntə man iːn ɪn deːnzˈɛlbən fɛɾkˈɛnən ? 
hˈɪməl ! 
man kˈɔntə ɛs vˈɑːɡən , ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax , deːm fɛɾlˈoːptən dɛɾ tˈɔxtɜ fˈiːlɪps , deːm mˈan , dɛɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , ɛɾ mˈɑːk nˈuːn ˈyːbɾɪɡəns fɔn iːm hˈaltən vˈas ɛɾ vˈɔlə , diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs zˈoːnəs hat , man kˈɔntə iːm tsuːmˈʊtən , zaɪn ɡˈeːɡnɜ tsuː vˌɛɾdən , diː hˈant nɑːx dɛɾ kɾˈoːnə ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , diː ɛɾ tɾˈɛːkt , deːn ʃtˈuːl nɔx mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , dɛɾ ˈoːneːdəm nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft ʃvˈaŋktə ! 
ɛs ʃˈaɪnt , man ɡlˈaʊpt hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː zˈaɪ iːm nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəvˈaxzən , ˌoːdɜ man fˈɪndət ɪn iːm nˈɪçt das , vˈas man ɛɾvˈaɾtətə , ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst diː dˈɪŋə zˈaɪn mˈøːɡən , vˈɛlçə deːn ʃvˈɛɾtsəstən ˈalɜ ˈanʃlˌɛːɡə fɛrˈanlˌastən . 
ɪç fˈyːltə diː bəʃˈɪmpfʊŋ , diː ɪç ɪn dɛɾ tsuːmˈʊtʊŋ , an fˈiːlɪp tɾˈɔøloːs tsuː vˌɛɾdən , ɛɾlˈɪt , ʊnt ˈantvɔɾtətə deːm ɡəmˈɛːs ; 
aɪn hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln vɑːɾ diː ɛɾviːdɜˈʊŋ mˌaɪnɜ rˈeːdə . 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː hˈandəlt zˈeːɾ vˈaɪzlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , deːn man an mɪç ˈapɡəzˌant hˌatə , deːm zoː tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən tsuː zˈaɪn , dɛɾ ɡˌeːɡən iːn kˈaɪnə tɾˈɔøə kˈɛnt , ʊnt daɡˈeːɡən d??ç bˈɪtərə bəlˈaɪdɪɡəndə ɛːˈuːsərˌʊŋən dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː rˈaɪtsən , vˈɛlçɜ zaɪn ɡlˈyk zˈuːxt ʊnt ɛs tsuː bəfˈœɾdɜn vˈɪsən vˈyɾdə . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾd ɛɾ bˈalt ˌaɪnɪɡə pɾˈoːbən zˈeːən , viː dɛɾ fˈiːlɪp ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈɪnt ɪst , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç ˈaʊfˌɔpfɜtə . 
dɛɾ pˈɑːpst vɑːɾ lˈaʊtɜ hˈʊlt , als ɪç mˌaɪnə ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ ɛɾhˈiːlt , ɪn deːm bɾˈiːfə , vˈɛlçən ɛɾ miːɾ fyːɾ deːn kˈaɪzɜ ˌyːbɜrˈaɪçtə , zˌɔltə , viː ɛɾ mɪç fɛɾzˈɪçɜtə , ˈaləs ɛnthˈaltən zˈaɪn , vˈas deːm rˈaɪçə frˈiːdən , deːm kˈaɪzɜ ɡlˈyk , ʊnt ˌaʊx miːɾ nˈɔøə frˈɔødə ʊnt ɡənˈaʊɜə kˈɛntniːs mˌaɪnɜ frˈɔøndə bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
ɪç lˈasə ɛs dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt zˈaɪn ! 
dˌiːzɜ fˈiːlzˌɑːɡəndə bɾˈiːf ɪst bərˈaɪts an deːn kˈaɪzɜ ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˈɪŋə mˈɔxtə ɛɾ vˈoːl ɛnthˈaltən , ɪç zˈɑː ɛs an deːm ˈœftɜn fˈaɾbənvˌɛksəl aʊf fˈiːlɪps ɡəzˈɪçt , ʊnt an dɛɾ mˈiːnə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl diː ˈaʊɡən aʊf mɪç hˈɛftətə . 
ɛs lˈɑːk aɪn tsˈuːk fɔn mˈɪtlˌaɪt ɪn dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ mɪç bəlˈaɪdɪçtə , ʊnt mɪç ˈeːə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tɾˈiːp , als ɪç ɛs ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə fɛɾlˈasən zˌɔlən . 
zˌɔltə man mɪç fɪlˈaɪçt bəˈypsɪlˌɔn fˈiːlɪpən tsuː fɛɾlˈɔømdən zˈuːxən ? 
aɪn zˈɔlçɜ ʃtɾˈaɪç fɔn rˈoːm ˌʊntɜ deːm dˈɛkmantəl dɛɾ frˈɔøndʃaft vˈɛːɾ nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ; 
mɪç vˈyɾdə ɛɾ ɪndˈɛsən vˈeːnɪç rˈyːrən . 
deːm bˈiːtə ɪç tɾˈɔts , dɛɾ ˈɛtvɑːs nˈaxtaɪlˌɪɡəs aʊf mɪç bɾˈɪŋən kˈœntə , vˈɛlçəs deːn mˈɪndstən ʃˈaɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˌɛtə ! 
ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm mɪt nˈiːmant ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaʊx hɑːbə ɪç mɪt nˈiːmant tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəzˈuːxt ; 
diː zˈaxə mˈaxt nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , das ɪç ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˈɛŋstɪç zˈuːxən zˌɔltə . 
nɑːx rˈoːm 
nɑːx rˈoːm . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
diː dˈɪŋə , vˈɛlçə dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ bˈaɪçtə fɔn pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtən ɛɾfˈɑːrən hat , bəʃtˈɛtɪɡən zɪç : ɛsɪst ɡəvˈiːs , das zaɪt kˈaɾl dɛs ɡɾˈoːsən tsˈaɪtən ɪn dˈɔøtʃlant aɪn hˈaɪmlɪçəs tɾˌiːbuːnˈɑːl bəʃtˈeːt , das ˈalə tˈoːdɛsvˌyɾdɪɡə fɛɾbɾˈɛçən ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , ʊnt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː tsˈiːən vˈaɪs , ɛsɪst tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən , das ɪn zoː lˈaŋən jˈɑːrən nɔx kˈaɪnɜ fɔn deːn tˈaʊzəndən , vˈɛlçə tˈaɪls als rˈɪçtɜ , tˈaɪls als bəˈyːzɪtsɜ an dˌiːzəm fɛɾbˈɔɾɡənən fˈ??çtbɑːrən ɡərˈɪçt tˈaɪl hˈɑːbən , ɡˌeːɡən bˈaɪçtɪɡɜ ˌoːdɜ frˈɔønt fɔn dˌiːzən hˈaɪmlɪçən dˈɪŋən zoː fˈiːl fɛɾrˈiːt , als ʊns aʊf diː ʃpˈuːɾ lˈaɪtən kˈɔntə , diː ʊns jˌɛtst dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ dɛs ɡˈantsən zoː nˈɑːə bɾˈɪŋt . 
diː vˈɪŋkə , diː dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː fɔn zˌaɪnəm bˈaɪçtzoːn ɛɾhˈiːlt , zɪnt klˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən tsuː ɡɾˈøːsɜn ˈaʊfklˌɛːrʊŋən ɡəfˈyːɾt ; 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ɪst nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ nˈiːdɜn klˈasə dɛɾ vˈɪsəndən , viːɾ hˌɑːbən pɛɾzˈoːnən ˌʊntɜ ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstlɪçən hˈeːɾdə , vˈɛlçə hˈøːɜ ʃtˈeːən , ʊnt fɔn vˈɛlçən man mˈeːɾ ɛɾfˈɔɾʃən kˌan . 
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən vˌɪɾd an deːm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈalf fɔn dˈylmən ɛɾʃˈaɪnən zaɪn vˈɑːrɜ nˈɑːmə hat nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɔɾʃt vˌɛɾdən kˈœnən vˈɛlçɜ pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtəns fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt ɪst , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈuːfə ɪn deːm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt bəɡlˈaɪtət . 
ɛɾ ɪst ˌʊntɜvˌeːɡəns ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˈalə kˈyːnstə ɡəvˈalt vɔltə man nˈɪçt bɾˈaʊxən , zɪnt nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , mˈeːɾ ˌaʊs iːm tsuː bɾˈɪŋən , als diː ɡəvˈɪshaɪt , das bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , diː nˈɛçstəns tsuː pamˈiːɾs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔl , zɪç mˈeːrərə dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt bəˈyːzɪtsɜ jˈeːnəs tɾˌiːbuːnˈɑːls , fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ ˈoːbɜstə ʃtˈuːlhɛɾ , viː ziː iːn nˈɛnən , zɪç ˌʊntɜ fɛɾdˈɛktəm nˈɑːmən ˈaɪnfˌɪndən vˌɛɾdən . 
ɛsɪst hˈoːxnˌœtɪç , das man jˌɛtst ˈalə ˈanʃlˌɛːɡə tsuː fˈiːlɪps ʃtˈ??ts ʊnt dɛs kˈyːnən vˈɪtəlsbˌaxɜs ˌʊntɜɡˈaŋ aʊf diː zˈaɪtə zˈɛtsə , ʊnt ˌaɪnən ʃlˈaʊən kˈɔpf nɑːx pamˈiːɾs zˈɛntə , zɪç ˌyːbɜ dˈɪŋə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , diː dɛɾ kˈɪɾçə tsuː vˈɪsən nˈɔt zɪnt . 
vˈɛlçɜ fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ ziː , bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzən kˈeːtsərˌɪʃən tsˈaɪtən , dɑː das ˈʊnkɾˌaʊt dɛɾ vˈaldɛnzɜ ʊnt ˈalbɪɡˌɛnzɜ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtət , vˌɛn man diː ɡəvˈalt dˌiːzəs tɾˌiːbuːnˈɑːls an zɪç rˈaɪsən , ˈoːdɜ , dɑː nɑːx deːm vˈas viːɾ ɛɾfˈɔɾʃt hˈɑːbən , dˌiːzəs ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnt , nɑːx mˈɑːsɡɑːbə dˌiːzəs vˈɛltlɪçən ɡərˈɪçts aɪn ɡˈaɪstlɪçəs ɛɾrˈɪçtən kˈœntən , vˈɛlçəs diː mˈaxt ʊnt ˈalvɪsˌɛnhaɪt dɛs ˈeːvɪɡən rˈɪçtɜs ˌaʊx zˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈaxɑːmt , jˈeːdəs ɡəhˈaɪmnɪsəs ʃpˈɔtət , ʊnt das fɛɾbɾˈɛçən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə tsuː tsˈiːən vˈaɪs . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾts vˈalt , ˌʊnzrə hˈant tsˈɪtɜt , dɑː viːɾ dˌiːzəs ʃrˈaɪbən , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsˈaɪkt ʊns ɪn dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt mˈœklɪçkˌaɪtən , diː aʊf dˌiːzə ˌaɪnɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəbˈaʊt , diː mˈaxt ʊnt ˈalɡeːvˌalt dɛɾ kˈɪɾçə ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt mˈaxən , ʊnt ˌiːrən skˈɛptɜ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə fɛɾbɾˈaɪtən vˈyɾdən . 
an deːn bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən 
an deːn bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
viːɾ hˈøːrən , das ˈɔøɜ kˈøːnɪç nˈɛçstəns ˈanʃtˌalt mˈaxən vˌɪɾt , diː bɾˈaʊt zˌaɪnəs zˈoːns ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ˈaphˌoːlən tsuː lˈasən . 
fɛɾzˈɔømət nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ˈapɡəzˌantən tsuː zˈaɪn , ʊnt ɔøç tsuː pamˈiːɾs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt lˈaŋ ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
ɛs vˌɛɾdən zɪç pɛɾzˈoːnən dˈɑzɛlpst ˈaɪnfˌɪndən , vˈɛlçə dˈɪŋə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt mɪt ɔøç tsuː bərˈeːdən hˈɑːbən . 
rˈɪçtət bəzˈɔndɜs ˈɔørə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːfən fɔn zˈɛɡniː , dˈɛsən vˈɑːrən nˈɑːmən iːɾ fɪlˈaɪçt ɛɾrˈatən kˌœnt . 
hˌɛtət iːɾ ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪtlɜn klˈasə ˈɔørɜ ɡˈaɪstlɪçən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈɛːɪɡən kˈɔpf , d??ç vˈɛlçən zɪç dˈɪŋə , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ diː hˈant zˈɪçtbɑːɾ ɪm ʃpˈiːl hˌɑːbən dˈaɾf , ˈaʊsrˌɪçtən lˈiːsən , zoː fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt , iːn mɪt ɔøç tsuː bɾˈɪŋən , viːɾ vˌɛɾdən ɪn tsuːkˈʊnft lˈɔøtə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡənˈuːk nˈœtɪç hˈɑːbən . 
aʊf diː bɾˈaʊt ˈɔørəs pɾˈɪntsən hˈɑːpt aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə , man zˈɑːkt , ziː zˌɔlə fɔn deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən ɡˈɪft dɛs pˈeːtɜ vˈaldʊs ˈanɡəʃtˌɛkt zˈaɪn , ʊnt zɪç ɛɾkˈyːnən , diː hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ , vˈɛlçə ɛɾ d??ç ˌaɪnə fɛɾvˌeːɡənə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˌʊntɜ diː lˈaɪən ɡəbɾˈaxt hat , nˈɪçt alˈaɪn tsuː lˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
mˈuːs dɛn ˈeːbən ziː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən vˌɛɾdən ? 
ɛs ɡˈiːpt pɾˈɪntseːsˌɪnən , mɪt vˈɛlçən viːɾ ˌʊnzrə ˈapzˌɪçtən bˈɛsɜ ɛɾrˈaɪçən kˈœnən . 
diː kˈaɪzərˌɪn ˈiːrənə an ˌiːrə tˈœçtɜ 
diː kˈaɪzərˌɪn ˈiːrənə an ˌiːrə tˈœçtɜ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
kˈɔmt tsuːrˈyk , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ɪn das hˈaʊs ˈɔørəs fˈɑːtɜs , ˌaɪnə dˈɔpəltə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs . 
daɪn bɾˈiːf , bəˈatɾɪks , ɛnthˈɛlt dˈɪŋə , vˈɛlçə mɪç fˈyɾçtən lˈasən , diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ kastˈiːlɪʃən bɾˈaʊt kˈœnə ɔøç ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən ; 
ʃˌoːn ˌaʊs dˌiːzɜ ˈ??zaxə vˈyɾdə ɪç ɡəˈaɪlt hˈɑːbən , ɔøç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː rˈuːfən , vˌoː kˈaɪn ɡˈɪft dɛɾ kˈɛtseːrˌaɪ ˈɔørəm ɡlˈaʊbən , kˈaɪnə frˈaɪhaɪt , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən jˈʊŋfraʊən nˈɪçt ˈanʃtˌeːt , ˈɔørɜ tˈuːɡənt dɾˈoːt , ˌɑːbɜ ɛs hˌɑːbən zɪç ˈaʊsɜdˌeːm nɔx hˈiːɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾˈaɪɡnət , vˈɛlçə miːɾ vˈyɾklɪç ˈɔørə hˈylfə , bəzˈɔndɜs diː dˈaɪnə , mˌaɪnə ˈeːlɪsə , nˈœtɪç mˈaxən . 
ʃˌoːn lˈɛŋst mˈɛɾktə ɪç , das man dˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː frˈɔøndʃaft dɛs ˈeːdəln pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː bənˈaɪdətə , ɪç kˈœntə diːɾ fɔn ʃrˈɛklɪçən fɛɾzˈuːxən , iːn fɔn ʊns ˈapvˌɛndɪç tsuː mˈaxən , ʃrˈaɪbən , dɔx ɪç ʃˈoːnə daɪn hˈɛɾts , duː bɪst tsuː jˈʊŋ , ʊm d??ç frˈyːtsaɪtˌɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ fɔn dɛɾ bˈoːshaɪt dɛɾ mˈɛnʃən diː vˈɛlt hˈasən tsuː lˈɛɾnən , ɪn vˈɛlçɜ duː nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsuː lˈeːbən hast . 
diː nˈɔøəstən mˈɪtəl diː man ɡəbɾˈaʊxt hat , deːn tɾˈeːflɪçən vˈɪtəlsbˌaxɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪnt tsuː fɛɾvˈandəln , kˌan ʊnt dˈaɾf ɪç diːɾ nˈɪçt zoː fɛɾʃvˈaɪɡən , ziː lˈiːɡən tsuː klˈɑːɾ am tˈɑːɡə , als das ziː fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœntən . 
aɪn ˈantɾˌɑːk fɔm pˈɑːbstə , aɪn bɾˈiːf , deːn dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɔtoː zˈɛlpst ˌyːbɜbɾˈɪŋən mˈʊstə , lˈɑːdət dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaɪn , diː deːm pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɛɾʃpɾˈɔxənə bɾˈaʊt , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kˈuːnɪɡˌʊndə , iːm tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt ziː ɡɾˈɑːf rˈɪçaɾdən , dɛs pˈapsts nˈeːpoːtən tsuː ɡˈeːbən . 
kˌanst duː diː ˈantvɔɾt ɛɾrˈatən , vˈɛlçə dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlkt ? 
ziː hˈaɪst jˈɑː ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
dɛɾ ɡərˈyːmtən dˈɔøtʃən tɾˈɔøə , deːm hˈaɪlɪɡən ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçən kˈaɪzɜvˌɔɾt tsʊm tɾˈɔts hˈaɪst ziː jˈɑː ! 

dɛɾ pˈɑːpst hat zˌaɪnə hˈʊlt tsʊm pɾˈaɪs dˌiːzəs jˈɑː ɡəmˈaxt . 
ʃtˈɛlə diːɾ das vˈytən dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən , ʃtˈɛlə diːɾ mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈɔɾ ! 
nɑːx dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈuːnɪɡˌʊndə frˈɑːɡə nˈɪçt ; 
ziː vˈɪlɪçt lˈɛçəlnd ɪn das vˈas dɛɾ pˈɑːbst ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ vˈynʃən ; 
ˈoː bəˈatɾɪks , duː vˈʊstəst vˈas nˈiːmant bəkˈant vɑːɾ ; 
iːɾ hˈɛɾts ʃpɾˈɪçt fyːɾ rˈɪçaɾdən , nˈuːɾ mˈaŋəl an hˈɔfnʊŋ dˌiːzən jeː tsuː ɛɾlˈaŋən , tɾˈiːp ziː ɪn ˈɔtoːs ˈaɾmə , deːn ziː nˈiː vˈɑːɾhaftˌɪç lˈiːptə . 
ɛsɪst ʃˈɛntlɪç , ˌaɪnən dˈɔøtʃən mˈan ˈal dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ zoː ɡəˈɛft tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt dɔx aʊf dˌiːzən tˈaɪl dɛɾ ɡˈantsən fatˈɑːlən ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das zɪç an kˈuːnɪɡˌʊndəns ʃtˈɛlə ʃˈɛmt , dɛɾ kɾˈɛnkəndstə ɪst , dɔx ˈeːbən aʊf dˌiːzən bˈaʊə ɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt , deːn pfˈaltsɡɾɑːfən , deːn ɪç ʊns nˈɪçt rˈaʊbən lˈasən vɪl , aʊfs nˈɔøə an ʊns tsuː fˈɛsəln . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das dɛɾ ʃtˈɔltsə bˈiːdɾə ˈɔtoː ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn lˈɛŋɜ ˈaxtən kˌan , diː ɛs nˈiː rˈeːtlɪç mɪt iːm mˈaɪntə , ˌaʊx ɡəʃtˈeːt ɛɾ zˈɛlpst , das dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn kˈuːnɪɡˌʊndəns ʃˈœnhaɪt ˈanfˌaŋs aʊf iːn mˈaxtə , d??ç ɡənˈaʊɜə kˈɛntniːs ˌiːrəs karˈaktɜs lˈɛŋst ɡəʃvˈɛçt ɪst , das ɛɾ hˈiːɾ mˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɛɾlˈɪtənə bəʃˈɪmpfʊŋ als ˌyːbɜ diː fɛɾlˈoːɾnə bɾˈaʊt tsˈyɾnt , das ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst diː hˈant fɔn iːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an das ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt nˈɪçt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊfɡəvˌoːɡən hˌɛtə , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɔn ˌiːrəm karˈaktɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˈœnə ! 
aʊf dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndniːs ɡɾˈyndə ɪç ˌaɪnən plˈɑːn , deːn duː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , miːɾ ˈaʊsfˌyːrən hˈɛlfən zˌɔlst . 
ˈeːlɪsə , tsˈyɾnə nˈɪçt mɪt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , das ziː dˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾrˈatən hat . 
bəˈatɾɪks hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das duː pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtən lˈiːpst , kˈɔm hɛrˈyːbɜ , ʊnt tsˈaɪɡə dɪç iːm ɪn ˈalən dˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən , ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx dɪç lˈiːbən , ʊnt d??ç dɪç ˌʊnzɜ zˈoːn vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ , vˈɛlçɜ deːn vˈɪtəlsbˌaxɜ zoː ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈɪɾt als ɪç , ɛɾ , dɛɾ zɪç nˈuːɾ d??ç ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt ɡətsvˈʊŋən ɡlˈaʊpt , iːm zaɪn vˈɔɾt tsuː bɾˈɛçən , zˈuːxtə iːn ʃˌoːn ˈanfˌaŋs d??ç ˈɛtvɑːs tsuː bərˈuːɪɡən , das mɪç zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ hˈɔfən lˈɛst . 
pfˈaltsɡɾɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç hɑːbə mˈeːɾ tˈœçtɜ ! 
ɪç hɑːbə zaɪt dɛɾ tsˈaɪt mɪt iːm fɔn diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ɛɾ vˈɪlɪçt ɪn ˈɔørə tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ , ʊnt hat miːɾ ɡəʃtˈandən , das ɛɾ dɪç fɪlˈaɪçt ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs fyːɾ deːn fɔn vˈɪtəlsbˌax bəʃtˈɪmt hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə ɛɾ dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm klˈɔstɜ nˈɪçt fyːɾ ɛntʃˈiːdən ɡəhˈaltən , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ʃˈaɪnt das nˈeːmlɪçə fɔn diːɾ ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm mˌaɪnɜ lˈɛtstən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˈiːm , ʃˈœpfə ɪç diː fɛɾmˈʊtʊŋ , das nˈuːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , duː zˈaɪst ˌaɪnə fɛɾlˈoːptə dɛs hˈɛɾn , ˈeːeːmˌɑːls zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn diːɾ aʊf kˈuːnɪɡˌʊndən , diː bərˈaɪts tsuː ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nɑːx rˈoːm ɡəzˈant vˌɔɾdən ɪst , lˈɛŋkən kˈɔntə . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈeːlɪsə , lˈɑːs kˈaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃtˈɔlts , kˈaɪnə ˈʊnnˌœtɪɡən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɪç fɔm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaplˌɛŋkən , duː ʃˈɛŋkst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː rˈuːə , dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən frˈɔønt vˈiːdɜ , vˌɛn duː deːn pfˈaltsɡɾɑːfən fyːɾ ʊns ɛɾhˈɛltst , ʊnt viː ɡɾˈoːs vˌɪɾt daɪn ˈaɪɡənəs ɡlˈyk an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs zˈaɪn , deːn duː bərˈaɪts lˈiːpst , ʊnt dɛɾ dˈɪç , zˈoːbalt ɛɾ dɪç kˈɛnt , lˈiːbən vˌɪɾt . 
dˈiːɾ , bəˈatɾɪks , hɑːbə ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , duː bɪst klˈuːk ʊnt ɡˈʊtdɛŋkənt ɡənˈuːk , tsuː vˈɪsən , viː duː dɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs mˈanəs tsuː bətɾˈɑːɡən hˌɑːbəst , dɛɾ fyːɾ dɪç bəʃtˈɪmt ɪst ; 
fɛɾʃpˈɑːrə deːn ʃˈɪmɜ ˈal dˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːɡə fyːɾ deːn jˈʊŋən hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , iːm deːn kˈaɪzɜnˌɑːmən tsuː ɡˈeːbən , deːn iːm ˈalə vˈɛlt , dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsʊm tɾˈɔts bəˈyːleːkt duː hˈasts ɛɾrˈatən , fyːɾ dˌiːzən pɾˈɪntsən bɪst duː bəʃtˈɪmt , ʊnt duː zˈiːst vˈoːl , vˈɛlçə fˈoːɾtˌaɪlə diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈiːm , ʊns ʊnt deːm rˈaɪçə bɾˈɪŋən vˌɪɾt ; 
dɔx ˈal dˌiːzəs lˈiːkt nɔx vˈaɪt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft , ɛɾ kˈɛnt dɪç zoː vˈeːnɪç als duː ˈiːn , ɡlˈyk ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈuːs ɔøç ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuːzˈamən bɾˈɪŋən . 
diː jˈʊŋfraʊ ˈalfɜdə dˈaɾf nˈɪçt mɪt ɔøç nɑːx hˈoːfə kˈɔmən , ɪç zˈeː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː zɪç ˌʊntɜ das ɡəfˈɔlɡə dɛɾ kastˈiːlɪʃən bɾˈaʊt bəɡˈɛːbə , dɑːmˈɪt ziː deːm kˈɑlatˌɪn ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˈɛːmə . 
ɪç hˈasə dˌiːzən mˈɛnʃən mˈeːɾ als ɪç fˈast fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt fɛɾˈantvɔɾtən kˌan ; 
lˈaɪçtsɪn ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ hˈɔøtɪɡən hˈɔfjyŋlˌɪŋə ɪst jˈɑː das ˌaɪnɪɡə vˈas man nɔx tsuːɾ tsˈaɪt aʊf iːn bɾˈɪŋən kˌan . 
ʊm maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ iːn mˈeːɾ tsuː bərˈɪçtɪɡən , vˈynʃtə ɪç zˈeːɾ , ˈɛtvɑːs fɔn ˈalfɜdəns ɡəʃˈɪçtə tsuː vˈɪsən . 
hat ziː ziː ɔøç nˈɔx nˈɪçt mˈɪtɡətˌaɪlt , zoː fɛrˈanlˌast , das ziː diːzˈɛlbə ʃrˈɪftlɪç fɛɾfˈasə , ʊnt ɔøç tsuːʃˈɪkə , dɛn ˈɔørə ˈapɾˌaɪzə dˈaɾf ʊm kˈaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈɪlən ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾʃˈoːbən vˌɛɾdən . 
ˈeːvɜt fɔn ɡˈɛmən an ˈɑdɔlf ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈeːvɜt fɔn ɡˈɛmən an ˈɑdɔlf ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
mˈeːrərə mˈoːnɑːtə zɪnt fɛɾɡˈaŋən zaɪt duː daɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt mɪç fɛɾlˈiːsəst , ʊnt fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈan , fˈɔlɡən diːɾ mˌaɪnə bˈoːtən ˌyːbɜˈal , dɪç ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊnt vˌoː mˈøːklɪç tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən , kˈaɪnɜ kˌan dˌaɪnə ʃpˈuːɾ tɾˈɛfən , ʊnt ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , diː ˈʊnɡlˌykzɑːndˌʊŋ , diː mɪç bəvˈoːk , mɪç dˌiːzɜ lˈɛtstən mˈeːɾ als ˈalən dˌaɪnən foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən ɡəhˈaɪmən rˈaɪzən tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , zˈaɪ bərˈaɪts ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ˈax mˌaɪnə ʃtˈɪmə vˌɪɾt dɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs tsuːrˈykɾˌaɪsən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft mˈaxən , mˈuːs das aʊfs papˈiːɾ ˈaʊshˌaʊxən , vˈas an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːkt , ʊnt miːɾ dˈɑbaɪ diː mˈœklɪçlˌɪçkaɪt dˈɛŋkən , ɛs kˈœnə ˈaɪnst ɪn dˌaɪnə hˈɛndə kˈɔmən ; 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt diːs mɪç bərˈuːɪɡən , ɪn dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən , dɑː ɪç ˈaləs fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
deːm ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪtəlsbˌax vɪl ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ tsuːʃˈɪkən , ˈʊnɡlˌyk mˈaxt ʊns ˌaʊx mɪt ˈʊnbəkˌantən fɛɾtɾˈaʊt , ɪç kˈantə dˌiːzən mˈan nˈiː ˈandɜs , als ˌaʊs deːm ɡərˈyçt , ˌɑːbɜ aɪn ˈapɡərˌɪsənɜ tsˈɛtəl mɪt ˈaɪnɪɡən ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən vˈɔɾtən , deːn ɪç ɪn ˌaɪnəm kˈɑbɪnət dˌaɪnəs fɛɾˈøːdətən ʃlˈɔsəs fˈant , nˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən , ɪç dˈaxtə miːɾ ɛs mˈøːklɪç , duː , deːn ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn zoː mˈançən miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt tsuːfˌɔɾ nˈiː ɡəzˈeːənən pɛɾzˈoːnən fˈant , duː kˈœntəst ˌaʊx mɪt iːm ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən , ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç , iːm frˈɑːɡənt fɔn diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə ˈantvɔɾt fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ ziː tɾˈœstət mɪç nˈɪçt , pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː ʃˈaɪnt dɪç tsuː kˈɛnən ʊnt tsuː lˈiːbən , viː ɪç , ʃˈaɪnt ʊm dɪç tɾˈɔts miːɾ bəkˈymɜt tsuː zˈaɪn , ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ɪç ɛɾrˈatən tsuː kˈœnən , vˈas ˌaʊs diːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ bəkˈɛnt , das ɛɾ dɪç tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə fɛrˈanlˌast , das ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən fɔn diːɾ ɡəfˈɔɾdɜt hɑːbə , ziː ˌʊntɜ fɛɾdˈɛktən nˈɑːmən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ miːɾ ʊm dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ vˈɪlən lˈiːbɜ ɪst . 
vˌeːɡən dɛs ɛnttsvˈɛks dɛɾ diːɾ ˈaʊsɡəzˌɔnənən rˈaɪzə , lˈɛst ɛɾ mɪç ɪn tsvˈaɪfəl : ɛɾ vˈynʃə dɪç mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə bəkˈant tsuː mˈaxən , zˈɑːkt ɛɾ , mɪt ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː aɪn bˈɪʃoːf ɪst ; 
das dˈaŋkə iːm aɪn ˈandɾɜ als ɪç ; 
ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə bəkˈantʃaftən hˌɑːbən dɪç dˌaɪnəm hˈaʊzə ɛntfrˈɛmdət , ʊnt diː ˈeːrə , deːn ɡˈaɪstlɪçən ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən bəkˈant tsuː zˈaɪn , vˌɪɾd fɔn zoː rˈɛtzəlhˌaftən mˈɛnʃən viː duː , ˈɔft tˈɔørɜ ɛɾkˈaʊft . 
vˈas mɪç mɪt mˌaɪnən nˈɔøən kˌɔrɛspɔndˈɛntən ˈaʊszˌøːnt , ɪst zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , diːɾ tsuː ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈaɪtlˌɔøftɪç tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt iːm deːn bɾˈiːf tsuːtsuːʃˈɪkən , vˌaɪl , viː ɛɾ zɪç rˈyːmt , ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx am ˈeːɾstən ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt vˈɪsə , iːn diːɾ tsuː hˈɛndən tsuː bɾˈɪŋən . 
zoː vˈɛndə ɪç mɪç dɛn ʃrˈɪftlɪç an dˈɪç , ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas ɪç aʊf das papˈiːɾ bɾˈɪŋən kˌan , zɪnt klˈɑːɡən . 
ˈoː duː , dɛɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnɜn am nˈɛçstən ɪst , vɔltə ɪç ˈal mˌaɪnə klˈɑːɡən ʊm ʊnt ˌyːbɜ dɪç ˈaʊsˌatmən , vˌoː zˌɔltə ɪç ˈanfˌaŋən ? 
nˈɪçt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː duː dɪç tsuːlˈɛtst ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən lˈɔsrɪsəst , ʊnt dɪç mɪt rˈaʊəm tˈoːn ɛɾklˈɛɾtəst , duː mˈystəst rˈaɪzən , nˈaɪn , frˈyːɜ , fˈiːl frˈyːɜ hˈeːbən mˌaɪnə bəʃvˈeːɾdən ˈan . 
viːɾ vˌ??dən mɪt aɪnˈandɜ ɛɾtsˈoːɡən , das ɡlˈyk ʃˈiːn ʊns zoː tsˈiːmlɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈuːfə ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən ; 
daɪn fˈɑːtɜ ʃˈiːn tsuː zˈaɪn , vˈas dɛɾ mˈaɪnɪɡə vɑːɾ , aɪn vˈakərɜ rˈɪtɜ fɔn ˈaltəm vɛstfˈɛːlɪʃən ˈɑdəl , nˈuːɾ fɔm ɡlˈyk ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtɜ mɪt tsˈaɪtlɪçən ɡˈyːtɜn bədˈaxt , als kɔnrˈɑːt fɔn rˈeːmən , zaɪn frˈɔønt . 
daɪn fˈɑːtɜ ˈaɾbaɪtətə fɔn jˈeːɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ , dɛɾ iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuːlˈɛtst aʊf das kɾˈankənbətə vˈaɾf , ʊnt deːm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtə . 
ɛɾ lˈɑːk tsuː ʃtˈɛɾbən , duː ʊnt ɪç vˈaɪntən an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ɛɾ hˈiːs mɪç hɪnˈaʊsɡˌeːən , ʊnt bəhˈiːlt blˈoːs dɪç tsuːrˈyk . 
vˈas duː ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən hast , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ nˈiː hɑːbə ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzamɜn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈeːən als dˈɪç , dɑː duː dɪç miːɾ vˈiːdɜ tsˈaɪktəst . 
kˈʊmɜ ˌyːbɜ dˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈeːbən diː ˈaʊɡən tsʊm ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːfə ɡəʃlˈɔsən hˌatə vɑːɾ ɛs nˈɪçt alˈaɪn , ɛs vɑːɾ mˈeːɾ . 
duː ɡˈɪŋst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə viː ɪm tɾˈaʊmə ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˈaʊm hˈatəst duː diː rˈɛstə dɛs ɛntʃlˈɑfənən tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət als duː dɪç ɛɾklˈɛɾtəst , daɪn blˈaɪbən zˈaɪ nˈɪçt ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən , duː mˈystəst fˈɔɾt , ʊm plˈɑːnə ˈaʊstsuːfˌyːrən , dˌeːrən fˈɔlɡən viːɾ fɪlˈaɪçt bˈalt zˈeːən vˈyɾdən . 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dˈɑmɑːls aɪn tsˈeːnjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt , fɛɾtɾˈaʊtəst duː dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ʊnt ɛntfˈɛɾntəst dˈɪç , ɛntflˈoːəst , mˈœçtə man fˈast zˈɑːɡən , ˈoːnə das jˈeːmant vˈʊstə , voːhˈiːn duː ɡəkˈɔmən zˈaɪst . 
das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɪn dˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈʊx bɾˈyːdɜlˌɪçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ɪç fˈyːltə ˈiːn , an daɪn fˈɔləs tsuːtɾˈaʊən ɡəvˈøːnt , zoː tˈiːf , viː man ɡəvˈøːnlɪç deːn ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs lˈaɪdəns fˈyːlt , das man mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən lˈɛɾnən mˈuːs . 
duː kˈeːɾtəst ɪn nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋɜ tsˈaɪt als ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuːrˈyk , das duː ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ɛntʃpɾˈɔsən vˈɑːrəst , das duː diː ɡəɡɾˈyndətstən ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː mɪt dˌaɪnəm ɡɾˈoːsən nˈɑːmən fɛɾbˈʊndənən ɡˈyːtɜ hˈatəst , das dˈ??ftə nˈiːmant bətsvˈaɪfəln , diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ diːɾ ˈalə dˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡən bəzˈɪtsʊŋən ˈaɪnɡərˌɔømt vˌ??dən , bəvˈiːs , das dˌaɪnə rˈɛçtə hˈøːɜn ˈɔɾts ˈanɛɾkˌant vɑːrən , das duː fɔn ˌaɪnɜ mˈaxt ɡəʃˈytst vˌ??dəst , dɛɾ zɪç nˈiːmant vˈiːdɜzˌɛtsən dˈ??ftə ; 
vˈeːɾ dˌiːzə mˈaxt vɑːɾ , vˈʊstə nˈiːmant , man rˈiːt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç aʊf deːn kˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç ɛɾvˈaɪzən , das duː nˈɪçt nɑːx hˈoːfə ɡəkˈɔmən vˈɑːrəst , das duː daɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt fɛɾlˈasən , zˈɔndɜn dɪç ˈal diː tsˈaɪt dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt an ˌaɪnəm ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊfɡəhˌaltən hˈatəst , das nˈiːmant kˈantə . 
fɔn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋktə an rˈɛçnə ɪç ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dˌaɪnəs karˈaktɜs , nˈɪçt dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt dɛszˈɛlbən , duː blˈiːpst ɡˈuːt ʊnt bˈiːdɜ , viː duː ˈɪmɜ vˈɑːrəst , ˌɑːbɜ duː hˈatəst diː hˈaɪtɜkˌaɪt , deːn frˈaɪmʊt fɛɾlˈoːrən , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən , viː duː dˈɑmɑːls vˈɑːrəst , ˈɪmɜ mɪt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ʊnt bˈiːdɜzˌɪn fɛɾbˈʊndən ɪst . 
duː vˈɑːrəst fɔn nˈuːn an dˈystɜ ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn ɡəzˈɛlʃaft , aɪn ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ frˈɔønt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈɪmɜ bəʃˈɛftɪçt , ˈoːnə das jˈeːmant vˈʊstə , vˈas duː tɾˈiːpst , ˈɔft ˈapvˌeːzənt ˈoːnə das jˈeːmant ɛɾrˈatən kˈɔntə , vˌoː duː vˈɑːrəst , ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn nˈɔøən bəkˈantʃaftən fɛɾflˈɔxtən , diː nˈiːmant vˈʊstə voːhˈeːɾ ziː ɛntʃtˈandən ; 
man fˈant dɪç ˈɔft ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn lˈɔøtən , diː nˈiːmant kˈantə , diː dɑː kˌɑːmən ʊnt fɛɾʃvˈandən , ˈoːnə das man vˈʊstə viː . 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , ˈɑdɔlf , ɪç vˈyɾdə dɪç ɪn fɛɾdˈaxt bˈøːzɜ hˈɛndəl ɡəhˈaltən hˈɑːbən , hˌɛtə ɛs zɪç nˈɪçt ɡəfˈʊndən , das mˈɛnɜ fɔm rˈaŋə ʊnt tˈuːɡənt diː nˈoːtiːts nˈɑːmən , mˈɛnɜ , fɔn deːnən ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə , das duː ˌiːnən bəkˈant vˈɛːrəst . 
ɪç hɑːbə ˈapɡəʃˌɪktə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn zˈaksən bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt aɪn ɡəzˈuːx , das ˌaɪnɜ dˌaɪnɜ frˈɔøndə bəˈypsɪlˌɔn deːm fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk hˌatə , vˌ??də d??ç ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə rˈaɪzə fɔn diːɾ ɛɾlˈaŋt , zoː viː aɪn ˌaɪnɪɡəs vˈɔɾt fɔn diːɾ ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən , dɛɾ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəfˈalən vɑːɾ , diː frˈaɪhaɪt bɾˈaxtə . 
duː vˈɑːrəst aɪn mˈɛçtɪɡɜ mˈan , ˌɑːbɜ viː duː ɛs vˌ??dəst , ʊnt voːrˈɪn ˈaɪɡəntlɪç dˌaɪnə mˈaxt ʊnt daɪn ˈanzˌeːən ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ , das vˈʊstə nˈiːmant . 
duː bəɡlˈaɪtətəst vˈeːdɜ bəˈypsɪlˌɔn deːm hˈeːɾ nɔx bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnə ʃtˈɛlə , dɾˈɛŋtəst dɪç nˈɪçt tsuː deːn ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən dɛɾ fˈyːɾstən , hˈiːltəst dɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , ʊnt tsˈyɾntəst , vˌɛn man ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɪn diːɾ ˈɑːndətə als duː zˈaɪn vɔltəst . 
lˈɑːs mɪç diː ɡəʃˈɪçtən ˈal ˌyːbɜɡˈeːən , vˈɛlçə ɪn diː fˈɔlɡəndən jˈɑːrə fˈiːlən , ʊnt diː miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈɛtzəlhˌaftəs ɪn diːɾ tsˈaɪktən , lˈɑːs mɪç tsuː dɛɾ lˈɛtstən , tsuː deːm ɡɾˈʊnt ˈal mˌaɪnɜ klˈɑːɡən ˌyːbɜɡˈeːən , lˈɑːs mɪç dɪç frˈɑːɡən , vˈas dɪç bəvˈoːk , fˌɔɾ nˈʊnmeːɾ ˈaxt mˈoːnɑːtən plˈœtslɪç dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , duː vˈaɪst ɛs vˈoːl , fyːɾ mɪç hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ , ɪn das dˈaɪnɪɡə tsuː nˈeːmən , vˌoː ziː bəˈypsɪlˌɔn deːm bəʃtˈɛndɪɡən tsuːflˈuːs fɔn frˈɛmdən , dɛɾ ɪn deːnzˈɛlbən vɑːɾ , nˈɪçt mɪt ˈeːrən lˈeːbən kˈɔntə , vˈas dɪç bəvˈoːk , tˈɑːks dɑːrˈaʊf nɑːx dˌiːzəm ˌyːbɜˈaɪltən ʃrˈɪtə , dɪç tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː ɛɾklˈɛːrən , diː , viː duː zˈɛlpst ɡəʃtˈandəst , lˈaŋ dˈaʊɜn zˌɔltə , vɑːrˈʊm duː miːɾ zˈɑːktəst , duː vˈyɾdəst nˈɪɾɡənt ˌʊntɜ dˌaɪnəm vˈɑːrən nˈɑːmən , ˌyːbɜˈal ˌʊntɜ deːm , ˈalf fɔn dˈylmən , tsuː ɛɾfrˈɑːɡən zˈaɪn ; 
duː vˈaɪst deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , deːn ˈal dˌiːzə dˈɪŋə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ fˈandən , ʊnt diː ˈantvɔɾtən , diː ɪç ɛɾhˈiːlt . 
duː rˈaɪstəst , ˈalən vˈaɾnʊŋən tsʊm tɾˈɔts , ʊnt nˈuːn hˈøːrə , vˈas ˌaʊs dˌiːzɜ rˈaɪzə ɛntʃtˈandən ɪst . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bɾˈeːmən , vˈɛlçɜ lˈɛŋst aɪn ˈaʊɡə aʊf dˌaɪnə ˈœstlɪçən ɡˈyːtɜ hˌatə , nˈʊtstə deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː zɪç dˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən lˈiːs , zɪç dɛɾzˈɛlbən tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ɪç mˈaxtə mɪç ˈaʊf , ɡˌeːɡənfˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː tɾˈɛfən , ʊnt mˈʊstə deːn ɡˈuːtən fˈɔɾtɡaŋ , mɪt vˈɛlçəm ɪç deːm ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɔøɜtə , d??ç aɪn ˈandɾəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾkˈaʊfən , das daɪn hˈaʊs ɪn mˌaɪnəm ˈapzaɪn bətɾˈɔfən hˌatə . 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ɪn dˌaɪnəm fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn fɛɾlˈasənən ʃlˈoːs frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ , als ɪn deːm ʃˈoːs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vɑːɾ d??ç jˈeːnən pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn , deːn duː ˈɪmɜ , miːɾ tsʊm tɾˈɔts ʊm dɪç dˈʊldətəst , dɑːfˈɔn ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
ɪç zˈɛtstə iːɾ nˈɑːx , aɪn ʃtˈ??ts fɔm pfˈeːɾdə bɾˈaxtə mɪç ɪn deːn tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ɪç ʃˌoːn mˈeːrərə vˈɔxən das bˈɛtə ɡəhˈyːtət hɑːbə , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç mɪç jˌɛtst nˈuːɾ ɛmpˈoːɾ rˈɪçtə , ʊm miːɾ ɛs lˈeːphaft tsuː dˈɛŋkən , das ɪç dɪç ʊnt ˈalfɜdən fɛɾlˈoːrən hɑːbə , das vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , dɑː mˌaɪnə lˈɔøtə blˈoːs ʊm mɪç bəzˈɔɾkt vɑːrən , ˌaʊx diː ʃpˈuːɾ fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , nɑːx vˈɛlçɜ ɪç diː ɡərˈaʊptə viːdɜfˈɪndən kˈœntə . 
dɪç zˈɛlpst kˌan ɪç vˈeːdɜ nɑːx dˌaɪnəm vˈyɾklɪçən , nɔx nɑːx deːm nˈɑːmən , ˈalf fɔn dˈylmən , ˈaʊsfˌyndɪç mˈaxən , ʊnt mˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ʃtˈeːt nɔx aʊf deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪtəlsbˌax , tsuː deːm mɪç , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn ɪn dˌaɪnəm kˈɑbɪnət ɡəfˈʊndnɜ ˈapɡərˌɪsənɜ tsˈɛtəl hˈɪnlaɪtətə . 
ˈoː ˈalf fɔn dˈylmən , dɛn dˌiːzə frˈɛmdə bənˈɛnʊŋ ʃˈɪkt zɪç am bˈɛstən fyːɾ deːn , dɛɾ miːɾ zoː ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ɪst , 
vˈas zˌɔl ˌaʊs dˌiːzən rˈɛtzəln vˌɛɾdən ! 
ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , duː ʊnt ˈalfɜdə hˈɑːpt ɔøç ɡˈuːtəs vˈɪləns zoː fɔn miːɾ lˈɔsɡəmˌaxt , das ɪç nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn ɔøç hˈøːrən zˌɔl ; 
ɪst dˌiːzəs , dɛn ɡˈuːtə nˈaxt fˈɑːtɜlˌant ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ , das mɪç an dɪç fˈɛsəltə , das lˈɛtstə nɔx ˈyːbɾɪɡə hˈaɪlɪçstə bˈant vˈaɾt dˌiːzə nˈaxt ɡəlˈœst : mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə zaɪt ˈalfɜdəns fɛɾlˈʊst ʃvˈeːɾ dˈaɾniːdɜ lˈɑːk , ɪst nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç bɪn fɔn nˈuːn an hˈiːɾ aɪn frˈɛmdlɪŋ , dɛɾ , dɑː ɛɾ kˈaɪnə frˈɔøndə mˈeːɾ hat , ˌaʊx kˈynftɪç kˈaɪnə hˈaɪmat hˈiːɾ hˈɑːbən vɪl . 
fɛɾflˈiːsət nɔx ˌaɪnə fˈɛstɡəzˌɛtstə tsˈaɪt , ˈoːnə nˈaxrɪçt fɔn diːɾ ʊnt ˈalfɜdən , zoː fɛɾkˈaʊfə ɪç ˈaləs , vˈas ɪç hˈiːɾ bəzˈɪtsə , nˈeːmə das kɾˈɔøts , ʊnt vˈalfaɾtə nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə , nˈɪçt aʊf mˈoːnɑːtə ʊnt jˈɑːrə , nˈaɪn aʊf lˈeːbənstsˌaɪt ; 
ˈandərə tɾˈɑːɡən ˌiːrə zˈyndənlˌast an diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛlə , ɪç vɪl diː lˈast mˌaɪnəs kˈʊmɜs dˈɔɾthˌɪn ʃlˈɛpən , ˌɔp ɛs miːɾ am hˈɛɾtsən lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən mˈœçtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː an deːn bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː an deːn bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
viːɾ hˌɑːbən ˈalɜdˌɪŋs ˈ??zax , ɔøç vˌeːɡən dɛɾ tɾˈɔøə tsuː dˈaŋkən , mɪt vˈɛlçɜ iːɾ ʊns ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ɡəmˈɛldət hˈɑːpt , vˈɛlçə ʊns nˈytslɪç vˌɛɾdən kˈœnən , ɪndˈeːm ziː ʊns ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən , dɑː tˈiːfɜ tsuː fˈɔɾʃən , vˌoː ʊns nˈɔx nˈɪçt ˈaləs ɛnthˈylt ɪst ; 
iːɾ vˈyɾdət ɪndˈɛsən ˈɪrən , vˌɛn iːɾ vˈɛːntət , iːɾ hˌɛtət ɡˌants ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɡətˈɑːn ; 
ɪndˈeːm iːɾ ʊns aʊf jˈeːnə mˈaxt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtət , diː d??ç ɡˌants dˈɔøtʃlant ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən hˈɛɾʃt ; 
viːɾ hˌɑːbən ziː an ˌiːrən vˈyɾkʊŋən ɛɾkˈɛnən kˈœnən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vɑːrən , viː viːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːn bˈalt zˈaɪn mˈœçtən , iːɾ ˈɪnərəs ɡˌants tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn . 
diː ɡəʃˈɪçtə zaɪt kˈaɾl dɛs ɡɾˈoːsən tsˈaɪtən ɪst fˈɔl fɔn ɛɾˈaɪɡnɪsən , diː zˈɛlpst ʊns ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ vɑːrən , fɛɾbɾˈɛçən , vˈɛlçə ɪn diː tˈiːfstə nˈaxt ɡəhˈylt ʃˈiːnən , vˌ??dən , man vˈʊstə nˈɪçt viː , ans lˈɪçt ɡətsˈoːɡən ; 
ziː fˈandən ˌiːrə fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtst ˌaʊx , das ziː fˌɔɾ ˈalən rˈɪçtɜʃtˌyːlən lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˌ??dən , zoː ɛntɡˈɪŋən ziː dɔx ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ nˈɪçt , dˈɛsən blˈuːtɪɡə fˈʊstapfən nˈiːmant ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
zoː viː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː ʃtɾˈɑːfə ʃnˈɛl aʊf jˈeːdəs ˌʊnaplˈøːzlɪçə fɛɾbɾˈɛçən fˈɔlktə , zoː vˈaɾt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː ɡəkɾˈɛŋktə ˈʊnʃˌʊlt , man vˈʊstə nˈɪçt viː , ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪtən vˌ??dən ˈapɡəʃtˌɛlt , ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈaɪɡəntˌʊm zˌaɪnəm bəzˈɪtsɜ ɛntɾˈɪsən , ʊnt deːm vˈɑːrən ˈaɪɡnɜ mɪt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ mˈaxt vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃtˌɛlt ; 
dˌiːzəs ʊnt fˈiːl ˈandɾə dˈɪŋə zˈɑːən ʊnt fˈyːltən viːɾ , viː hˌɛtən viːɾ nˈɪçt lˈɛŋst aʊf das fˈalən zˌɔlən , vˈoːvoːn iːɾ ɔøç ʃtˈɔlts ɡənˈuːk rˈyːmt , ʊns deːn ˈeːɾstən fˈɪŋɜtsˌaɪk ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈɔørə fˈɔɾdərˌʊŋən dˈɛɾhalbən bɪs tsʊm ˈʊnbəʃˌaɪdənən ˈaʊsdˌeːnt . 
hˌɛtə ʊns nˈɪçts ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə , fɔn vˈɛlçɜ iːɾ tsuːˈeːɾst diː dˈɛkə ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt , diː ˈaʊɡən ˈœfnən kˈœnən , zoː vˈɛːɾ ɛs diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡɾˈɑːfən ˈɑdɔlf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn diː zoː ɡˌants ɪn ˌʊnzrə tsˈaɪtən fˈɛlt , das viːɾ nˈɪçt lˈɔøɡnən kˈœnən , ziː mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt blˈɪnt mˈystən diː ˈaʊɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , hˌɛtən ziː hˈiːɾ nˈɪçt ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə mˈaxt ɛntdˈɛkt , vˈɛlçə ˈaləs reːɡˈiːɾtə , ʊnt das ˈʊnmˌøːklɪçə mˈøːklɪç mˈaxtə , ʃtˈʊmpf mˈystə ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant ɡəvˈeːzən zˈaɪn , hˌɛtə ɛɾ ʊns nˈɪçt diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəʃˈɪldɜt , dˌiːzə mˈaxt kˈœnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə ˈaɪnst nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən , viː ziː ɛs dɛn tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlfs ʃˈoːn ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˌyːbɜlˈeːkt ɔøç zˈɛlpst dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , fɔn vˈɛlçən iːɾ tsʊm tˈaɪl tsˈɔøɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪt . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn bɾˈeːmən , ʊnt dɛɾ fɔn mˈyːnstɜ nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈandɜn hˈɛɾn hˌatən zɪç ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ ɡˈyːtɜ dɛs fˈɑːtɜs ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlfs ɡəzˈɛtst , vˈɛlçɜ zaɪn rˈɛçt fˌɔɾ kˈaɪnəm rˈɪçtɜʃtˌuːlə ɛɾlˈaŋən kˈɔntə , ʊnt ɪn deːn ɡˈeːɡəndən , vˌoː ɛɾ ˈeːeːdəm ɡˈeːɜʃt hˌatə , als aɪn ɡəmˈaɪnɜ ˈeːdəlmˌan lˈeːptə . 
ɛɾ ʃtˈaɾp , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːən viːɾ zˌaɪnən zˈoːn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ˈaʊftɾˌeːtən , zˌaɪnə ɡˈyːtɜ vˌ??dən iːm ˈoːnə ʃvˈeːɾtʃlɑːk hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən , dɛn diː mˈɛçtɪçstən fˈyːɾstən , diː zˈɛlpst tsʊm tˈaɪl ˌiːrə ˈoːrən fˌɔɾ deːn bˈɪtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾʃlˈɔsən hˌatən , fɛɾvˈɛndətən zɪç fyːɾ ˈiːn , man vɔltə zɪç zˌaɪnɜ vˈaxzəndən ɡɾˈøːsə hˈiːɾ ʊnt dɑː vˈiːdɜzˌɛtsən , ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn vˌ??dən diː hˈɛndə ɡəhˈaltən , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fˈ??çt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ , ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf kˌɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt nɔx jˌɛtst nˈɪçt tsuː ʃtˈaɪɡən ˈaʊfhˌøːrən , vˌɛn man nˈɪçt dɔx dˌiːzəs zɪnt dˈɪŋə , vˈɛlçə nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈøːrən , viːɾ hˈaltən ɛs ɪndˈɛsən fyːɾ nˈœtɪç , vˌaɪl viːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs ɡɾˈɑːfən ɛɾvˈeːnt hˈɑːbən , ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə zˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuː zˈɑːɡən ; 
iːɾ mˈɛldət ɪn ˌaɪnəm ˈɔørɜ ɡəhˈaɪmən ʃrˈaɪbən ˌaɪnəs frˈɔøndəs , vˈɛlçən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ɪn vˈɛstfɑːlən hˈɑːbən , ʊnt deːn ɛɾ aʊf ˈɔørən vˈɪŋk ɡəzˈɔnən zˈaɪn zˌɔlə hɛrˈyːbɜ tsuː rˈuːfən ; 
ˈandɾə ʃrˈaɪbən zˈɑːɡən ˈʊns , dˌiːzɜ frˈɔønt nˈɛnə zɪç ˈalf fɔn dˈylmən , ʊnt vˌɛɾdə nˈɛçstəns am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə ˈaɪntɾˌɛfən ; 
ʊns ɪst dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , ˌɔp dˌiːzɜ ˈalf fɔn dˈylmən mɪt ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlfən ˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˈaɪ , mˈʊtmasˌʊŋ dɑːfˈɔn hˌɑːbən viːɾ bərˈaɪts ; 
aʊf ˌʊnzrə fɛrˈanlˌasʊŋ ɪst ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf ˌaʊs zˌaɪnən lˈandən fɛɾlˈɔkt vˌɔɾdən , d??ç nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˌʊnzərɜ aɡˈɛntən ɡˈɪŋ zˌaɪnə ʃpˈuːɾ pˈɛɾloːrən , ˌɑːbɜ viːɾ ɡlˈaʊbən iːn ˌʊntɜ deːn nˈɑːmən ˈalf fɔn dˈylmən vˈiːdɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən ; 
diː ˈɑːɾt lˈɔøtə , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç tsˈɛːlt , ɪst ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç , viːɾ kˈɔntən mɪt lˈɪst ʊnt ɡəvˈalt 
bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtən nˈɪçt ˈaləs fɔn iːm ɛɾpɾˈɛsən , vˈas ʊns tsuː vˈɪsən nˈɔt ɪst , zˈɔltət iːɾ hiːrˈɪn ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪn , dɛn ˈeːɾst vˈyɾdət iːɾ fɛɾdˈiːnən , vˈas iːɾ ʃˌoːn fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt ; 
ʃtɾˈɛŋt ˈal ˈɔørən flˈaɪs , ˈal ˈɔørən ʃˈaɾfzɪn ˈan , dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən , ʊnt dˈɛŋkt , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːlshuːt ˈɔøɜ lˈoːn zˈaɪn vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː an deːn bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː an deːn bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
viːɾ zɪnt nˈuːn bəˈyːdə tsuː pamˈiːɾs , ˌɑːbɜ diː klˈʊkhaɪt vɪl ɛs , das viːɾ ʊns vˈeːdɜ kˈɛnən nɔx ɡəmˈaɪnʃaft mɪt aɪnˈandɜ hˈɑːbən , dɑːhˈɛɾ zˈaɪ das , vˈas ʊns bəˈyːdən tsuː vˈɪsən nˈɔt ɪst , dɛɾ fˈeːdɜ ˌoːdɜ deːm jˈʊŋən dˈoːmiːnˌiːkʊs ɡˈʊtsman fɛɾtɾˈaʊt , dɔx dɛɾ ˈeːɾstən nɔx mˈeːɾ als deːm lˈɛtstən ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ bəzˈɪtst tsuː fˈiːl tˈuːɡənthˌaftə ʃvˈeːɾmeːrˌaɪ , als das ɛɾ mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən zˈaɪn kˈœnə , vˈas hˈiːɾ nˈœtɪç ɪst ; 
zaɪn fˈɔøərˌaɪfɜ fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , zaɪn ˈeːɾɡaɪts mˈysən ɡənˈʊtst vˌɛɾdən , ˈoːnə das man iːn ˌyːbɜˈal das ɡˈantsə d??çʃˈaʊən lˈasə . 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ diː rˈaɪzə nɑːx pamˈiːɾs ! 
ziː hat ʊns ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl ɡəbɾˈaxt , ʊnt viːɾ zˈeːən ʊns nˈuːn ɪm ʃtˈandə dɑːrˈaʊf fˈɔɾt tsuː bˈaʊən , vˈas pˈɑːpst lˈuːkiːˌʊs dɛɾ dɾˈɪtə bərˈaɪts ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈanɡəfˌaŋən hat . 
zoː viː diː kɾˈɪstənhˌaɪt bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ deːm fɛɾbˈɔɾɡənən skˈɛptɜ vˈɛltlɪçɜ ˈʊnbəkˌantɜ rˈɪçtɜ lˈeːptə , zoː bˈɔøɡə ziː zɪç nˈʊnmeːɾ fˌɔɾ ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən zˈɛks hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt , diː ˈeːɾdə zˈɔøbɾə zɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn deːm ˈʊntˌɪlɡbɑːrən ˈʊnkɾˌaʊt dɛɾ kˈɛtseːrˌaɪ , ʊnt das fˈɔøɜ rˈaɪnɪɡə das ɡˈɔlt dɛs ɡlˈaʊbəns fɔn deːn ʃlˈakən , diː viːɾ nˈuːn ˈeːɾst ˌyːbɜˈal vˌoː ziː fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən , ˈaʊstsuːʃpˌɛːən ɪm ʃtˈandə zˈaɪn vˌɛɾdən . 
ɛs kˌan deːm jˈʊŋən dˈoːmiːnˌiːkʊs zaɪn ɡəzˈuːx tsuː ʃtˈɪftʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ˈɔɾdəns zoː vˈeːnɪç ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , als viːɾ ɛs deːm frˈɔmən jˈoːhan bˈɛɾnaɾdˌoːn ˈapɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən ; 
ɛɾ ɛɾrˈɪçtə ˌaɪnən pɾˈeːdɪɡˌeːrɔɾdən tsuː bəkˈeːrʊŋ dɛɾ kˈɛtsɜ , ʊnt zˈɛndə , zoː viː jˈeːnɜ tˈuːt , zˌaɪnə jˈyŋɜ ˌaʊs ɪn ˈalə vˈɛlt , ziː deːm ɡlˈaʊbən ˌʊntɜvˈyɾfɪç tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə lˈɔøtə vˌɛɾdən ˌʊnzrə ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən zˈaɪn , diː ʊns tsuː jˈeːnɜ ˈalvɪsˌɛnhaɪt fɛɾhˈɛlfən , dˌeːrən zɪç diː fˈ??çtbɑːrən rˈɪçtɜ fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ tsˈɑːloːzən mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌiːrəs ɡərˈɪçts rˈyːmən ; 
viːɾ hˌɑːbən ziː nˈuːn ˈeːɾst ɡˌants kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ʊns tsʊm fˈoːɾbˌɪlt ɡəvˈɛːlt ; 
ɛsɪst ʃˈandə , das viːɾ fɔn deːn vˈɛltlɪçən ɪn zˈoːlçən hˈɛɾlɪçən ˈalɡəmˌaɪn nˈytslɪçən dˈɪŋən aɪn mˈʊstɜ nˈeːmən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˈɔfən , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪn dɛɾ nˈaxbɪldˌʊŋ ˌyːbɜtɾˈɛfən , dˈɛnɔx fˌɔɾ iːm deːn pɾˈaɪs tsuː ɡəvˈɪnən . 
lˈast ʊns ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzəs ɡɾˈɔsən ɛnttsvˈɛks ˌaʊx ˌaɪnɪɡə nˈeːbəndˌɪŋə nˈɪçt fɛɾzˈɔømən ; 
ˌʊnzrə bˈɪlɪɡən bəʃvˈeːɾdən ˌyːbɜ kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən zɪnt , vˈoːtsuː ʊns ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç diː ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt nˈœtɪɡə , nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
fˈast ɡlˈaɪçən ˈantaɪl an ˌʊnzɜm hˈɑːs hat ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , dɛɾ kˈyːnə mˈan , dɛɾ ʊns d??ç bɾˈiːfə ʊnt ʃtˈɔltsə vˈɔɾtə tsuː ʃmˈɛːən vˈɑːktə . 
tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛlt zɪç aɪn dɾˈɪtɜ , ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , deːn viːɾ vˌeːɡən vˈiːdɜrˌɛçtlɪçɜ ˈanmˌɑsʊŋ ɡˈaɪstlɪçɜ ɡˈyːtɜ bˈɪlɪç hˈasən ; 
ɛɾ ʃvˈɛɾmt , zoː hat dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː ˈɛntlɪç d??ç zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɡəvˈiːs ɡəmˈaxt , naxdˈeːm iːn pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn aʊf ˈʊnzˌɛɾn bəfˈeːl ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊfjˌɑːktə , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈalf fɔn dˈylmən ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ . 
kˈœntən viːɾ dɔx dˌiːzə dɾˈaɪ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾzˈaməln , ʊm ziː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsuː tɾˈɛfən ! kˈœntən viːɾ dɔx ˌaɪnən d??ç deːn ˈandɜn fˈɛlən ! 
ɛsɪst bˈɪlɪç , das aɪn ɡˈɔtloːzɜ dɛɾ hˈɛŋkɜ dɛs ˈandɜn zˈaɪ , ʊnt diː hˈɛndə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡˈɔtəs rˈaɪn ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ! 
dˌiːzən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌʊx mɪt fˈiːlɪpən tsuː ɛnttsvˈaɪən , ʃˈaɪnt ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsuː zˈaɪn , zˌaɪnə tɾˈɔøə fyːɾ iːn ɪst fˈɛlzɛnfəst , ɛɾ fɛɾʃmˈɛɾtst iːm tsuː lˈiːbə , vˈas zˈɔnst nˈiː aɪn dˈɔøtʃɜ fɛɾʃmˈɛɾtstə , vˈɔɾtbɾʊx ʊnt bəʃˈɪmpfʊŋ . 
dɔx ˈɔtoː kˌan zɪç lˈaɪçt 
kˈuːnɪɡˌʊndən rˈaʊbən lˈasən , dɑː diː ʃˈøːnə ˈeːlɪsə iːm tsuː tˈaɪl vˌɪɾt , ˈoː lˈiːs zɪç ˌaʊx dˌiːzəs nˈɔøə bˈant tsɛɾʃnˈaɪdən mɪt vˈɛlçən fˈiːlɪp iːn an zɪç tsuː fˈɛsəln zˈuːxt ! 
ˈeːlɪsə hˌɛtə zɪç vˈoːl bˈɛsɜ tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən ɡəʃˈɪkt als diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə , ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈanhˌɛŋərˌɪn dɛs fɛɾdˈamtən vˈaldʊs , ˌaɪnə lˈeːzərˌɪn fɛɾbˈoːtənɜ bˈyːçɜ , diː kˈynftɪɡə fɛɾfˈɛlʃərˌɪn dɛs rˈɛçtən ɡlˈaʊbəns , dɛɾ zɪç , ɡˈɔt ʊnt ˈɔørɜ fˈoːɾzˌɪçt zˈaɪ ɛs ɡədˈaŋkt , bɪshˈeːɾ zoː hˈɛɾlɪç an deːm hˈoːfə ʊnt ɪn deːn lˈandən ˈɔørəs kˈøːnɪçs ɛɾhˈaltən hat . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə an ˈalf fɔn dˈylmən 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə an ˈalf fɔn dˈylmən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən , hˈøːrə ɪç , hˈɑːpt iːɾ ˈɔørə lˈandə fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ pflˈɪçt , ɔøç dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
ɔøç ɪst bəkˈant , das ɔøç nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən , diː iːɾ bəʃvˈoːrən hˈɑːpt , nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ɪst , deːn ˈɔɾt ˈɔørəs ˈaʊfənthˌalts ˈoːnə maɪn fˈoːɾvˌɪsən tsuː fɛɾlˈasən , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈɔørən nˈɑːmən tsuː ˈɛndɜn , ˈoːnə ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ɡɾˈoːsən bˈʊndəs . 
iːɾ zˈaɪt tsuː pamˈiːɾs ɡəzˈeːən vˌɔɾdən , vˈas tɾˈiːp ɔøç dɑːhˈɪn , voːhˈiːn iːɾ nˈɪçt ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??dət ? 
vˈas tɾˈiːp ɔøç an ˌaɪnən ˈɔɾt , deːn ɪç zˈɛlpst nˈɪçt bətɾˈeːtən tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə ? 
ɪç lˈɛɾntə dˈɔɾt ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən fɔn zˈɛɡniː kˈɛnən , vˈɛlçɜ mˈɪtəl vˈʊstə , zɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsuː ˈaɪɡən tsuː mˈaxən . 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ jˌɑːktpaɾtˈiː , diː fyːɾ mɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç hˌɛtə ˈaplˌaʊfən kˈœnən , dˈaŋktə ɪç iːm maɪn lˈeːbən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ ɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç ʊm mɪç bəʃˈɛftɪçt , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪnnˌeːməndstə mˈan , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə , mˌaɪnəm ˈ??taɪl nˈɑːx , ɡlˈaɪç fˈoːɾtɾˌeːflɪç an ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾtsən , ʃˌoːn dˈaxtə ɪç aʊf mˈɪtəl , iːn fyːɾ ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , als ɛɾ zɪç miːɾ als bərˈaɪts ˌaɪnən dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn bəkˈant mˈaxtə , als ˌaɪnən , dɛɾ , naxdˈeːm vˈas ɛɾ vˈʊstə , ʃˌoːn ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈuːfə ɪn deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈaɪçə ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə . 
ɪç kˈantə iːn nˈɪçt ; 
viː vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛɾ ˈɛntlˌoːzən kˈɛtə tsuː kˈɛnən , ɪç kˈantə iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaʊtə ˈiːm , mˈʊstə iːm tɾˈaʊən . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈiːl mɪt aɪnˈandɜ fɔn deːm ˈɪnɜn dɛs ɡɾˈoːsən bˈʊndəs , ɪç tsˈɪtɾə ˌyːbɜ das , vˈas viːɾ mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən , dɑː miːɾ hˈɪntən nɑːx ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌandə vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt , das ɪç hˌɪntɜɡˈaŋən vˈaɾt , das aɪn pɾoːfˈɑːnɜ miːɾ vˈɔɾtə ɛntɾˈiːs , vˈɛlçə ˈeːvɪç ˈʊnɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtən blˈaɪbən zˌɔlən . 
ɪst dˌiːzəs , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛtɜ ˌʊntɜ ˈʊns , ˈɪɾɡənt jˈeːmant lˈeːɾtə iːn diː mˈɪtəl , nˈɪçt alˈaɪn mɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm fɛɾdˈɛktən nˈɑːmən tsuː kˈɛnən , zˈɔndɜn zɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː ɪç vˈeːdɜ mˈʊtmɑːsən , nɔx fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , ɪn mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːʃlˌɪŋən . 
vˈeːə ˈɔøç , ˈalf fɔn dˈylmən , vˌɛn iːɾ dˌiːzɜ fɛɾrˈɛtɜ zˈaɪt . 
ɪç rˈuːfə das dɾˈaɪfaxə vˈeːə ˌyːbɜ ˈɔøç , ʊnt lˈɑːdə ɔøç aʊf deːn tˈɑːk , deːn iːɾ ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən ɛɾrˈatən vˌɛɾdət , tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ . 
am nˈeːmlɪçən tˈɑːɡə zˌɔl ɡərˈɪçt ˌyːbɜ fˈiːlɪp , deːn kˈaɪzɜ , ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , ɡərˈɪçt ˌyːbɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , diː miːɾ fɔn iːm tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən zɪnt . 
lˈast ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax fɔn dˌiːzən dˈɪŋən vˈɪsən , vˈas ɛɾ vˈɪsən mˈuːs , ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ʃvˈaɪɡət . 
ˈalf fɔn dˈylmən an deːn ˈʊnbəkˌantən ˈalf fɔn dˈylmən an deːn ˈʊnbəkˌantən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɔøç ˈɔøɜ ˈaɪɡnəs bəˈyʃpiːl lˈeːɾt , das bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈœkstən ʃpˈanʊŋ dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt tˈɔøʃʊŋ mˈøːklɪç zˈaɪ . 
kˈaɪn fɛɾrˈɛtɜ bɪn ɪç nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , mɪç ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾts tsuː fɛɾˈantvɔɾtən . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt mɪt miːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈoːnə dˈɛsən zɪç kˈaʊm ˌʊnzɜ ˌoːbɜhˈaʊpt 
hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt bədˈiːnən vˈyɾdə . 
vˈeːə dɛɾ zˈaxə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , das ɛɾ d??ç kɾˈaŋkhaɪt fɛɾhˈɪndɜt vˌ??də , nɑːx pamˈiːɾs tsuː ɡˈeːən , ʊnt das iːm das ˈʊnɡlˌyk ɔøç tsʊm ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɡˈɑːp , iːn vˈyɾdə kˈaɪn ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː mɪt ɡlˈaɪsəndən vˈɔɾtən hˌɪntɜɡˈaŋən hˈɑːbən ! 
dɔx vˈas zˈɑːɡə ɪç ? bɪn nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪç hˌɪntɜɡˈaŋən ? 
ɪç fɛɾlˈiːs maɪn lˈant , ˈɛndɜtə mˌaɪnən nˈɑːmən , kˌɑːm nɑːx pamˈiːɾs nˈɪçt ˈandɜs als aʊf hˈœkstən bəfˈeːl , pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn vɑːɾ dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛszˈɛlbən ; 
zˌɔltə ˌaʊx ɪç hˌɪntɜɡˈaŋən zˈaɪn , zoː mˈystə man zɪç an iːn hˈaltən . 
ɪç ɛɾʃˈaɪnə ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç aʊf deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːk , ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋən vˌɛɾdən das ɡəhˈaɪmniːs ɛnthˈylən , mˈɑːk dan ɡərˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ˌyːbɜ vˈeːn dɑː vˈɔlə , ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç ɡəʃvˈoːrən hɑːbə , ʊnt hˈaltə mˌaɪnən ˈaɾm tsuːɾ rˈaxə ˌyːbɜ deːn ʃˈʊldɪɡən fˈɛɾtɪç , ɪç vˈaɪs , das ɪç kˈaɪnən hˈøːɜn ˌyːbɜ miːɾ ɛɾkˈɛnən dˈaɾf , als ɡˈɔt ʊnt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
ˈalfɜdə an ˈiːrənə ˈalfɜdə an ˈiːrənə . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
jˈɑː , mˌaɪnə kˈaɪzərˌɪn , ɪç vˈaɪs ɛs , das ɪç ɔøç diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs kˈ??tsən lˈeːbəns ʃˈʊldɪç bɪn , diː ɡənˈɑːdə , mɪt vˈɛlçɜ iːɾ ɔøç fyːɾ mɪç fɛɾvˈɛndətət , deːn ʃˈʊts , deːn iːɾ miːɾ ɡəvˈɛːɾtət , ˈeːə ɪç nɔx vˈʊstə , das ɪç dɛszˈɛlbən bədˈyɾfə , mˈaxən miːɾ diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsuːɾ pflˈɪçt , ˌaʊx ɪsts mˈøːklɪç , das mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə ɛs nˈœtɪç mˈaxt , das ɪç rˈeːdə , vˌoː ʃvˈaɪɡən miːɾ fɛɾdˈaxt bɾˈɪŋən kˈœntə . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈɪçt ˈʊntsˌiːɾlɪçən hˈaʊzə ˌaɪnɜ lˈandʃaft , diː ɪç nˈɪçt nˈɛnən dˈaɾf , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaɪdbɾyçlˌɪç vˌɛɾdən vɪl , fɛɾlˈeːptə ɪç diː ˈeːɾstən jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˈaləs vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp , tsˈaɪktə ˈeːə fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt als ˌyːbɜflˈuːs , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , vˈas mɪç maɪn fˈɑːtɜ ˈɔft fɛɾzˈɪçɜtə , das ɪç diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈʊnbəmˌɪtəltən hˈaʊzəs zˈaɪ , dˌeːrən kˈynftɪɡə ˈaʊszˌɪçtən aʊf ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt , zɪç blˈoːs aʊf tˈuːɡənt ʊnt ɡˈuːtə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡɾˈyndətən ; 
ɪç frˈɑːktə , als ɪç ˌyːbɜ das , vˈas man miːɾ fˈoːɾzˌɑːɡtə , nˈaxdɛŋkən lˈɛɾntə , vˈas tˈuːɡənt zˈaɪ , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ fˈyːɾtə mɪç ɪn das hˈaʊs ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən ˈeːdəldˌɑːmə , diː , viː ɛɾ mɪç fɛɾzˈɪçɜtə , miːɾ mˌaɪnə frˈɑːɡə bˈɛsɜ bəˈantvɔɾtən kˈœnə , als ˈɪɾɡənt jˈeːmant . 
ziː ɪst diː tˈuːɡənt ˈɪnzɪçt bˈɑːrɜ ɡəʃtˈalt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zˈuːxə iːɾ ɡlˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː vˌɪɾst duː tˈuːɡənthˌaft zˈaɪn . 
ɪç vˈaɾf mɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːmən , zoː hˈiːs diː dˈɑːmə , vˈɛlçɜ ɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ʊnt bˈɑːt ziː , mɪç dɔx ɡəʃvˈɪnt tsuː lˈeːrən , viː ɪç iːɾ ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən kˈœntə , vˌaɪl ɪç nˈɪçts lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜs kˈɛntə als ziː , ʊnt vˌaɪl man d??ç ˌiːrə nˈaxɑːmˌʊŋ , viː maɪn fˈɑːtɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ɡlˈyklɪç vˈyɾdə ; 
tɾˈɛːnən ʃtˈandən dɛɾ ˈeːdəln frˈaʊ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən ɛːˈuːsərˌʊŋ ɪm ˈaʊɡə , fɪlˈaɪçt das diː ˈʊnɡəzˌuːxtə ʃmˈaɪçəlˌaɪ , diː ɪç iːɾ zˈɑːɡtə , ziː rˈyːɾtə , fɪlˈaɪçt , das diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ɪç tˈuːɡənt ʊnt ɡlˈyk ɪn mˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən pˈɑːɾtə , iːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ɪn deːn zˈɪn bɾˈaxtə . 
ɪç kˈantə diː frˈaʊ fɔn rˈeːmən ʃˌoːn lˈaŋə , ziː vɑːɾ diː fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə , als dˌiːzə ʃtˈaɾp , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə hˌɪntɜlˈasənən ˌyːbɜnˈɔmən : mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ɛs iːɾ ʃtˈɛɾbənt ɛmpfˈoːlən , ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn ˌiːrən fɛɾlˈʊst zoː fˈiːl ɛs mˈøːklɪç tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ɪç vɑːɾ bɪshˈeːɾ ʃˌoːn ˈɔft ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡˈuːtən dˈɑːmə ɡəvˈeːzən , jˈɛtst , dɑː mɪç iːɾ maɪn fˈɑːtɜ aʊf zoː ˌaɪnə bəzˈɔndɜs fˈaɪɜlˌɪçə ˈɑːɾt ɛmpfˈoːlən hˌatə , fɛɾlˈiːs ɪç ɛs fˈast nˈiː . 
ɪç hˌatə nɔx ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ als ɪç , ɛɾ lˈiːs zɪç tsuːvˌaɪlən hɛrˈap , tˈaɪl an mˌaɪnən ʃpˈiːlən tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪç mˈɪstə zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ , deːn ɪç fɔn nˈuːn an ʃpˈɑːɾzɑːmɜ ɡənˈoːs , ˈʊnɡˌɛɾn ; 
dɔx vˈas ɪç ɪn iːm fɛɾlˈoːɾ , das fˈant ɪç ɪn deːm zˈoːnə mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən mˈʊtɜ , ɪn deːm jˈʊŋən ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən tsvˈaɪfɛltˌɪç vˈiːdɜ ; 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mˈeːɾ ʊnt aʊf vˈaɪt ɡəfˈɛlɪɡərə ˈɑːɾt mɪt mˈiːɾ , als maɪn bɾˈuːdɜ ˈɑdɔlf , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ ˈaɪnnˌeːməndəs ɪn bˈɪldʊŋ ʊnt karˈaktɜ hˌatə als jˈeːnɜ . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ aɪn vˈɪldɜ ʃtˈyɾmɪʃɜ jˈyŋlɪŋ , ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən zˈanft , nˈaxɡeːbənt ʊnt mˈɪlt , viː zˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə , diː ɡlˈyklɪçstən mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾflˈɔsən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt , ɪç vɑːɾ bˈalt bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ pflˈɛɡmʊtɜ , bˈalt bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , lˈiːs mɪç bˈalt fɔn deːm fˈɔørɪɡən ˈɑdɔlf tsuː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː iːm bəhˈɑːktən , hˈɪnraɪsən , ʊnt ʃpˈiːltə bˈalt mɪt mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə ʃtˈɪlə ʃpˈiːlə , ˌoːdɜ nˈɛktə iːn d??ç klˈaɪnən kˈɪndɪʃən mˈʊtvɪlən , dɛn dˌiːzəs mˈɛɾktə ɪç , zoː jˈʊŋ ɪç vɑːɾ , ɡˈɑːɾ bˈalt , das ɪç ˌaʊs iːm mˈaxən kˈɔntə , vˈas miːɾ ɡəfˈiːl ; 
ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , diː miːɾ ʃmˈaɪçəltə . 
ˈeːvɜt vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ deːn ɛɾvˈaxzənən , mɪt deːnən ɪç ˈʊmɡˌaŋ hˌatə , dɛɾ zɪç fɔn miːɾ ɡˈɛŋəln lˈiːs , dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ miːɾ bˈalt d??ç klˈaɪnə ʃmˈaɪçəlˌaɪən , bˈalt d??ç diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç nɑːx mˌaɪnən ɡɾˈɪlən bəkvˈɛmtə , aɪn ɡəfˈyːl fɔn mˌaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt bəˈybɾaxtə . 
ɪç hˌatə das tsˈeːəndə jˈɑːɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als das ʃˈɪkzɑːl miːɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛntɾˈiːs . 
mˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , iːɾ zˈoːn , maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ɪç ˈʊmrˌɪŋtən zaɪn ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ , ʊm zˌaɪnə lˈɛtstən zˈɔøftsɜ ˈaʊftsuːfˌasən . 
ˈalfɜdə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç fɛɾlˈasə dˈɪç , ˌɑːbɜ duː fɛɾlˈiːɾst vˈeːnɪç an mˈiːɾ , dɑː ɪç diːɾ diː frˈaʊ fɔn rˈeːmən tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ɪç vˈynʃə , das ɡlˈyk mˈɑːk ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft ˌaʊs diːɾ mˈaxən vˈas ɛs vˈɔlə , das duː ɡˌants ˌiːrə tˈɔxtɜ vˈeːɾdəst ; 
viː das ɡəʃˈeːən zˌɔl , das vˌɪɾt ziː ʊnt daɪn frˈɔønt ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn duː ˈɛltɜ bɪst . 
ˈʊmˌaɾmt ˈɔøç , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt zˈaɪt ɡlˈyklɪç , vˌɛn ɔøç ˈaɪnst fˈɛstərə bˈandə fɛɾbˈɪndən ! 
ˈeːvɜt , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾmˈʊtlɪç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈant als ɪç , kˈystə mɪç , ʊnt ɪç vˈaɪntə . 
ɪç vɔltə mɪç dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ an deːm bˈɛtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈiːdɜvɜfən , ʊnt zˌaɪnə ɛɾʃtˈarəndə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɑːt diː frˈaʊ fɔn rˈeːmən , zɪç mɪt miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ziː mˈaxt miːɾ das ʃtˈɛɾbən ʃvˈeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaʊx hɑːbə ɪç , ˈeːə ɪç deːn mˈʊnt aʊf ˈeːvɪç ʃlˈiːsə , nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈɪnsɡeːˌaɪm mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə tsuː rˈeːdən . 
ɪç fˈɔlktə mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən mˈʊtɜ aʊf iːɾ ʃlˈoːs , ʊnt zˈɑːə das hˈaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt vˈiːdɜ , als am tˈɑːɡə zˌaɪnɜ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ . 
maɪn bɾˈuːdɜ hˌatə miːɾ nˈiː mˈeːɾ mˈɪsfalən , als ɪn zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ , diː vˈoːltˌɛːtɪɡən tsˈaɪçən dɛs kˈʊmɜs , diː tɾˈɛːnən fˈeːltən iːm ɡˌants , zaɪn bətɾˈɑːɡən vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈɑːm , nˈɪçt vˈeːmʊt , vɑːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə aʊf deːn lˈaɪçnɑːm ˌʊnzɜs fˈɑːtɜs , dɛɾ nˈuːn ˈeːbən bəˈyːɡeːzˌɛtst vˌɛɾdən zˌɔltə , ʃpɾˈaŋ dɛn ˈaʊf , rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt ʃrˈiː : ˈax das dˌiːzə ˈaʊɡən zɪç tsuː frˈyːtsaɪtˌɪç ʃlˈɔsən , ʊm bˈɛsərə tˈɑːɡə tsuː zˈeːən ! 
das dˌiːzə lˈɪpən zɪç zoː ʃpˈɛːt ˈœfnətən , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˌoː ɪç aɪn ɡlˈyk fˈɪndən zˌɔltə , das nˈuːn maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt nˈɪçt mɪt miːɾ ɡənˈiːsən vˌɪɾt ! 
nˈiːmant fɛɾʃtˈant dˌiːzə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ viːɾ viːdɜhˈɔltən ziː ʊns ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɔft , ʊnt ziː vˌ??dən fyːɾ diː frˈaʊ fɔn rˈeːmən , ˌiːrən zˈoːn ʊnt mɪç diː kvˈɛlə tˈaʊzəntfˌaxɜ mˈʊtmasˌʊŋən , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈalə ˌiːrəs tsvˈɛks fɛɾfˈeːltən . 
kˈaʊm aɪn tˈɑːk vɑːɾ nɑːx dɛɾ bəˈyːzɛtsˌʊŋ ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs fɛɾflˈɔsən , zoː ɛɾklˈɛɾtə maɪn bɾˈuːdɜ , viː ɛɾ ɡənˈœtɪçt zˈaɪ , ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː tˈuːn , dˌeːrən ˈɛndə ʊnt fˈɔlɡən ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈapzeːən kˈœntə ɛs ɡˈeːə , viː ɛs vˈɔlə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːmən vˈantə , diː dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪç fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , ɡlˈykən ˌoːdɜ ziː ɡlˈykən nˈɪçt , zoː ɛmpfˈeːlə ɪç ɔøç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , lˈasət ziː ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə vˈoːnən , lˈasət ziː ˈɔørəs ˈʊmɡˌaŋs , ˈɔørəs ˌʊntɜrˈɪçts ɡənˈiːsən , bɪs ɪç zˈeːə , vˈas das ʃˈɪkzɑːl ˌaʊs miːɾ mˈaxən vˌɪɾt . 
diː frˈaʊ fɔn rˈeːmən nˈɑːm mɪç tsuː zɪç , ˈɑdɔlf rˈaɪstə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː mˈɛsən , vˌaɪl zɪç vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən ɪn deːm hˈaʊzə vˌoː ɪç als kˈɪnt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , dˈɪŋə tsuːtɾˈuːɡən , diː mˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊm mˌaɪnən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾrˌiːfən , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç rˈɪsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈeːvɜts fɔn rˈeːmən , dɛɾ bˈuːzənfrˌɔønt dɛs mˈaɪnɪɡən ʃtˈaɾp , ɪç ɡlˈaʊbə ɡɾˈɑːm ʊm deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən vɑːɾ ɛs , vˈas iːn deːmzˈɛlbən zoː ʃnˈɛl fˈɔlɡən lˈiːs . 
an mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə lˈɛɾntə ɪç jˈeːnə ˈɑːɾt dɛs tɾˈaʊrəns kˈɛnən , diː mɪt mˌaɪnən ɡəfˈyːlən hˈaɾmoːnˌɪɾtə , ʊnt diː ɪç an mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ zoː zˈeːɾ fɛɾmˈɪst hˌatə . 
ˈeːvɜt , ˈɪmɜ zˈanft ʊnt ɡəmˈɛːsɪçt , ˈɔøsɜtə bəˈypsɪlˌɔn deːm fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zoː tˈiːf ɛɾ iːn fˈyːltə , nˈɪçts fɔn ˈɑdɔlfs ʃtˈyɾmɪʃəm ˈʊnɡəʃtˌyːm , viːɾ vˈaɪntən mɪt aɪnˈandɜ , vˈalfaɾtətən tsuː deːn ɡɾˈɛːbɜn ˌʊnzərɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən , ʃpɾˈɑːxən fɔn ˈiːnən , ʊnt fˈyːltən ˌʊnzrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ d??ç das haɾmˈoːnɪʃə ˌʊnzərɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəʃtˈɛɾkt ; 
dˈɑmɑːls , ɡlˈaʊbə ɪç , fˈyːltə ɪç ɛs tsuːˈeːɾst , das ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən miːɾ mˈeːɾ vɑːɾ , als miːɾ jeː aɪn jˈyŋlɪŋ vˌɛɾdən kˈɔntə , viːɾ vɑːrən aɪnˈandɜ d??ç diː lˈɛtstən tɾˈaʊrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌʊnzɜs lˈeːbəns nˈɛːɜ ɡərˈykt , mɪç hˌatən ziː ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ , ʊnt vˈeːnɪɡɜ lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ d??ç diːzˈɛlbən vˌoː mˈøːklɪç nɔx zˈanftɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ tsuːfˌɔɾ vɑːɾ . 
maɪn bɾˈuːdɜ kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌɛtə diː ˈɑːɾt ˈɑːndən zˌɔlən , viː ɛɾ tsuːrˈyk kˈeːɾtə ! 
das ɡlˈyk hˌatə iːn ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən rˈɪtɜ tsʊm ɡɾˈoːsən hˈɛɾn , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəɡˌyːtɜtən ˈeːdəlmˌan tsʊm rˈaɪçən bəzˈɪtsɜ ɡɾˈoːsɜ lˈɛndeːrˌaɪən ɡəmˈaxt . 
ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən , das vɑːɾ ɛɾvˈiːzən , hˌatən ˈanʃpɾˌyçə aʊf dˌiːzə dˈɪŋə ɡəhˈɑːpt ; 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə zaɪn lˈeːbən tsuː viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ dɛɾzˈɛlbən fɛɾɡəblˈɪç fɛɾˈaɾbaɪtət ʊnt fɛɾtɾˈaʊɜt , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˈɑdɔlfən tsuː ɛɾlˈaŋʊŋ zoː lˈaŋ ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾfˈʊndənɜ dˈɪŋə ɡəhˈɔlfən hɑːbə , das kˈɔntə nˈiːmant ɛɾrˈatən . 
ɪç hˈiːlt mˌaɪnən frˈɔønt fyːɾ deːn fɛɾtɾˈaʊtən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʊnt bəfrˈɑːktə iːn ʊm dˌiːzə dˈɪŋə , ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ʃvˈiːk . 
ˈuːeːbɜ mˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ɡɾˈʊnts ˈɔørəs ɡlˈyks , fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , vɔltə ɪç mɪç nɔx bərˈuːɪɡən , vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ ˌiːrɜ fˈɔlɡən ɡəvˈiːs . 
viː fɛɾʃtˈeːt iːɾ das , hˈɛɾ fɔn rˈeːmən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
vˌɪɾt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈalfɜdə , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ɡəzˈɪnʊŋən bəˈyːbeːˌaltən , mɪt vˈɛlçən ziː mɪç ɪn ˌiːrəm nˈiːdɜn ʃtˈandə bəˈeːɾtə ? 
ɪç vˌɛɾdə ˈɪmɜ ˈɔørə frˈɔøndɪn zˈaɪn ! zˈɑːɡtə ɪç . 
ˈɪmɜ frˈɔøndɪn , ʊnt zˈɔnst nˈɪçts mˈeːɾ ? 
rˈiːf ɛɾ , ˈoː ˈalfɜdə ! 
ˈɔøɜ fɛɾʃtˈant ˌyːbɜtɾˈɪft ˈɔørə jˈɑːrə , iːɾ zˈɔltət vˈoːl vˈɪsən , das ɪç aʊf tsˈɛɾtlɪçərə ɡəfˈyːlə hˈɔfən dˈaɾf . 
ɪç ɛɾrˈœtətə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx tsʊm bəvˈaɪs , viː vˈɛɾt ɪç iːn ʃˈɛtsə , jˈeːdə ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsɜ dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː flˈiːən , ʊnt das ʃlˈoːs mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , vˈɛlçəs jˌɛtst nˈiː lˈeːɾ fɔn frˈɛmdən vˌ??də , nˈiː tsuː bəzˈuːxən , als vˌɛn ɛs ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm vˈɛːɾ . 
vˈas ɪç ɡəlˈoːpt hˌatə , das hˈiːlt ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tɾˈɔølɪç . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tɾˈɑːf zˈɪks , das ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn fɔm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən bɾˈuːdɜ fˈant , als ɪç iːn ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈaʊptə , ɛs vɑːɾ pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn , ʊnt iːɾ , mˌaɪnə kˈaɪzərˌɪn , diː iːɾ iːn kˈɛnt , vˌɛɾdət ˈ??taɪlən , ˌɔp ɛs iːm ɡəlˈaŋ , mɪç fˈɛst tsuː hˈaltən . 
ˈanfˌaŋs blˈiːp ɪç ˌaʊs ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt ˌaʊs fˈ??çt d??ç ʃnˈɛlə ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn vˈoːlʃtˌant tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vɑːrən ɛs zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə , diː mɪç fˈɛsəltən . 
hˌatə pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn diː ˈapzˌɪçt , mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː hˈɪndɜn , zoː hˌɛtə ɛɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ vˈɛːlən kˈœnən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˈɔøç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʊnt ˈɔørən rˈaɪtsəndən tˈœçtɜn ; 
diː vˈɑːrən tɾˈɛfəndən tsˈyːɡə , mɪt vˈɛlçən ɛɾ ɔøç ʃˈɪldɜtə , hˈiːɾ bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən , fɛɾbˈiːtət miːɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ˈeːɾf??çt ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt diː pɛɾzˈoːnən , diː ɪç hˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡlˈaɪçzɑːm ɪm bˈɪldə zˈɑːə , dˌiːzəs bˈɪlt ˌyːbɜtɾˈɛfən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx rˈaɪtsənt ɡənˈuːk , deːn vˈʊnʃ nɑːx pɛɾzˈøːnlɪçɜ kˈɛntniːs ɪn miːɾ tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ɡˌants fɔn ɔøç ɛɾfˈylt , kˈeːɾtə ɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːmən tsuːrˈyk , ʊnt ɛnthˈyltə iːɾ ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə . 
maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː , daɪn fɛɾlˈaŋən ɪst nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç , daɪn ʃtˈant ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs ˌyːbɜdeːm , das duː bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˈeːɾdəst . 
ɡədˈʊldə dɪç nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə , ʊnt ɪç vɪl dɪç zˈɛlpst dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtən , voːhˈiːn daɪn hˈɛɾts dɾˈɛŋt . 
diː jˈɑːrə , vˈɛlçə maɪn zˈoːn deːn rˈɪtɜlˌɪçən ˈuːeːbˌʊŋən vˈaɪən mˈuːs , kˌanst duː nˈɪçt bˈɛsɜ , als ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛɾ tˈuːɡənt , an deːm tɾˈoːnə dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ˈiːrənə tsuːbɾˈɪŋən . 
dˌiːzə jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən . 
das fɛɾlˈaŋən fɔn ɔøç ʊnt deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən tsuː hˈøːrən , tɾˈiːp mɪç ˈɔft aʊf das ʃlˈoːs mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , vˌɛn ɪç pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn dˈɑzɛlpst vˈʊstə . 
ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , dɛɾ iːn nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , tɾˈaʊɜtə bˈalt , bˈalt tsˈyɾntə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ . 
das lˈoːp dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən dˈɑːmən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , vˌɪɾt bˈalt mɪt deːm lˈoːbə dɛɾ ʃˈøːnən ˈalfɜdə ˈapvˌɛksəln , ʊnt iːɾ mˈystət kˈaɪn frˈɔølaɪn zˈaɪn , vˌɛn iːɾ das lˈɛtstə nˈɪçt vˈaɪt lˈiːbɜ ˈanhˌøːrən zˈɔltət , als das ˈeːɾstə . 
vˈas maɪn frˈɔønt bəzˈɔɾkt hˌatə , das ɡəʃˈɑː ; 
ɪç hˈœɾtə ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , das kˈɑlatˌɪn mɪç fɛɾzˈɪçɜtə , ɪç zˈaɪ nˈɪçt vˈaɪt hˈɪntɜ deːn fˈoːɾtɾˌeːflɪçstən frˈaʊən dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk , ʊnt ɪç vˈyɾdə ziː dˈeːraɪnst ɡˌants ɛɾrˈaɪçən . 
zˌaɪnə ʃmˈaɪçəlˌaɪən vˌ??dən ˈɪmɜ zˈyːsɜ , ʊnt bəhˈɑːktən miːɾ ʊm zoː fˈiːlmˌeːɾ , dɑː ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən ɪn zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən , deːn ɛɾ vˈiːdɜ mɪç ɡəfˈast hˌatə , miːɾ vˈeːnɪç ˈanɡənˌeːməs fˈoːɾzˌɑːɡtə , ʊnt miːɾ ɛs aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈɔft tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ɪç d??ç das fˈɛːtɜlˌɪçə vˈɔɾt fyːɾ iːn bəʃtˈɪmt zˈaɪ , ʊnt das ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾfˈɔɾdərə fyːɾ nˈiːmant ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən tsuː hˈɑːbən , als fyːɾ ˈiːn . 
ɪç vɑːɾ tˈøːrɪçt ɡənˈuːk , hiːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː klˈɑːɡən , kˈɑlatˌɪn ɛɾfˈuːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt vˈʊstə mˌaɪnən ˈaɾmən frˈɔønt mɪt zˌaɪnəm bˈaɪsəndən vˈɪtsə aʊf zoː ˌaɪnə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə ˈɑːɾt lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , das dɛɾ ˌaɪnə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ dɑːdˈ??ç zˈoːviːl ɡəvˈan , als dɛɾ ˈandɾə fɛɾlˈoːɾ . 
kˈɑlatˌɪn ʃpˈɔtətə , zoː ɡˈaɪstɾaɪç ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən vɑːɾ , zoː ʃtˈaɪf vˌ??də ɛɾ d??ç das vˈaxzəndə mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ lˈeːptən , nɔx zoː fˈiːl mˈeːɾ , das ɪç kˈaɪn tsvˈœlf ˌoːdɜ dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən hˌɛtə zˈaɪn mˈysən , ʊm nˈɪçt deːn ˈeːɾstən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als deːn ˈandɜn tsuː fˈɪndən . 
maɪn bɾˈuːdɜ lˈiːptə ˈeːvɜtən vˈyɾklɪç nɔx ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn iːm vˈʊstə zɪç kˈɑlatˌɪn d??ç zˌaɪnə ʃpˈœteːrˌaɪən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛs fˈant ˈoːneːdəm ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , kˈaɪnə rˈɛçtə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ˌiːnən mˈeːɾ plˈats : 
ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən fˈyːltə dˌiːzəs , fˈɔɾʃtə nˈɑːx , vˌoː ɛɾ nˈɪçt zˌɔltə , ɡˈɑːp ɛɾmˈɑːnʊŋən , vˌoː ziː nˈɪçt fɛɾlˈaŋt vˌ??dən , ʊnt zaɪn hˈaɪmlɪçɜ vˈiːdɜzˌaxɜ , kˈɑlatˌɪn , bəkˌɑːm dɑːdˈ??ç deːn fˈoːɾtˌaɪl ɪn diː hˈɛndə , iːn ʊm diː nˈaɪɡʊŋ dɛs frˈɔøndəs tsuː bətɾˈyːɡən , zoː viː ɛɾ iːm das hˈɛɾts dɛɾ frˈɔøndɪn ɛntfrˈɛmdət hˌatə . 
ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ɪç lˈeːptən fɔn nˈuːn an ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈaɪmlɪçən mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs , vˈɛlçəs kˈaɪns deːm ˈandɜn , ʊnt nɔx fˈiːlvˌeːnɪɡɜ ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈɔøndɪn ʊnt mˈʊtɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːmən ɡəʃtˈeːən vɔltə , ʊnt das ˈeːbən dɑːdˈ??ç ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ vˈaɾt . 
kˈɑlatˌɪn ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ hˌatən ˈœftərə ɡəhˈaɪmə kɔnfeːrˈɛntsən , ɪn vˈɛlçən vˈoːl nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl , viː ziː fˈoːɾɡˌɑːbən , fɔn ɡəʃˈɛftən diː rˈeːdə zˈaɪn mˈɔxtə . 
ɪç ˌyːbɜrˈaʃtə ˈaɪnst mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˈalp ˈaʊsɜ zɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm bˈɪlt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən pɛɾzˈoːn , das ɛɾ , viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , ˌaʊs deːn hˈɛndən kˈɑlatˌɪns ɛɾhˈaltən hˌatə ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɛnttsˈiːən , lˈiːs mɪç ɛs bəvˈʊndɜn , lˈiːs mɪç ɛs kˈysən , ʊnt deːn nˈɑːmən lˈeːzən , deːn ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zoː ˈɔft mɪt deːm hˈœkstən ɡəfˈyːl dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə , ʊnt deːn ɪç hˈiːɾ nˈɛnən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː viː ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə dˈɪŋə hiːrˈyːbɜ ˈaɪtlɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡən hˌɛtə ˈanɡəlˌoːbən mˈysən . 
maɪn bɾˈuːdɜ zˈɑːə das ɛnttsˈykən , mɪt vˈɛlçəm ɪç das bˈɪlt dˌiːzəs ˈɪɾdɪʃən ˈɛŋəls bətɾˈaxtətə , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ʃˈœnhaɪt , voːmˈɪt ɛs zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə , ɪç hɑːbə ʃˈøːnərə pɛɾzˈoːnən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə , diː zoː ɡˌants deːn ˈapdɾʊk ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən zˈeːlə ɪm ˈaʊɡə tɾˈuːk , kˈaɪnə , diː als ʃtˈɛɾplɪçə ʃˌoːn diː bˈyɾɡərˌɪn ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vˈɛlt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ɪç mˈuːs ziː zˈeːən , rˈiːf maɪn bɾˈuːdɜ , als ɛɾ maɪn ɛnttsˈykən bəmˈɛɾktə , mˈuːs ziː pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt duː zˌɔlst miːɾ deːn vˈeːɡ tsuː iːɾ bˈɑːnən . 
hˈøːərə bəfˈeːlə vˌɛɾdən mɪç bˈalt nˈœtɪɡən fɔn hˈɪnən tsuː ʃˈaɪdən , hˈaltə dɪç fˈɛɾtɪç , miːɾ tsuː fˈɔlɡən ; 
pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn vˌɪɾt dɪç vˈeːnɪç tˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə naxhˈoːlən , ʊnt dɪç dɑːhˈɪn fˈyːrən , vˌoː ɪç dˌaɪnə dˈiːnstə bɾˈaʊxən kˌan , ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈaɪzə mˈuːs aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ɡəhˈaɪmniːs dˈɛkən , vˈeːdɜ diː frˈaʊ fɔn rˈeːmən nɔx iːɾ zˈoːn mˈysən ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾzˈɛlbən ɛɾfˈɑːrən , ziː tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , vˌɛɾdə ɪç dɪç ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə ˈapfˌɔɾdɜn , ʊnt ɪn das mˈaɪnɪɡə bɾˈɪŋən , das ˈyːbɾɪɡə vˌɪɾt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , nˈuːɾ fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , dˈas , duː kˈɔmst hˈɪn , voːhˈiːn duː vˈɔləst , ˌʊnzɜ nˈɑːmə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən mˈuːs ; 
diː natˈuːɾ mˌaɪnɜ rˈaɪzə fˈɔɾdɜt dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt fɔn mˈiːɾ . 
ɪç fˈant bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , hˈɪntɜ deːm rˈykən mˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtərˌɪn ʊnt mˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː ʃˈaɪdən , fˈant ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç , an dɛɾ hˈant ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən mˈanəs maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ ɛntfˈyːrʊŋ aʊf mɪç tsuː tsˈiːən , ˌɑːbɜ maɪn bɾˈuːdɜ vɔltə ɛs , ʊnt ɪç ɡəhˈɔɾçtə ; 
nˈɪçt alˈaɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə fˈɛsəltə mɪç an ˈiːn , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt . 
zaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə hˌatə ɛɾ diː ʃtˈɛlə dɛszˈɛlbən bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ hˈoːxfɛɾrˌat , iːm hˈaɾtnɛkˌɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈaɪn . 
vˈas ɛɾ bəʃlˈɔsən hˌatə , ɡəʃˈɑːə ; 
deːn nˈɛçstən tˈɑːk , naxdˈeːm ɪç das hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːmən mɪt deːm zˈaɪnɪɡən fɛɾvˈɛksəlt hˌatə , tɾˈɑːt ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə ˈan , ʊnt ɪç mˈaxtə ˈalə ˈanʃtˌaltən , ˈiːm , zˈoːbalt pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn mɪç ɪn zˌaɪnən nˈɑːmən ˈapfˌɔɾdɜn vˈyɾdə , tsuː fˈɔlɡən . 
ˈoː ɡˈɔt , nɔx ɡədˈɛŋkə ɪç mɪt kˈʊmɜ dɛs lˈɛtstən ˈɑːbənts fˌɔɾ dˌiːzəm ʃrˈɪtə ! 
ɪç hˌatə iːn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːmən tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
iːɾ zˈoːn , deːm ɪç jˌɛtst ɡənˈaɪktɜ vɑːɾ als tsuːfˈɔɾ , ɡˌeːɡən deːn ɪç aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs mˈɪtlˌaɪdən vˌeːɡən dɛs ʃtɾˈaɪçs fˈyːltə , deːn ɪç iːm bˈalt fɛɾzˈɛtsən zˌɔltə , iːɾ zˈoːn , dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡə , ɡˌants ˌʊnzɜm dˈiːnst ɡəvˈaɪhtə ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , vɑːɾ dˌiːzən tˈɑːk ˈaʊsɡətsˌoːɡən ɡˌeːɡən deːn bˈɪʃoːf fɔn bɾˈeːmən , dˈɛsən lˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən tˈaɪl dɛɾ bəzˈɪtsʊŋən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈaɪnɡəfˌalən vɑːrən . 
ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ zoː tsˈɛɾtlɪç ɡəvˈeːzən , als diː ɡəʃpɾˈɛçə , diː ɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈiːlt . 
ziː nˈantə mɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ˌiːrə tˈɔxtɜ , ˌiːrə ˌaɪnɪɡə tɾˈøːstɜrˌɪn ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs zˈoːnəs , ziː bəʃvˈuːɾ mɪç , vˌɛn ɪç , zoː lˈaŋ maɪn bɾˈuːdɜ ˈaʊsɜ lˈandəs vˈɛːɾ , mɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊtə zaɪn hˈaʊs ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾlˈasən , dɔx nˈuːɾ tˈɛːklɪç das ˈiːrɪɡə tsuː bəzˈuːxən , vˌaɪl ziː ˈoːnə mɪç nˈɪçt lˈeːbən kˈœnə ; ʊnt dˌiːzə frˈaʊ zˌɔltə ɪç tˈɔøʃən ? 
zˌɔltə ɪç hˌɪntɜlˈɪstɪç fɛɾlˈasən , ʊnt iːɾ dɑːdˈ??ç deːn dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈoːsən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː mˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɛmpfˈʊndən hat , vˈaɪs nˈɪçt vˈas ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən bəˈypsɪlˌɔn deːmzˈɛlbən ɡəfˈyːlt hˌɑːbən mˈɑːk , ˌɑːbɜ ɪç tsˈɪtɾə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ an dˌiːzə ɡəlˈiːptən zˈeːlən dˈɛŋkə . 
ˈax ziː vˌɛɾdən mɪç fyːɾ ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn hˈaltən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˈan ɪç das tsˈɔøɡniːs fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , das ɪç ɪn diː hˈɛndə mˌaɪnɜ kˈaɪzərˌɪn nˌiːdɜlˈeːɡə , ˌiːnən mˈɪthaɪlən kˌan , dɑː vˈɔɾt ʊnt ˈaɪt mɪç bˈɪndən , maɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt ˈoːnə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ˈeːbən dˌiːzɜ ˈaɪt vˈɛɾziːɡəltə jˈeːnəs ˈɑːbənts , dɑː ɪç mɪç mɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːmən lˈɛtstə , mˌaɪnə lˈɪpən . 
tsvˈantsɪɡmˌɑːl ʃvˈeːptə das ɡəhˈaɪmniːs , das ɪç mɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnən mˈysə , aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɡəʃvˈoːrən , ʊnt mˈʊstə ʃvˈaɪɡən . 
pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn kˌɑːm dˌiːzə nˈaxt ; 
ɛɾ lˈeːɡiːtˌiːmɪɾtə zɪç d??ç das bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋsçraɪbən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ɪç mˈʊstə iːm tɾˈaʊən , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə mɪç dɑːfˈɔn . 
das ɡˈantsə mˈʊstə fˌɔɾ jˈeːdɜmˌans ˈaʊɡən das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsloːzən ɛntvˈaɪhʊŋ hˈɑːbən , dɛn kˈɑlatˌɪn nˈytstə ˌaʊx nˈɪçt deːn klˈaɪnstən fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ɪç tˈɑːt , ˌʊnzərɜ rˈaɪzə das fɛɾdˈɛçtɪɡə tsuː bənˈeːmən . 
nɔx hˌatə ɪç kˈaɪnən bˈøːzən fɛɾdˈaxt aʊf mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , nɔx ˈaɾɡvoːntə ɪç nˈɪçt , ɛɾ kˈœntə bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈaphˌoːlʊŋ ˈaʊsɜ deːm bəfˈeːl mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nˈeːbənˌapzˌɪçtən hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈyːɾtə tsvɑːɾ ˈɔft rˈeːdən ɡˌeːɡən mɪç , vˈɛlçə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən ˈɛːnlɪç lˈaʊtətən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç , ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː hˈaltən , als fyːɾ deːn ˈʊnzˌɪn , deːn , viː diː frˈaʊ fɔn rˈeːmən miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt deːn jˈʊŋfraʊən fˈoːɾtsuːʃvˌatsən pflˈeːɡən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ hˈøːɜn hˈant , diː fyːɾ mɪç zˈɔɾktə , ˈoːnə das ɪç ɛs dˈaxtə , fˈoːɾbəhˌaltən , miːɾ hiːrˈyːbɜ diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
das kˈɑlatˌɪn mɪç lˈiːptə , vɑːɾ ɡəvˈiːs , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ mɪç hˈɪnɡəbɾˌaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ tsuːfˈal iːn ɡənˈœtɪçt hˌɛtə , mɪç ɪn ˈɔørə rˌeːziːdˈɛnts tsuː fˈyːrən . 
aɪn ʃtˈ??ts fɔm pfˈeːɾdə mˈaxtə miːɾ diː hˈylfə ˌaɪnəs vˈʊndaɾtstəs nˈœtɪç , kˈɑlatˌɪn vɑːɾ tsuː bəzˈɔɾkt ʊm mɪç , tsuː zˈeːɾ ʊm mˌaɪnə hˈaɪlʊŋ bəkˈymɜt , als das ɛɾ ˈalə diː fˈoːɾzˌɪçt hˌɛtə bɾˈaʊxən zˌɔlən , diː ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə , viːɾ mˈʊstən nˈɪçt alˈaɪn ɪn dɛɾ hˈaʊptstat lˈiːɡən blˈaɪbən , zˈɔndɜn man zˈɑːə ʊnt kˈantə iːn ˌaʊx , ʊnt zˌaɪnə bədˈiːnʊŋ als rˈaɪksmaɾʃˌal nˈœtɪçtə ˈiːn , dɑː ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vɑːɾ , nɑːx hˈoːfə tsuː ɡˈeːən . 
dˌiːzəs vˈaɾt das mˈɪtəl , ˌaʊx mɪç dɛɾ ˈeːdəlstən ˈalɜ fˈyɾstɪnən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
iːɾ , fˈoːɾtɾˌeːflɪçə kˈaɪzərˌɪn , hˈœɾtət nˈɪçt zˈoːbalt , das kˈɑlatˌɪn aɪn frˈɛmdəs frˈɔølaɪn mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə , als iːɾ ɔøç ʊm mɪç bəkˈymɜtət . 
ɪç ɡənˈoːs vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnə pflˈeːɡə , diː fɔn ˈɔørɜ hˈant ɡəlˈaɪtət vˌ??də , ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ ˈɔørəs ʃˈʊtsəs ; 
das ɪç dˌiːzəs ʃˈʊtsəs ɡˌeːɡən kˈɑlatˌɪn bədˈyɾfə , ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst dɛs tˈɑːɡəs , dɑː ɪç fɔn ɔøç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə , mɪç ˌʊntɜ ˈɔørə hˈɔfstat tsuː bəɡˈeːbən ; 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə hˈiːlt ɛɾ tsuːˈeːɾst ˈeːɾst aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˈiːɾ , das miːɾ iːn fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən mˈʊstə . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛszˈɛlbən . 
ɪç hˌatə dˌiːzən mˌaɪnən ˈaɪnɪɡən fɛɾvˈantən , deːn lˈiːbstən , deːn ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈantə , zoː lˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
zoː lˈaŋ nˈɪçt fɔn iːm ɡəhˈœɾt , vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ als das ɪç zˈeːnzuːxt ʊnt bəzˈɔɾɡniːs ʊm iːn ˈɔøsɜtə . 
mˈœçtə dɔx ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf dˌiːzɜ tsˈɛɾtlɪçən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛs ʃˈøːnstən ʊnt tɾˈʊɡloːzəstən hˈɛɾtsəns vˈyɾdɪç zˈaɪn ! 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈɛːmɪʃə kˈɑlatˌɪn . 
vˈas vɔlt iːɾ mɪt dˌiːzən zˈɛltzɑːmən vˈʊnʃə zˈɑːɡən ? 
frˈɑːktə ɪç fˈɔl bəfrˈɛmdʊŋ . 
vˈɪst iːɾ ˈɛtvɑːs nˈaxtaɪlˌɪɡəs fɔn mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ? 
nˈaxtaɪlˌɪɡəs ˈeːbən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl rˈɛtzəlhˌaftəs , ʊnt ɛs mˈystə vˈʊndɜ zˈaɪn , vˌɛn diː klˈuːɡə ˈalfɜdə nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst das nˈeːmlɪçə ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
iːɾ tsˈiːlt aʊf zˌaɪnə rˈaɪzən , zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftən , zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ? 
ˈoː ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən hat ʃˌoːn mɪt zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən ? 
nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn dˌiːzə dˈɪŋə jˈeːnəm ʃvˈaxkɔpfə ɪn diː zˈɪnə fˈiːlən , zoː mˈuːs ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlfs ʃˈʊlt vˈoːl ɛɾvˈiːzən zˈaɪn . 
vˈɛlçə ʃˈʊlt , kˈɑlatˌɪn ? 
ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf ɪst , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt ɔøç rˈeːdə , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , mˈɪtɡlˌiːt ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛçtɪɡən ɪm fˈɪnstɜn ʃlˈaɪçəndən ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə zɪç rˈɪçtɜ ɡˈɔtəs nˈɛnən , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts zɪnt als ˌaɪnə bˈandə fɔn hˈɛnkɜn , diː zɪç ˌʊntɜ deːm dˈɛkmantəl dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt diː ɡɾˈœstən kɾˈɛnkʊŋən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛɾlˈaʊbən , fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , bɾˈuːdɜ , ʃvˈɛstɜ , kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , kˈaɪn nˈɑːmə ɪst ˌiːnən tsuː hˈaɪlɪç . 
bəhˈyːtə ɡˈɔt , ʃrˈiː ɪç , kˈɑlatˌɪn vˈas rˈeːdət iːɾ ! 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ zɪç tsuː hˈaɾtɜ ˈaʊsdɾˌykə bədˈiːnt hˌatə , fˈyːltə , das ɛɾ ˈaɪnlˌɛŋkən mˈʊstə , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , miːɾ nˈuːɾ nˈɔxmɑːls tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , vˈas ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç d??ç diː ɡˈantsə tˈiːrɑːdə hˌatə ˈaɪnlˌaɪtən vɔlən , das ɪç mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən hɑːbə , ʊnt vˈaɪt bˈɛsɜ tˈuːn vˈyɾdə , mɪç zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən , als ɡəʃˈɛftə ˈaʊstsuːfˌyːrən , diː ˈɑdɔlf miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə , diː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ aɪn jˈʊŋəs frˈɔølaɪn ʃˈɪktən , ʊnt dˌeːrən bədˈɛŋklɪçkˌaɪt tsuː bəˈ??taɪlən ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zˈaɪ . 
ˌyːbɜlˈeːkt ɛs zˈɛlpst , zˈɑːɡtə ɛɾ , iːɾ zˈɔlt ˈɔørəm bɾˈuːdɜ ɪn ˈanʃpˌɪnʊŋ ˌaɪnɜ ˌɪntɾɪɡˈyː mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bəhˈylflɪç zˈaɪn , diː ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ iːn ˈɛksɪstˌɪɾt . 
diː dˈɑːmə , vˈɛlçə ˈɑdɔlf ˈanbətˌeːt , lˈeːpt ɪm klˈɔstɜ , ɪst diː fɛɾlˈoːptə ˌaɪnəs ˈandɜn , ʊnt ɪst nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt deːn ɡˈɪft ˌaɪnɜ fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡən kˈɛtseːrˌaɪ ˈanɡəʃtˌɛkt , das zɪç tsˈaɪt ɡənˈuːk ˌaʊx zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡən ʊnt bˈan ʊnt flˈʊx ˌyːbɜ iːn hɛrˈap tsˈiːən vˌɪɾt . 
ɪç ɛntzˈɛtstə mɪç ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪç hˈøːrən mˈʊstə , ziː vˈyɾdən fɪlˈaɪçt ˌiːrə vˈyɾkʊŋ nˈɪçt ɡˌants fɛɾfˈeːlt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnɪɡə rˈeːdən ˌaʊs ˈɔørəm mˈʊndə , ɡənˈɛːdɪɡə kˈaɪzərˌɪn , miːɾ diː rˈaɪnɪçkˌaɪt dɛɾ ˈapzˌɪçtən kˈɑlatˌɪns fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən , aɪn fˈœɾmlɪçəs ɡəʃtˈɛndniːs dɛɾ ɡlˈyːəndstən lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçəs das ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç bəʃlˈoːs , fɔlˈɛndətə mˌaɪnən ˈaɾɡvoːn , ɪç fɛɾlˈiːs iːn ˈoːnə ˈantvɔɾt , ʊnt kˈɔntə deːn mˈɔɾɡən kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , dɑː ɪç , ˈoːnə vˈaɪtərə rˈykʃpɾɑːxə mɪt ˈiːm , mɪç tsuː ɔøç bəɡˈɑːp , ʊnt ʊm diː fˈɔltsˌiːʊŋ ˈɔørəs fɛɾʃpɾˈɛçəns , ʊm ˈaʊfnˌɑːmə ɪn ˈɔøɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ bˈɑːt . 
maɪn ɡəzˈuːx vˈaɾt bəvˈɪlɪçt , ˌɑːbɜ diː ˈeːrə , tsuː ˈɔørəm hˈaʊzə tsuː ɡəhˈøːrən , bəfrˈaɪtə mɪç nˈɪçt ɡˌants fɔn kˈɑlatˌɪns fɛɾfˈɔlɡʊŋən . 
tsuː ʃvˈax , zɪç deːm ɛntʃlˈuːs , deːn ɪç ɡəfˈast hˌatə , tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , ˌoːdɜ mɪç ˈɔørəm ʃˈʊts tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt tsuː klˈuːk , nˈuːɾ ˌaɪnən vˈʊnʃ dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː ˈɔøsɜn , nˈytstə ɛɾ vˈeːnɪçstəns jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəhˈɛsɪɡən lˈaɪdənʃˌaft , mɪt ˈaʊsfˌɛlən aʊf mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt plˈɑːnən fyːɾ maɪn kˈynftɪɡəs ɡlˈyk , diː miːɾ nˈɪçt ˈanʃtˌandən , tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
iːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə kˈaɪzərˌɪn , zˈɑːət maɪn lˈaɪdən , ˈeːə ɪç ɛs ɔøç nɔx klˈɑːɡən kˈɔntə , ɪç ɛɾhˈiːlt ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌɔft deːn bəfˈeːl fɔn ˈɔøç , mɪç nɑːx lˈɪoːn ɪn das klˈɔstɜ tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː zɪç diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈaʊfhˌiːltən ; 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ dˈɔpəlt lˈiːp , dɑː ɪç kˈɑlatˌɪns fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən tsʊm tɾˈɔts diː ˈapzˌɪçt nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə , vɑːrˈʊm ɪç ˈaɪɡəntlɪç fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɛntfˈɛɾnt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ɪç hˌatə diː dˈɑːmə , diː ɛɾ ˈanbətˌeːtə , an ˈɔørəm hˈoːfə nˈɪçt ɡəfˈʊndən , das ɪç ziː ɪn deːm klˈɔstɜ , nɑːx vˈɛlçəm ɪç bəʃtˈɪmt vˌ??də , fˈɪndən vˈyɾdə , vˈʊstə ɪç ɡəvˈiːs , ʊnt ɪç bɾˈantə fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən , tˈaɪls dˌiːzən ˈɛŋəl tsuː kˈɛnən , tˈaɪls mɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp das vˈyɾklɪç vˈɑːɾ zˈaɪ , vˈas miːɾ kˈɑlatˌɪn fɔn dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ziː fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , ɡəzˈɑːkt hˌatən . 
mɪt dɛɾ hˈaɪsəstən ˈɪnbɾʊnst , fˈoːɾtɾˌeːflɪçə kˈaɪzərˌɪn , dˈaŋkə ɪç ˈɔøç , das iːɾ mɪç ɪn das klˈɔstɜ bɾˈaxtət , vˌoː ɪç das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈant . 
ɪç lˈɛɾntə diː bˈɛstən fˈyɾstɪnən dɛɾ vˈɛlt , lˈɛɾntə dˈiːjeːnˌɪɡə dɑːrˈɪn kˈɛnən , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən hˌatə . 
das vˈas kˈɑlatˌɪn miːɾ fɔn iːɾ zˈɑːɡtə , ɪst nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɑːɾ , ˌɑːbɜ kˌan maɪn bɾˈuːdɜ nˈɪçt d??ç dˌiːzən ˈɛŋəl ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən , vˌɪɾt ziː dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ mˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈaɪn ? 
nˈiː ɛɾfˈɑːrən ziː ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə zˌaɪnə kˈyːnən hˈɔfnʊŋən , dɑːmˈɪt zɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt blˈoːs dˈiːzɜvˌeːɡən iːɾ hˈɛɾts fɔn miːɾ vˈɛndə ! 
ˈɔørən rˈat , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mɪç ˌʊntɜ das ɡəfˈɔlɡə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə tsuː bəɡˈeːbən , hɑːbə ɪç bəfˈɔlkt ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˌɛn ɪç ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykkˌeːrən kˌan , ˌaʊs vˈɛlçən ɪç zoː ˈʊnnˌœtɪç fɛɾlˈɔkt vˌ??də , ʊnt zaɪt diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ˈɔørə tˈœçtɜ dˌiːzəs klˈɔstɜ fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ɪst nˈɪçts fˈoːɾhˌandən , das mɪç mˈeːɾ an daszˈɛlbə fˈɛsəln zˌɔltə . 
mˈɔɾɡən frˈyː mɪt ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə bɾˈɪçt diː dˈɑːmə , tsuː dˌeːrən hˈɔfstat ɪç nˈuːn ɡəhˈøːrə , diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑlɪks , diː mɪç mɪt deːn nˈɑːmən frˈɔøndɪn bəˈeːɾt , nɑːx pamˈiːɾs ˈaʊf , ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtə ziː ; 
diː kastˈiːlɪʃən ɡəzˈantən zɪnt bərˈaɪts dˈɑzɛlpst ˈanɡəkˌɔmən , ziː fɔn dɑː ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms tsuː fˈyːrən . 
miːɾ ɪst ɛs ɛmpfˈɪntlɪç , dˌiːzə ɡˈeːɡəndən fɛɾlˈasən tsuː mˈysən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən ; 
viː vˌɪɾd ɛɾ mɪç zˈuːxən , viː vˌɪɾd ɛɾ ʊm mɪç bəzˈɔɾkt zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ mɪç dɑː nˈɪçt fˈɪndət , voːhˈiːn ɪç fɔn iːm bəʃtˈɪmt vɑːɾ ! 
mˈœçtə iːn dɔx das ʃˈɪkzɑːl an ˈɔørən tɾˈoːn fˈyːrən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mˈœçtə dɔx ˈɔøɜ blˈɪk , dɛɾ diː tˈiːfstən ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsˈiːən kˌan , iːn nˈœtɪɡən , zɪç ɔøç tsuː ɛntdˈɛkən , ˌyːbɜ ˈaləs vˈas iːm zˈɔɾɡə mˈaxən kˈœntə , vˈyɾdət iːɾ iːn tsuː bərˈuːɪɡən vˈɪsən ! 
bəˈatɾɪks an ˈalfɜdə bəˈatɾɪks an ˈalfɜdə . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
dˈaŋk dˈiːɾ , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , fyːɾ diː ˈɔfənhɜtsˌɪɡə dˈaɾleːɡˌʊŋ dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , diː dɪç ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ʊnt diːɾ deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ɛntfˈyːɾtən frˈɔølaɪns , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ɪm bˈɛstən ˈanzˌeːən ɪst , fˈœlɪç ɛɾlˈɛst . 
diː kˈaɪzərˌɪn fˈɪndət fˈiːl ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs an dˌaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ziː bədˈaʊɜt dˈɪç , ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡəʃtˈandən ʊnt fɔn zˌaɪnən ɡɾˈɪlən ˈapɡəhˌaŋən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ viː ɛs ʃˈaɪnt , kˈaɪnə ˈaltsuːvˌɔɾtaɪlhˌaftə mˈaɪnʊŋ ɪn iːɾ ɛɾrˈeːkt ; 
vˈas ɪç fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə , vˈas ɪç bəzˈɔndɜs fɔn iːm hˈaltə , das ɪst frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm ˈ??taɪl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , viː dɛn diː ˈ??taɪlə jˈʊŋɜ ʊnt bəjˈɑːɾtɜ pɛɾzˈoːnən ɛs ˈɪmɜ zɪnt . 
ˈanʃtˌat dˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː hˈasən , ˌoːdɜ ʃlˈɛçt fɔn iːm tsuː dˈɛŋkən , ʃˈɛtsə ʊnt bəvˈʊndɾə ɪç ˈiːn ; 
ɛsɪst zoː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɪn deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪtən , diː zɪç ɪn iːm fˈɪndən , diː fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt zˌaɪnəs ʊnt dˌaɪnəs nˈɑməns dˈiːnt mˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsʊm ˌʊntɜhˈaltəndən ʃpˈiːl , ziː rˈaɪtst mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ , ʊnt dɔx ɪsts als mˈœçtə ɪç das ɡəhˈaɪmniːs nˈɪçt ɡəlˈœst zˈeːən , ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf hat mˈeːɾ ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mɪç , zoː lˈaŋə ɪç miːɾ fɔn iːm dˈɛŋkən kˌan vˈas ɪç vɪl , als vˌɛn man miːɾ iːn als ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈœstən fˈyːɾstən dɛɾ vˈɛlt bəkˈant mˈaxtə . 
ʊnt dɛn diː hˈaɪmlɪçə ɡəzˈɛlʃaft , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç tsˈɛːlt , mɪt deːm ɡɾˈoːsən nˈɑːmən , diː rˈɪçtɜ ɡˈɔtəs ! 
ɪç ɡlˈaʊbə kˈɑlatˌɪn nˈɪçts fɔn deːm bˈøːzən , vˈas ɛɾ dˌiːzən lˈɔøtən nˈaxzɑːkt , mˈuːs dɛn hˈɪntɜ jˈeːdɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪɡəs fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən ? 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈeːlɪsə ʃˈɛɾtst mɪt mˈiːɾ , das ɪç zaɪt dˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə fɔn nˈɪçts tsuː rˈeːdən vˈaɪs , als fɔn ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas mɪç zoː tsuː iːm hˈɪnraɪst , ˌɑːbɜ nˈiːmant als dˈiːɾ , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈalfɜdə , mˈœçtə ɪç ɛs ɡəʃtˈeːən , ʊnt dɔx mˈɛɾkə ɪç , ˌaʊx ɡˌeːɡən dˈɪç , mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtəstə , kˈɔstət ɛs miːɾ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , mɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌaɪnɜ fˈeːdɜ ɡəbˈiːtə , ˈoːnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hɪntsˈuːʃrˌaɪbən , vˈas iːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt dˈɪktiːrən . 
ˈalfɜdə , ɪç vˈaɪs vˈeːn daɪn bɾˈuːdɜ lˈiːpt , kˈɛnə diː dˈɑːmə , dˌeːrən bˈɪlt dɪç ʊnt iːn zoː ɛnttsˈyktə , das ɛs fɔn ɔøç vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt ˌyːbɜtɾˈiːbənən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən bəˈeːɾt vˌ??də . 
ɪç kˈɛnə diː ɡlˈyklɪçə , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dˌaɪnə frˈɔøndɪn vˈaɾt , ʊnt diː ɛs blˈaɪbən vˈyɾdə , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx dˌaɪnən fˈoːɾzˌats bɾˈɛçəst , ʊnt iːɾ diː kˈyːnən vˈynʃə dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡəʃtˈɛndəst . 
vɑːrˈʊm kˈyːn , mˌaɪnə ˈalfɜdə ; ɪst daɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈyːɾst , fyːɾ deːn ɪç iːn hˈaltə , ˈoː ɛs ɡˈiːpt pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɡənˈuːk , diː zɪç ʊm lˈiːbə vˈɪlən ˌaɪnə ʃtˈuːfə hɛrˈabzˌɛtsən ; 
ʊnt vˈas mˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ bətɾˈɪft ɡˈɔt , vˈas hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt ! 
ˈalfɜdə , das ɡəhˈaɪmniːs ɪst hɛrˈaʊs ! 
ɪç vˈaɪs ɛs , bəˈatɾɪks fɔn ʃvˈɑːbən ɪst diː dˈɑːmə , diː dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈɛɾts ɡərˈyːɾt hat , ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə , diː duː ˈanɡˌiːpst , pˈasən aʊf mɪç ʊnt aʊf kˈaɪnə ˈandɾə , jeː ˈœftɜ ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf lˈeːzə , jeː ɡəvˈɪsɜ vˌɛɾdə ɪç hˈiːvoːn , ˌɑːbɜ lˈɑːs dɪç fɔn nˈɪçts ˈɪrən ; 
mˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ an deːn ɡˈeːɡnɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , an hɛɾtsˈoːk ˈɔtən , ɪst nˈɔx nˈɪçt aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɑːɾt ˈaɪnɡəlˌaɪtət , ɡəʃvˈaɪɡə ɡəʃlˈɔsən , ʊnt vˈas das zˈoːɡənˌantə ɡˈɪft dɛɾ valdˈɛnzɪʃən lˈeːrə ˈanbəlˌaŋt ˈalfɜdə , duː vˈaɪst , vˈas viːɾ ˈalə fˈiːrə , duː , ˈɑlɪks , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ɪç dɑːfˈɔn hˈaltən , ʊnt ɪç , ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt tsuː ˈɛɾnstaftən dˈɪŋən , bɪn nɔx fɪlˈaɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə ˌʊntɜ ˈɔøç , diː zɪç am ˈeːɾstən ˌaɪnəs ˈandɜn bəlˈeːrən lˈiːs . 
ɡlˈaɪçt daɪn bɾˈuːdɜ , viː duː ʊns ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːktəst , diːɾ fɔn ɡəzˈɪçt , ʊnt deːm pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax fɔn ɡəʃtˈalt , zoː vˌɛɾdə ɪç iːn lˈiːbən , ʊnt vˈas vˌɪɾt dɛɾ , deːn ɪç lˈiːbə , nˈɪçt ˌaʊs miːɾ mˈaxən kˈœnən ! 
hˈɪməl vˈas hɑːbə ɪç diːɾ ˈaləs ɡəʃrˈiːbən ! 
ɡəʃvˈɪnt vɪl ɪç ɛs ʃlˈiːsən , ɪç ʃtˈyɾbə fˌɔɾ bəʃˈɛːmʊŋ , vˌɛn ɛs ˈaʊsɜ deːm tɾˈɔøən ˈaʊɡə dɛɾ frˈɔøndʃaft jˈeːmant ɛɾblˈɪktə . 
lˈɑːs ɛs vˈeːdɜ fɔn zˈɔnə nɔx mˈɔnt bəʃˈaɪnən , zˈɔndɜn vˌɛn duː ɛs ɡəlˈeːzən hast , zoː ˈɔpfrə ɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn flˈamən , das maɪn ɡəhˈaɪmniːs nˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈɛksɪstˌiːrə . 
ɛs bəʃˈɛmt ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçt mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt vˈeːnɪç , das ɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , deːnən ɪç nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾʃvˈiːk , ˌaɪnə hˈaɪmlɪçkˌaɪt hˈɑːbən zˌɔl , ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ hat nˈɪçts ɪm zˈɪn als ˌiːrən hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː , bəˈypsɪlˌɔn dˈɛsən nˈɑːmən mɪç ˈɪmɜ aɪn ʃˈaʊɜ bəfˈɛlt , vˌaɪl mˈiːɾs ˈɪmɜ ɪst , als flˈystɜtə man miːɾ ɪns ˈoːɾ : duː vˌɪɾst nˈɪçt ˈaxt tˈɑːɡə lˈeːbən , vˌɛn duː zˌaɪnə ɡˈatɪn vˌɪɾst . 
vˈas ˈeːlɪsən ˈanbəlˌaŋt ˈoː diː ɪst zoː ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrəm vˈɪtəlsbˌax , das ziː kˈaɪn mˈɪtlˌaɪdən fyːɾ diː ɡəfˈyːlə ˈandɾɜ hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt das ɪç ˈalzoː ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː ʃvˈaɪɡən mˈuːs . 
ziː kˌan zɪç zˈeːlɪç pɾˈaɪsən ; 
diː ʃtˈɛlə ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs fˈoːɾtɾˌeːflɪçən pfˈaltsɡɾɑːfən , diː ˌaɪnə ˈandɾə ˈaɪnnˌɑːm , hat iːɾ das ɡlˈyk , ziː vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː , ɡərˈɔømt , ɛɾ fɛɾɡˈiːst bəˈypsɪlˌɔn iːɾ kˈuːnɪɡˌʊndən fˈœlɪç , ʊnt kˌan ziː lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən , dɛn ˈeːlɪsə ɪst bˈɛsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ , als diː nˈʊnmeːrˌɪɡə ɡəmɑːlˈiːn dɛs pˈɛpstlɪçən nˈeːpoːtən , ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt bəˈatɾɪks ˌaʊx ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn ? 
hˌatə ziː nˈɪçt ˌaʊx ɡəfˈyːl fyːɾ diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪtəlsbˌax ? 
ʊnt dɔx mˈʊstə ziː tsuːrˈykʃtˌeːən , dɔx ɡəbˈoːt iːɾ diː ʃtɾˈɛŋə mˈʊtɜ , jˈɑː kˈaɪnən ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌyːɡə fˈoːɾlˌɔøçtən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɛs jˈɑː bəˈypsɪlˌɔn deːm pfˈaltsɡɾɑːfən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ vˈɑːl kˈɛːmə , dɑːmˈɪt zaɪn ˈaʊɡə jˈɑː ɡlˈaɪç alˈaɪn aʊf dɛɾ , vˈɛlçə man iːm bəʃtˈɪmtə , hˈaftən blˈiːbə . 
ˈoː ˈalfɜdə , dˌiːzə dˈɪŋə mˈaɾtɜtən mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , ˈeːə ɪç vˈʊstə , das ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf mɪç lˈiːpt , jˌɛtst bɪn ɪç mɪt ˈaləm ˈaʊsɡəzˌøːnt 
, bɪn fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , dɛɾ fatˈɑːlən ʃtˈɑːtshaɪrˌat ˈaʊstsuːvˌaɪçən zoː fˈiːl ɪç kˌan , ʊnt kˈaɪnəs ˈandɜn tsuː zˈaɪn , als dɛɾ mɪç ˌaʊs frˈaɪɜ vˈɑːl lˈiːptə ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn alˈaɪn diː ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈaɪn ? 
vɑːrˈʊm vɪl man mɪç alˈaɪn ˈaʊfˌɔpfɜn , dɑː man diː ˈandɜn nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən fɛɾɡˈiːpt ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç hɑːbə ɛs an dɛɾ kastˈiːlɪʃən bɾˈaʊt ɡənˈuːk ɡəzˈeːən , vˈɛlç aɪn ˈeːlɛndəs dˈɪŋ ɛsɪst , vˌɛn man zoː ˌaɪnɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʃlˈaɪçt , viː miːɾ ˈaʊfbəhˌaltən vˌɪɾt ; 
ˈɑlɪks hˌatə dɔx bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈeːlɛnt nɔx ˌaɪnən tɾˈoːst , ˌiːrə bˈyːçɜ , vˈas ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɪç hˈɑːbən , diː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːn tˈɔtən nˈiː diː lˈeːbəndə zˈɪçtbɑːrə vˈɛlt tsuː fɛɾɡˈɛsən fɛɾmˈɔxtə ? 
ˈalfɜdə an ˈalf fɔn dˈylmən ˈalfɜdə an ˈalf fɔn dˈylmən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
pamˈiːɾs . 
bətɾˈoːɡən mɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən , ˌoːdɜ hɑːbə ɪç vˈyɾklɪç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəzˈeːən ? 
vɑːɾst duː ɛs dɛɾ hˈɔøtə ɪn dɛɾ mˈɛsə ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ zˈɔølə ʃtˈant , ɡˌants ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑlɪks fɛɾlˈoːrən ? 
duː , dɛɾ zɪç tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf dɛɾ kastˈiːlɪʃən bɾˈaʊt ˌʊntɜ deːn nˈɑːmən , ˈalf fɔn dˈylmən , fˈoːɾʃtˌɛlən lˈiːs ? 
maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜvˈoːk mˌaɪnə frˈɔødə , zˈɔnst mˈystə ɪç mɪç ɡlˈaɪç ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt deːn nˈɑːmən bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡərˌuːfən hˈɑːbən , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt vˈas ɡəʃˈeːən vˈɛːɾ , hˌɛtə mɪç nˈɪçt daɪn ɡəbˈiːtəndɜ blˈɪk tsuːrˈykɡəʃˌɔøçt . 
ˈoː das dɛɾ mˈaɪnɪɡə diː nˈɛːmlɪçə kɾˈaft hˌɑːbən kˈœntə ! 
das ɛɾ dɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuːrˈykʃˌɔøçən mˈœçtə , voːhˈiːn duː nˈɪçts als ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋən kˌanst . 
bɾˈuːdɜ ! 
bɾˈuːdɜ ! 
vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ! 
duː vˈaɪst dɔx vˈoːl , das dˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə ˈɑlɪks , dˌeːrən fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs bˈɪlt diːɾ dɛɾ fɛɾrˈɛtərˌɪʃə kˈɑlatˌɪn , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm , ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə , duː vˈaɪst dɔx vˈoːl , das ziː fɛɾlˈoːptə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən ɪst ? 
das ziː ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən deːm ɡɾˈɑːfən fɔn kˌastəlmˈoːroː , als deːm ʃtˈɛlfɜtɾətɜ zˌaɪnəs pɾˈɪntsən , fɔm bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən ˈanɡətɾˌaʊt vˌɪɾt ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vˈas vɪlst duː hˈiːɾ ? 
fɛɾlˈaŋst duː ɪn deːm hˈɛɾtsən nɔx ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈeːlə aɪn fˈɔøɜ ˈantsuːtsˌyndən , viː duː ɛs ʃˌoːn bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ɡətˈɑːn hast ? 
ˈoː ˈɑdɔlf , lˈɑːs ap fɔn dɛɾ fɛɾlˈoːptən ˈɑlɪks , das hˈɛɾts ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃpɾˈɪçt fyːɾ dˈɪç , diː zoː ʃˈøːn ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç als jˈeːnə , tsvɑːɾ ˈeːbənfˌals fɛɾlˈoːpt , ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtən nˈɔx nˈɪçt zoː fˈɛst ɡəbˈʊndən als ziː , fɪlˈaɪçt ˈeːɜ daɪn ɡlˈyk mˈaxən vˌɪɾt , als diː kastˈiːlɪʃə bɾˈaʊt . 
bədˈɛŋkə , das viːɾ hˈiːɾ ˌyːbɜˈal fɔn vˈaxəndən ˈaʊɡən ʊmɡˈeːbən zɪnt , bədˈɛŋkə fˌɔɾ ˈalən diː blˈɪkə dɛɾ tsˈɑːlraɪçən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , diː hˈiːɾ ˌyːbɜˈal aʊf ʊns tɾˈɛfən , duː zˈɑːktəst ˈɔft tsuː mˈiːɾ , diː bˈɪʃøːfə ʊnt mˈœnçə vˈɛːrən dˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt , vɑːrˈʊm tsˈiːst duː dɪç hˈiːɾ , vˌoː ˈaləs fɔn ɡˈaɪnfʊltən ʊnt bəkˈaptən hˈɛɾn vˈɪməlt , nˈɪçt tsuːrˈyk ? 
ɡlˈaʊpst duː , dɛɾ nˈɑːmə , ˈalf fɔn dˈylmən , vˌɛɾdə dɪç ʃˈytsən ? 
zˌɔltə ˌʊntɜ zoː fˈiːl ʃˈaɾfən ˈaʊɡən nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs pˈɑːɾ zˈaɪn , das dɪç kˈɛntə ? 
ʊnt vˈoːtsuː dɛɾ ˈaɪnfˌal , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ɪm nˈɑːmən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˈaʊftsuːvˌaɾtən , ʊnt iːɾ ʃrˈɪftən fɔn zˌaɪnɜ hˈant tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , diː iːɾ vˈoːl hˈaɪmlɪçɜ hˌɛtən ˈaɪnɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən kˈœnən ? 
duː hast dɪç ɪn diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , ʊm dɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈaɪnfˌyːrən lˈasən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç tsuː fɛɾfˈɑːrən , als duː fɛɾfˈuːɾst , vˈaɾt diːɾ fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
duː ɡlˈaʊptəst viːɾ vˈɛːrən ɡˌants alˈaɪn , ʊnt vˈas vˈyɾdəst duː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç dɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das viːɾ dˈɛnɔx bəˈoːbaxtət vˌɔɾdən zˈaɪn mˈʊstən ? 
diː fˈyɾstɪn fɔn kˌastəlmˈoːroː , diː man dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs kastˈiːlɪən ɛntɡˌeːɡən ɡəʃˈɪkt hat , bˈɑːt ziː nɔx am nˈeːmlɪçən ˈɑːbənt , zɪç nˈɪçt d??ç ˈaltsuːvˌiːləs lˈeːzən diː ˈaʊɡən tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə , zɪç dɛɾ bˈyːçɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , vˈɛlçə dɛɾ lˈiːbstə tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑlɪks zɪnt , ɛs ɡəlˈaŋ ˈʊns , ˌiːrən ˈaʊɡən diː fɛɾdˈɛçtɪçstən , hˈɛnrɪç bɾˈyːəs ʊnt pˈeːtɜ vˈaldʊs ɡədˈaŋkən fɔm fˈeːɡeːfˌɔøɜ , fɔm ˈaplˌɑːs , fɔn deːn bˈɪʃøːfən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuː ɛnttsˈiːən , ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛɾ ˌeːvaŋˈɛlɪən ɪst dɔx ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡərˈatən ; 
ˈɑlɪks hat diː ɡˈantsə nˈaxt ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ɡəvˈaɪnt , ʊnt ɪç vˈaɪnə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌyːbɜ diː fˈɔlɡən , diː dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst hˌɑːbən kˈœntə . 
ˈaləs dˌiːzəs , ɛɾlˈaʊbə miːɾ ɛs tsuː zˈɑːɡən , zɪnt fˈɔlɡən dˌaɪnɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ! 
ˈoː dɛs bˈoːshaftən kˈɑlatˌɪns , das ɛɾ d??ç das bˈɪlt dɛɾ fɛɾlˈoːptən ˈɑlɪks dɪç aʊf ɡədˈaŋkən lˈaɪtˌeːtə , diː , viː ɛs ʃˈaɪnt , dˌaɪnən fɛɾʃtˈant ɡˌants bənˈeːbəln , ʊnt dˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ , diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə ˈalfɜdə , ɪn deːn fˈal zˈɛtsən , dɪç tsuː rˈɛçt vˈaɪzən tsuː mˈysən , dˈɪç , deːm ziː bɪshˈeːɾ , ʊnt viː ɛs mɪç jˌɛtst dˈyŋkt , nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft blˈɪndlɪŋs fˈɔlktə . 
ˈœfnə diː ˈaʊɡən , ˈɑdɔlf , ɛɾkˈɛnə dˈɔx , vˈas ɛs dɪç hˈɪlft , dɪç tsʊm ˈanʃˌaʊ ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː dɾˈɛŋən , vˈɛlçə nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ ɪst , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ aʊfs bˈɛstə ɡənˈɔmən , dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɡˌants nˈʊtsloːs zˈaɪn vˌɪɾt , dɛn das vˌɪɾst duː dɔx nˈɪçt vˈynʃən vɔlən , das duː ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə mˈaxtəst , das duː iːɾ ɡəfˈyːlə ˈaɪnflˌœsəst , vˈɛlçə zɪç mɪt dɛɾ tɾˈɔøə nˈɪçt fɛɾtɾˈyːɡən , diː ziː ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən deːm pɾˈɪntsən fɔn kastˈiːlɪən ʃvˈøːrən zˌɔl ? 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzən bɾˈiːf diːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt , vˌɛn duː vˈiːdɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk zˈaɪn zˈɔltəst , ʊns bəˈyːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌeːən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , zˈɛlpst ɪn diː hˈant dɾˈykən . 
diː fˈyɾstɪn fɔn kˌastəlmˈoːroː , vˈɛlçɜ daɪn ɡəflˈɪsəntlɪçəs nˈaxʃlaɪçən ˌyːbɜˈal , vˌoː viːɾ ʊns blˈɪkən lˈasən , nˈɪçt ɛntɡˈeːt , ˈafɛktˌɪɾt tsuː vˈɛːnən , duː hˌɑːbəst aɪn ˈaʊɡə aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç nɑːx diːɾ ˈʊmvəndən , diːɾ ˌaɪnɪɡə hˈaɾtə vˈɔɾtə zˈɑːɡən , ʊnt bəˈyːlɔøfˌɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈuːxən , diːɾ dˌiːzəs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuːtsuːʃtˈɛkən , ɛs frˈɛmdən hˈɛndən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , vˈɛːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
hast duː ˌaɪnə ˈantvɔɾt fyːɾ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , zoː fɛɾbˈɪɾk ziː ɪn deːm hˈoːlən bˈaʊmə am ˈɛndə dɛɾ dɾˈɪtən ˈaleː dɛs ɡˈaɾtəns , dˈeː lˈɑː mˌɑriːnˈiːrə , ˌɑːbɜ ziː dˈaɾf nˈɪçts ɛnthˈaltən , als ˈapʃˌiːt aʊf ˈeːvɪç , fɔn ˈɑlɪks ʊnt deːn ɡˈeːɡəndən , vˌoː ziː lˈeːpt . 
bəɡˈiːp dɪç an deːm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːf , fɪlˈaɪçt das dˈɔɾt aɪn bˈɛsərəs ɡlˈyk diːɾ lˈɛçəlt , fɪlˈaɪçt , das ɪç diːɾ dˈɔɾt nˈaxrɪçt fɔn miːɾ ɡˈeːbən ʊnt mɪt mˈeːrərɜ zˈɪçɜhˌaɪt das nˈeːmlɪçə fɔn diːɾ ɛɾhˈaltən kˌan . 
pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn nɑːx rˈoːm pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn nɑːx rˈoːm . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
ɛs vˈaɾt miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , deːn ɡɾˈɑːfən ˈɑdɔlf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aʊf vˈas ˈɑːɾt ɛs zˈaɪ , ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː lˈɔkən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈɛntlɪç ɡəlˈʊŋən , ɪst miːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən mˈoːnɑːtən ɡəlˈʊŋən ; 
das ɪç dˌiːzəs zoː ʃpˈɛːt mˈɛldə , ɡəʃˈiːt dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɪç zˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst mɪt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt vˈaɪs , das ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ bəˈyːm ɡɾˈɑːfən fɔn tˈuːluːzə ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , jˌɛtst tsuː pamˈiːɾs ˈanɡəlˌaŋt ɪst . 
vˈas iːn dˈɔɾthˌɪn lˈaɪtˌeːtə , vɑːɾ lˈiːbə . 
lˈiːbə vɑːɾ das ˌaɪnɪɡə mˈɪtəl , deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən tsuː fˈaŋən , zˌɔltə ɪç , dɛɾ ɪç ziː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛktə , ziː aʊf ˌaɪnən ˈʊnʃˌɪklɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəlˈɛŋkt hˈɑːbən , zoː vˌɪɾt dɛɾ ʃˈɑːdə dɑːfˈɔn ˈɪmɜ alˈaɪn aʊf iːn fˈalən ; 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , dˈɑː , viː ɪç hˈiːɾ nˈɔxmɑːls viːdɜhˈoːlə , miːɾ ˈʊnɡəmˌɛsənə frˈaɪhaɪt ɡəɡˈeːbən vˌ??də , tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən , kˈaɪn mˈɪtəl tsuː fɛɾʃmˈɛːən . 
das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː fɔn deːm zˈoːɡənˌantən ˈʊnbəkˌantən , deːm ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn zˈaksən tsuː pˈɑmɪəns fˈiːl fɛɾbˈɔɾɡənə dˈɪŋə ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən zˌɔl , dɑːrˈaʊf kˌan ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ɪç hɑːbə jˈɑː ɛɾklˈɛɾt , das miːɾ fɔn ˈalən hˈaɪmlɪçkˌaɪtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈɪçts bəvˈʊst ɪst . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɪst aɪn ʃvˈaxɜ lˈaɪçt tsuː bətˈøːrəndɜ fˈyːɾst , das ʃˈɪkzɑːl kˈœntə deːm klˈuːɡən ɡɾˈɑːfən fɔn zˈɛɡniː kˈaɪnən ʃˈɪklɪçɜn ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
ɪç vˈynʃə ˈiːm , das ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst bətɾˈoːɡən zˈaɪn mˈɑːk ! 
pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn an deːn ˈʊnbəkˌantən pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn an deːn ˈʊnbəkˌantən . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
dɛɾ bɾˈiːf , vˈɛlçən dɛɾ zˈoːɡənˌantə ˈalf fɔn dˈylmən an ˈɔøç , maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɡəʃrˈiːbən hat , ɪst mˈeːɾ als kˈyːn , ʊnt fɛɾdˈiːnt diː fɛɾmˈeːrʊŋ ˈɔørəs hˈasəs ; 
vˈoːl ˈɔøç , das iːɾ nˈuːn bˈalt ɪm ʃtˈandə zˈaɪn vˌɛɾdət , iːm diː vˈyɾkʊŋən dɛszˈɛlbən fˈyːlən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɪst jˌɛtst tsuː pamˈiːɾs , ʊnt vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , iːn blˈoːs ɔøç tsuː lˈiːbə dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɪst ɔøç bəkˈant . 
nˈiːmant als ɪç , dɛɾ als rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛs frˈaɪən ʃtˈuːls tsuː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bəˈypsɪlˌɔn iːm deːn mˈaɪstən ɡlˈaʊbən fˈɪndət , hˌɛtə iːn d??ç fˈalʃə lˈɑdʊŋən tsuː ʃrˈɪtən fɛɾlˈaɪtən kˈœnən , diː ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə zoː hˈoːə ʃtˈuːfə bəklˈaɪdət , nˈɪmɜ fɛɾˈantvɔɾtən vˌɪɾt . 
» zˌɔltə ɪç ˈɪrə ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən zˈaɪn « ʃpɾˈɪçt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈantvɔɾtʃrˌaɪbən fɔn ˈɔøç » zˌɔltə ɪç ˈɪrə ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən zˈaɪn , zoː mˈystə man zɪç an pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn hˈaltən . « 
ˈoː ɡˈuːtɜ ˈɑdɔlf , pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn vˌɪɾt deːn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə tsuː tsˈiːən vˈɪsən , vˌɛn diː zˈaxə fˌɔɾ ˌʊnzɜm fˈ??çtbɑːrən tɾˌiːbuːnˈɑːl tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːk ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt , ʊnt duː vˌɪɾst alˈaɪn bˈyːsən , vˈoːtsuː duː dɪç tsuː dˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən bərˈeːdən lˈiːsəst . 
ɪç hˈasə dˌiːzən zˈoːɡənˌantən ˈalf fɔn dˈylmən jˌɛtst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ; 
ɔøç mˈaxtə iːn diː ʃnˈɛl ɛɾlˈaŋtə hˈoːə ɡəvˈalt ɪn ˌʊnzɜm tsˈɪɾkəl tsʊm fˈaɪndə , ʊnt mɪç fɛɾhˈɛtstə ɡəkɾˈɛŋktə lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ɛɾ ʃlˈuːk miːɾ tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˈap , ziː zˈaɪ bərˈaɪts an ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ɪç mˈʊstə mɪç rˈɛçən , ʊnt viː kˈɔntə ɪç ɛs bˈɛsɜ tˈuːn , als vˌɛn ɪç iːn ɪn lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈeːbənfˌals ʃˌoːn fɛɾlˈoːptə fɛɾʃtɾˈɪktə . 
zˌaɪnə rˈɑːzəndə lˈiːbə tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɑlɪks fɔn tˈuːluːzə , fɔn dˌeːrən fɛɾmˈɛːlʊŋ an deːn kastˈiːlɪʃən ɡəzˈantən iːɾ nˈuːn bˈalt tsˈɔøɡə zˈaɪn vˌɛɾdət , lˈiːs iːn ˈalə ʃrˈɪtə , tsuː deːnən viːɾ iːn fɛɾlˈaɪtən vɔlən , mɪt mˈeːrərɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tˈuːn , als fɪlˈaɪçt zˈɔnst ɡəʃˈeːən zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt ziː vˈaɾt nɔx ˌyːbɜdeːm das mˈɪtəl , miːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈalfɜdə ɪn diː hˈɛndə tsuː ʃpˈiːlən ; 
tsvɑːɾ ɪst miːɾ dˌiːzɜ kˈœstlɪçə rˈaʊp jˌɛtst vˈiːdɜ ɛntvˈɪʃt ; 
ˌɑːbɜ ɡədˈʊlt ! 
vˌɛn ˈal ˌʊnzrə ˈanʃlˌɛːɡə ɡəɡlˈykt zɪnt , vˌɪɾt ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
aɪn mˈɛçtɪɡəs hˈɪndɜnˌiːs dɛɾzˈɛlbən ɪst jˈɑː ʃˌoːn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt . 
ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , maɪn ɡlˈyklɪçɜ nˈeːbənbˌuːlɜ , hat nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnfˌalt ʊnt fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt ˈal zˌaɪnə hˈɑːbʃaft ɪn ɡˈɛlt fɛɾvˈandəlt , ʊnt ɪst nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə ɡətsˈoːɡən ; 
zˈeːɾ vˈoːl ! 
das ɡlˈyk hat ɡˈuːt tsvˈɪʃən ʊns ɛntʃˈiːdən , iːm ɡˈɑːp ɛs das kɾˈɔøts , ʊnt miːɾ bəvˈɑːɾt ɛs diː ʃˈøːnə ˈalfɜdə ˈaʊf . 
fɛɾtsˈaɪət , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɪç tˈyː ˈʊnrˌɛçt , ɔøç mɪt mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , jˈɑː nɔx mˈeːɾ , ɪç bəɡˈeːə fɪlˈaɪçt ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , deːm hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , vˈɛlçɜ zoː lˈaɪçt ˈaʊstsuːlˌɔkən ɪst ! 
ˈoː dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː ! 
ˈɔørə bəˈyːdən ˈaʊɡən hˌɛtət iːɾ ˈeːə fɛɾlˈiːrən , als dˌiːzəm tɾˈaʊən zˌɔlən ! 
das ɪç dɔx tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːm , ɔøç tsuː vˈaɾnən ! 
viː vɑːɾ ɛs dɔx mˈøːklɪç , ˌaɪnən zoː hˈɛldəŋkəndən ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən ɡˈaɪst , viː deːn ˈɔørɪɡən tsuː tˈɔøʃən ! 
ɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt hɑːbə ˈɛːnlɪçən fɛɾzˈuːxʊŋən , deːnən ˌaʊx ɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , nˈiː ˌʊntɜɡəlˈeːɡən , dɔx ɪç ɛntɡˈɪŋ fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɑːdˈ??ç am zˈɪçɜstən , das ɪç nˈiː ˈaɪnɡəʃtˌɛndɪç vɑːɾ , ˈantaɪl an fɛɾbˈɔɾɡənən dˈɪŋən tsuː hˈɑːbən ; 
viː zˌɔltən diː rˈɔøbɜ ɪn dɛɾ hˈytə dɛs mˈanəs fɔn kˈʊndbɑːrɜ ˈaɾmʊt ʃˈɛtsə zˈuːxən ! 
das fatˈɑːlstə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ɪst das , ɛɾlˈaʊpt miːɾ ɛs tsuː zˈɑːɡən ˈʊnˌyːbɜlˌeːktə ɡəʃtˈɛndniːs ɡˌeːɡən ˈalf fɔn dˈylmən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː ɔøç ˈapɡəlˌɔkt hat . 
vˈoːtsuː dˌiːzəs ? hˈɑːpt iːɾ ˈɔørəm ɡˈeːɡnɜ nˈɪçt dɑːmˈɪt diː vˈafən , ɔøç tsuː ʃˈɑːdən , ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən ? 
ɪç kˌan mɪç hiːrˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɪn ɔøç fˈɪndən , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
diː ˈaŋst ˌyːbɜ diː ˈapɡədɾˌʊŋənən ɡəhˈaɪmnɪsə mˈuːs ɔøç tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs ˈɔørɜ ʃˈʊlt , ɡlˈaɪç ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾstən deːn bˈɛstən , dɛɾ ɔøç ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , ɡərˈaɪtst hˈɑːbən , viː ɛs dɛn vˈaɪçə zˈeːlən ɡˈiːpt , diː diː klˈaɪnstə ɡəvˈɪsənsvˌʊndə nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk d??ç bˈaɪçt ʊnt apzˌoːluːtsjˈoːn tsuː hˈaɪlən vˈɪsən . 
ˈaɪ lˈiːbɜ , vˌɛn iːɾ bˈaɪçtən vɔltət , vɑːrˈʊm mˈʊstə dɛn ˈalf fɔn dˈylmən ˈɔøɜ kɔnfˈɛsoːɾ zˈaɪn ? 
ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən tɾˈɔøɜn kˈɑlatˌɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈɛlçɜ ɔøç tɾˈoːst ʊnt lˈɔspɾɛçˌʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt , ʊnt ɔøç vˈoːl nɔx ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ ˈanɡəhˌɛŋt hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
vˈɪst iːɾ , voːrˈɪn ziː bəʃtˈeːt ? 
iːɾ ʃrˈaɪpt ɪn dɛɾ koːpˈiː ˈɔørəs bɾˈiːfs an deːn fɔn dˈylmən , dɑː zoː ˈɛtvɑːs fɔn fɛɾbɾˈɛçən kˈaɪzɜ fˈiːlɪps , vˈɛlçə fˌɔɾ das hˈaɪmlɪçə ɡərˈɪçt ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
ɪç bˈɪtə , nˈeːmt ɔøç hˈiːɾ vˈoːl ɪn ˈaxt , kˈɔmən diː dˌeːnʊnkˌiːatsjˈoːnən fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn zˈɛɡniː , zoː zɪnt ziː fɛɾdˈɛçtɪç . 
man tɾˈaxtət deːn ɡəhˈaɪmnɪsən ˌʊnzɜs bˈʊndəs nˈɑːx , das ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ ; 
man bənˈaɪdət ʊns ˌʊnzrə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt , vɪl ziː ʊns fɪlˈaɪçt ɛntɾˈaɪsən , viː kˈœntə das lˈaɪçtɜ ɡəʃˈeːən , als vˌɛn man ˌʊnzrə ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxtə ? 
vˌɛn man ˌʊnzrə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃtˈat dɛɾ bˈɪndə ɡəfˈɛɾptə ɡlˈɛːzɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən lˈeːktə , ʊnt ziː tsuː fˈalʃən ˈ??taɪlən fɛɾlˈaɪtˌeːtə ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , dɛn kˈœntə ɛs nˈɪçt ˌaʊx mˈøːklɪç zˈaɪn , das ˌaɪnə frˈɛmdə mˈaxt fˈiːlɪp deːn kˈaɪzɜ hˈastə , ʊnt d??ç ˌʊnzɜ ʃvˈeːɾt ˈaʊstsuːfˌyːrən zˈuːxtə , vˈas ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsuː hˈanthˌɑːbən ɡətɾˈaʊət ? 
vˈas mɪç ˈanbəlˌaŋt , ɪç hˈasə ˈalf fɔn dˈylmən hˈɛɾtslɪç , vˌaɪl ɪç ˈalfɜdən lˈiːbə , ɪç vˈynʃə zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ , tˈaɪls vˌaɪl zˌaɪnə ɡɾˈøːsə mˌaɪnən ʃtˈɔlts bəlˈaɪdɪçt , tˈaɪls vˌaɪl ɛs hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə ɡˈiːpt , diː iːn ˈeːbənfˌals ɡˈɛɾn ɡədˈeːmytˌɪɡət zˈeːən mˈœçtən , ʊnt miːɾ mˌaɪnən bəˈytɾɪt ɪn ˌiːrən ˈanʃlˌɛːɡən ɡˈuːt bətsˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈœtɪn , dˌeːrən dˈiːnɜ viːɾ ˈalə zɪnt , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tˈeːmɪs vˌɛɾdə ɪç ˈeːvɪç tɾˈɔø ʊnt ɡəvˈɛɾtɪç blˈaɪbən , ʊnt bɪs aʊf deːn lˈɛtstən hˈaʊx mˌaɪnəs lˈeːbəns zˈaɪ ɛs maɪn lˈiːbstəs ɡəʃˈɛft , an dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçkaɪt ˌiːrəs tɾˈoːns tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ˈʊnɡəˌaxtət ɪç bədˈyɾfəndən fˈals ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈaltə , ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː kˈɛnən , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç aʊf ˌiːrə dˈiːnɜ tsuː ʃmˈɛːən ; 
dˈɪŋə , voːmˈɪt ɪç iːɾ zˈɪçɜ diː tɾˈɔøstən dˈiːnstə lˈaɪstə . 
ˈalf fɔn dˈylmən an ˈalfɜdə ˈalf fɔn dˈylmən an ˈalfɜdə . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
ˈoː ʃvˈɛstɜ , vˈas lˈeːkst duː miːɾ ˈaʊf ! 
ɪç zˌɔl deːn hˈɪməl fɛɾlˈasən , ɪn vˈɛlçəm mˌaɪnə ɡˈœtɪn vˈoːnt , naxdˈeːm ɪç ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ fˈoːɾhˌœlə ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə , iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən ? 
ɪç zˌɔl diː hˈɪmlɪʃə ˈɑlɪks nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , dˌeːrən ˈanblˌɪk diː ʃpˈuːɾ jˈeːdɜ ʃˈœnhaɪt , diː ɪç fˌɔɾ iːɾ zˈɑː , fɛɾlˈœʃtə , jˈeːdən rˈaɪts , deːn ɪç nɑːx iːɾ ɛɾblˈɪkən mˈœçtə , tsuːɾ hˈɛːzlɪçkˌaɪt mˈaxən vˌɪɾt ? 
rˈeːdə miːɾ nˈɪçt fɔm ɡlˈyk , das ɪç d??ç frˈɛmdə lˈiːbə ɛɾrˈaɪçən kˈœntə , rˈeːdə miːɾ nˈɪçt fɔn deːm , vˈas das hˈɛɾts ˌaɪnɜ ˈandɜn fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən mˈɑːk , ɪç hˈøːrə nˈɪçts , ɪç zˈeːə nˈɪçts als diː ɡˈœtlɪçə ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ; 
ʊnt lˈiːptə mɪç das vˈʊndɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , kˈaɪzɜ fˈiːlɪps tˈɔxtɜ , diː ˈaʊfblˌyːəndə bəˈatɾɪks , nɑːx dˌeːrən bəzˈɪts ˈalə ɡˈaɪtsən , diː ziː jeː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɪç fɛɾʃmˈɛːtə ˌiːrə lˈiːbə , ʊm ˌaɪnən ˈaɪnɪɡən blˈɪk fɔn jˈeːnəm ˈɛŋəl tsuː ɡəvˈɪnən , dˈɛsən rˈaɪtsə miːɾ kˈɑlatˌɪns bˈɪlt zoː ʃvˈax , zoː ˈʊnfɔlkˌɔmən ʃˈɪldɜtə . 
ˈoː ˈalfɜdə , ɛsɪst ˈʊnzˌɪn vˈas ɪç diːɾ ʃrˈaɪbə , ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪə ! 
duː hast nˈiː ˌaɪnən tsˈuːʃtand viː deːn mˈaɪnɪɡən ɛɾfˈɑːrən , maɪn ɡəhˈɪɾn ɪst ɪn flˈamən , maɪn blˈuːt kˈɔxt , ɪç fˈyːlə , das ɪç viː aɪn rˈɑːzəndɜ hˈantlˌeː , ˌɑːbɜ ɪç kˌan , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt tsuːrˈyktsˌiːən , ʊnt ʃtˈynt maɪn lˈeːbən ʊnt das lˈeːbən mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən aʊf deːm ʃpˈiːlə . 
diː vˈɪldəstən ɛntvˈyɾfə fɔn rˈaʊp , mˈɔɾt ʊnt ɛntfˈyːrʊŋ d??çkɾˈɔøtsən mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
ʃpɾˈɪç zˈɛlpst , viː zˌɔl ɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptə deːm ɡlˈyklɪçən kˌastiːlˈiːɾ ˈandɜs ɛntɾˈaɪsən , als d??ç ɡəvalttˈɑːt ? 
ˈiːm , dɛɾ zaɪn ɡlˈyk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , dɛɾ kˈalt ɡənˈuːk ɪst , ˌaɪnən ɡəzˈantən tsuː ʃˈɪkən , dɛɾ zˌaɪnə hˈant an zˌaɪnɜ ʃtˈat ɪn diː rˈɛçtə dɛɾ hˈɪmlɪʃən bɾˈaʊt lˈeːɡən , ʊnt deːn pɾˈiːstɜlˌɪçən zˈeːɡən ˌyːbɜ zɪç ʃpɾˈɛçən lˈasən zˌɔl ! 
ˈoː fyːɾ zoː ˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk , fyːɾ zoː ˌaɪnən zˈeːɡən ˌyːbɜ mɪç ʊnt ziː , ɡˈɛːbə ɪç maɪn lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn blˈɪk fɔn iːɾ tsuː tˈaɪl ; 
zˈɪtzɑːmə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ʃvˈeːɾmʊt , diː ziː fɔlˈɛnts ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mˈaxt , zˈɛŋkən ˌiːrə ˈaʊɡənlˌiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt duː ʊnt diː fˈaɪndzˌeːlɪɡə kˌastəlmˈoːroː tsˈiːt ɔøç zoː dˈɪçt ʊm ziː hˈeːɾ , das kˈaɪn zˈaɪtənstɾˌɑːl fɔn ˌiːrən blˈɪkən aʊf mɪç fˈalən kˌan ! 
ɪç hɑːbə ɔøç ɡˈɛstɜn , dˌaɪnən vˈaɾnʊŋən tsʊm tɾˈɔts , vˈiːdɜ ˌʊnaplˈɛsɪç ˈʊmʃvˌeːpt , ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç fɔn iːɾ vˈoːl nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˌ??də . 
ziː vɑːɾ tɾˈaʊrɪç , ʃpɾˈɪç , vɑːrˈʊm mˈɑːk ˈɑlɪks tɾˈaʊɜn ? 
ˈax ziː lˈiːpt iːn nˈɪçt , deːn pɾˈɪntsən fɔn kastˈiːlɪən , ˌoːdɜ ziː vˈaɪs , das ziː fɔn iːm nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɪɾt ! 
ɪç hɑːbə nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndə , das fˈɛɾdiːnˌant diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːlɪsə ˈaɪnst zˈɑː , ʊnt mˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪk fˈyːltə , als bəˈypsɪlˌɔn deːn rˈaɪtsən dɛs ˈɛŋəls , deːn ɪç ˈanbˌeːtə . 
hˈɪməl ! 
viː mˈɑːk ˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə zˈeːən , ʊnt dɔx fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə nɔx ˈaʊɡən hˌɑːbən kˈœnən ? 
mˈœçtə dɔx dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnə zoː ˈyːbəlˌaʊsɡeːzˌɔnənə fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈøːrən ! 
fˈɛɾdiːnˌant fˈyːlt nˈɪçts fyːɾ ˈɑlɪks , ziː nˈɪçts fyːɾ ˈiːn , vˈas kˌan dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən ! 
mˈœçtə man dɔx fˈɛɾdiːnˌandən zˌaɪnə ˈeːlɪsə ɡˈeːbən , ʊnt miːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə lˈasən . 
man zˌɔl , hast duː nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə zˈeːɾ dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːɾ kastˈiːlɪʃən kˈøːnɪɡˌɪn tsuː mˈaxən ; 
vˈas man zɪç dɔx fyːɾ mˈɪtəl bədˈiːnən vˌɪɾt , dˌiːzən ɛnttsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən ? 
viː , vˌɛn ɪç fˈiːlɪpən ˌaɪnən rˈɪtɜdˌiːnst ɛɾtsˈaɪktə , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ɛntfˈyːɾtə , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ aʊf deːm kastˈiːlɪʃən tɾˈoːnə rˈaʊm hˌɛtə ! 
ˈalfɜdə , ɪç hˈɔfə , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , das dˌiːzə dˈɪŋə maɪn ˈɛɾnst zɪnt ; 
duː kˈœntəst ˌɛtvɑː hˈaɪmlɪçə ˈanʃlˌɛːɡə aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɾɡvoːnən , ʊnt dɑː duː mˌaɪnɜ lˈiːbə zoː ɛntɡˌeːɡən bɪst , ɡˌeːɡənfˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː tɾˈɛfən . 
diːs vˈɛːɾ lˈɛçɜlˌɪç ! 
ˈalfɜdə , vˈɑːɾhaftˌɪç , diːs vˈɛːɾ zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç ! 
ˌʊntɜnˈɪm nˈɪçts fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən , vˌɛn duː ˌaɪnən ˈantaɪl an mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜlˌɪçən lˈiːbə bəhˈaltən vɪlst ! 
diː fˈyɾstɪn fɔn kˌastəlmˈoːroː an deːn bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən 
diː fˈyɾstɪn fɔn kˌastəlmˈoːroː an deːn bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən pˈɔstən hat man miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt ? 
vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bɪn ɪç tsuːɾ hˈyːtərˌɪn ɡəzˈɛtst ? 
dˌiːzə ˈɑlɪks zˌɔl kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən vˌɛɾdən ? 
hˈiːɾ lˈeːzət diː bˈyːçɜ , diː ˌiːrə lˈiːblɪŋzˌʊntɜhˌaltʊŋ zɪnt , hˈiːɾ diː bɾˈiːfə , diː man an ˌiːrə jˈʊŋfraʊən ʃrˈaɪpt ! 
vˈas vɔlən viːɾ mˈaxən ? 
ˌaɪnə kˈɛtsərˌɪn aʊf deːn tɾˈoːn zˈɛtsən ? 
ˌʊnzɜm pɾˈɪntsən ˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɡˈeːbən , diː vˈeːdɜ iːn lˈiːpt , nɔx fɔn iːm ɡəlˈiːpt vˌɪɾt ? 
lˈeːzət , vˈas dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə , dˈɛsən bɾˈiːf ɪç hˈiːɾ ˈaɪnʃlˌiːsə , hˈiːvoːn ʃrˈaɪpt . 
zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zˈaɪn , das diː kˈaɪzɜlˌɪçə pɾˌɪntsɛsˈiːn deːm pɾˈɪntsən fɔn kastˈiːlɪən bˈɛsɜ bəhˈɑːɡən vˈyɾdə , als dˌiːzə ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ? 
ʊnt vˈɛːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ˌaʊx aɪn ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fˈɪndən , ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ zˈaxə tsuː tɾˈɛfən , ˈoːnə vˈɔɾtbɾyçˌɪç tsuː ʃˈaɪnən ? 
iːɾ mˈyst dˌiːzə dˈɪŋə rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːɡən ! 
man kˈœntə nɑːx kastˈiːlɪən bərˈɪçtən , das ˈɑlɪks ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə vˈaldənzərˌɪn ɪst , das ziː fɔn ˌaɪnəm rˈɑːzəndən fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt , vˈɛlçɜ nˈɪçt ˈeːə rˈuːən vˌɪɾt , bɪs ɛɾ zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt hat ; 
dɔx das ɡˈeːt nˈɪçt ! 
ˈaɪlt , ɡˈeːpt miːɾ ˈɔørən rˈat . 
vˈas ɪç tˈuːn kˌan , hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , das ɪst , ɪç hɑːbə jˈeːnə ˈalfɜdə , dˌeːrən hˈaɪmlɪçə kˌɔrɛspɔndˈɛnts man miːɾ fɛɾrˈiːt , ˈaɪlɪç ɛntfˈɛɾnt , ʊnt tsvˈantsɪç ʃpˈɪoːnə ˈaʊfɡəbˌoːtən , miːɾ deːn fɛɾvˌeːɡənən ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən , dɛɾ zɪç ˌiːrən bɾˈuːdɜ nˈɛnt , ˈoːnə zɪç ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə aʊf jˈeːnən ˈalf fɔn dˈylmən , jˈeːnən mˈɛnʃən , mɪt deːm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈanzˌeːən ɡərˈatən , dɛɾ zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈiːɾ zˈeːən lˈɛst , ɪç hɑːbə ˈalfɜdən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɡəvˈalt nɔx ɡˈyːtə kˈɔntən ziː bəzˈiːɡən . 
ɪç vˈyɾdə nɔx ʃtɾˈɛŋɜ ɡˌeːɡən ziː fɛɾfˈɑːrən zˈaɪn , als ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːɾ vˈɛːɾ , das ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt vˈyɾklɪç aɪn ˈanʃlˌɑːk tsuːɾ ɛntfˈyːrʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , dɛɾ alˈaɪn d??ç ˈalfɜdəns klˈʊkhaɪt fɛɾnˈɪçtət vˌ??də ɪç ɡlˈaʊbə ˈalənfˌals , ɪç kˈœntə ziː bəˈyːbeːˌaltən , ˈoːnə tsuː fˈyɾçtən , das ˌiːrə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm dɛɾ rˈɑːzəndən ˈanʃlˌɛːɡə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs diː hˈant bˈiːtən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː ɛntlˈasən , vˌaɪl ziː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə mɪt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçɜ tɾˈɔøə ɛɾɡˈeːbən ɪst , ʊnt zɪç dˈɪŋə ɛɾˈaɪɡnən kˈœntən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən viːɾ ziː nˈɪçt tsuːɾ tsˈɔøɡɪn tsuː hˌɑːbən vˈynʃən vˈyɾdən . 
ˈaɪlət , miːɾ ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən , rˈat ɪn mˌaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˈɑːpt , diː nˈœtɪɡən fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln tsuː ʃˈɪkən . 
ˈalfɜdə an deːn pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ˈalfɜdə an deːn pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaŋst , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç bəfˈɪndə , ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç , das ɪç mɪç an ˌaɪnən mˈan vˈɛndə , dɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diː vˈeːnɪɡən mˈɑːlə ˈaʊsnˌeːmə , dɑː ɪç iːn als kˈuːnɪɡˌʊndəns bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə zˈɑː , ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɪst . 
ˈʊnbəkˌant ? kˌan man zˈɑːɡən , man kˈɛnə deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː nˈɪçt , vˌɛn man zˌaɪnən nˈɑːmən ˌaʊx nˈuːɾ ɡəhˈœɾt hˌatə ? 
dˌiːzən nˈɑːmən , dɛɾ ɪm ɡˈantsən rˈøːmɪʃən rˈaɪçə deːn ˈeːdəln karˈaktɜ dˈɛsjeːnˌɪɡən bətsˈaɪçnət , vˈɛlçɜ iːn fˈyːɾt ? 
jˈɑː , ˈɔtoː , ɪç kˈɛnə ˈɔøç , ɪç vˈaɪs , das iːɾ ɡˈɛɾn hˈɛlfən vɔlt , vˌoː iːɾ kˌœnt , ʊnt vˈeːɾ kˈœntə ɛs mˈeːɾ ɪn deːm fˈalə , dɑː ɪç ˈɔørə hˈylfə ˈanflˌeːə . 
ˈɔøɜ frˈɔønt , ˈalf fɔn dˈylmən , ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ lˈiːbɜ zoː vɔlt , ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , maɪn bɾˈuːdɜ , ɪst ɪn ɡəfˈɑːɾ . 
ˌaɪnə vˈytəndə lˈaɪdənʃˌaft tsuː dɛɾ kastˈiːlɪʃən bɾˈaʊt , ˌaɪnə lˈiːbə , diː man ˈiːm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp d??ç tsˈaʊbɜkˌyːnstə bəˈyːɡɛbɾˌaxt hat , hˈɛlt iːn hˈiːɾ tsuː pamˈiːɾs fˈɛst , ʊnt lˈɛst iːn dˈɪŋə bəɡˈeːən , vˈɛlçə ˈeːə deːn hˈandlʊŋən ˌaɪnəs rˈɑːzəndən , als deːm bətɾˈɑːɡən ˈɛːnlɪç zɪnt , das zɪç fɔn ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən , viː das zˈaɪnɪɡə zˈɔnst vɑːɾ , fɛɾmˈʊtən lˈasən . 
dɑː pɛɾzˈøːnlɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːm hˈiːɾ ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˈaʊfmˌɛɾkɜn ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zoː zˈuːxtə ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ d??ç bɾˈiːfə iːn aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː lˈaɪtən ; 
tsvˈaɪmɑːl fɛɾnˈɪçtətə ɪç zˌaɪnə tˈɔlkyːnən ˈanʃlˌɛːɡə aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑlɪks , vˈɛlçə iːn tsʊm hˈoːxfɛɾrˌɛtɜ ʊnt tsʊm jˈʊŋfraʊˌɛnrɔøbɜ ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ˌɔp das , vˈas ɪç fyːɾ iːn tˈɑːt , iːn tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs ʊnt bˈɛsərˌʊŋ ɡəbɾˈaxt hat , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɛɾ bəfˈɪndət zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən rˈaʊʃ fɔn lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ iːn nˈɪçts bəˈaxtən lˈɛst ; 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ˈalə zˌaɪnə plˈɑːnə tsuː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ˈanɡəlˌeːkt vɑːrən , ʊm nˈɪçt ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , ziː hˌɑːbən nˈuːɾ ˌaltsʊʃnˈɛl ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ʊns bəˈyːdə ɡəbɾˈaxt . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈɔfstat dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ɛɾhˈaltən , ʊnt iːm ʃtˈɛlt man aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt nɑːx frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbən , diː bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən fɛɾblˈɛndʊŋ nˈɪçt vˈoːl fˈeːlʃlɑːɡən kˌan . 
vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən lˈɑːɡə fɔn ɔøç ɡətˈɑːn vˈynʃə ? 
ˈoː ˈɔtoː , kˈœntət iːɾ zoː frˈɑːɡən ? 
ɪç vˈaɪs diː fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ das ˌaɪnə zˈɔlçə , das diː ˈalɜɡənˌaʊstə tsvˈɪʃən ɔøç ʃtˈat fˈɪndət , dɑːfˈɔn bɪn ɪç d??ç tˈaʊzənt ˈʊmʃtˌɛndə ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɪç kˌan mɪç hiːrˈyːbɜ nˈɪçt ɡənˈaʊ ɛɾklˈɛːrən , ˌɑːbɜ iːɾ kˌœnt vˈoːl dˈɛŋkən , das ˌaɪnə pɛɾzˈoːn mɪt zˈeːəndən ˈaʊɡən , ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ˌiːrən bɾˈuːdɜ ʊnt vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , zoː lˈaŋə viːɾ nɔx ɪn vˈɛstfɑːlən vɑːrən , tˈɛːklɪç zˈɑː , mˈançəs mˈʊtmɑːsən mˈʊstə , vˈas ziː tsuː fˈ??çtzɑːm ɪst tsuː ɡəʃtˈeːən . 
ɪç vˈaɪs , das iːɾ , ˌoːdɜ d??ç ˈɔørə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌaɪnɜ , dɛɾ nɔx hˈøːɜ ɪst als iːɾ , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxt , ˈɔørə fɛɾbˈʊndənən ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln dˈɔøtʃlants tsuːzˈamən tsuː rˈuːfən ; 
ʃpɾˈɛçt dˌiːzəs vˈɔɾt , ʊnt ˈɑdɔlf , dɛɾ zˈɔnst aʊf nˈɪçts hˈœɾt , vˌɪɾt ɡəhˈoːɾçən , ˌoːdɜ ɡəhˈoːɾçən mˈysən ; 
rˈʊft iːn hɪnvˈɛk fɔn dˌiːzəm ˈɔɾtə , vˌoː lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː nˈɔøən fɛɾɡəhˈʊŋən iːm dɾˈoːən , ɡˈeːpt ˈɔørəm frˈɔøndə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt tˈuːɡənt , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈalfɜdə das lˈeːbən vˈiːdɜ . 
iːɾ kˈɛnt mɪç tsvɑːɾ vˈeːnɪç , ʊnt nˈɪçts ɪst , das ɔøç fyːɾ mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈɪntərˌeːsiːrən kˈœntə , ˌɑːbɜ iːɾ vˈyɾdət mˈɪtlˌaɪdən mɪt miːɾ hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ mˌaɪnə ˈaŋst zˈeːən kˈœntət . 
ɪç bɪn ʃvˈɛstɜ , ɪç bɪn frˈɔøndɪn , mˌaɪnə lˈiːbən ʃtˈeːn am rˈandə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns , diːs ɪst ˈaləs vˈas ɪç zˈɑːɡən kˌan , dˈɛŋkt ɔøç das ˈuːɛbɾˌɪɡə . 
ˈax , ˈɔtoː , ɪç hɑːbə ɔøç ˈaɪnmˌɑːl tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ɡəvˈɛːlt , maɪn hˈɛɾts ɪst ɡəˈœfnət , ɪç mˈuːs ɛs fɔlˈɛnts ˈaʊsʃˌytən . 
diː lˈɑːɡə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn , vˈas mɪç ˈɛŋstɪçt , ɪç lˈaɪdə nɔx ʊm ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː miːɾ vˈeːnɪçstəns zoː lˈiːp ɪst als ɛɾ , lˈaɪdə ʊm mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈɑlɪks . 
ɪç bɪn fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , hɑːbə mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ tɾˈɔts mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt an ˈalf fɔn dˈylməns hˈɛndəln ɛɾhˈaltən . 
iːɾ , dɛɾ iːɾ mˌaɪnən ʃtˈant kˈɛnt , vˌɛɾdət vˈoːl ɛɾrˈatən , das diː ɛntbˈeːrʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən hˈɔfʃtɛlə , diː ɪç mˌaɪnən ˈaɪɡənən jˈʊŋfraʊən bˈɛsɜ ɡˈeːbən kˌan , mɪç nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪçt ; 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ɪsts , vˈas mɪç kvˈɛlt , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌiːrɜ dˈiːnərˌɪn vɑːɾ ɪç ˌiːrə frˈɔøndɪn , ziː kˈɛnt mˌaɪnən ʃtˈant , zoː vˈaɪt ɪç iːɾ iːn ɛntdˈɛkən dˈ??ftə , ʊnt lˈeːptə nˈiː ˈandɜs mɪt mˈiːɾ , als diː ɡlˈaɪçə mɪt dɛɾ ɡlˈaɪçən . 
ziː fɛɾlˈasən , ziː ɪn hˈɛndən fɛɾlˈasən tsuː mˈysən , diː miːɾ fɛɾdˈɛçtɪç zɪnt , diːs ɪst diː ˈ??zax mˌaɪnɜ ˈaŋst . 
diː kastˈiːlɪʃə hˈaɪrat ɪst ˌaɪnə fɔn deːn ˈʊnzˌeːlɪçstən fɛɾbˈɪndʊŋən , vˈɛlçə jeː ɪn deːm kˈɔpfə ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsmans ˈaʊsɡˌeːɛkt vˌɔɾdən zˈaɪn mˈøːɡən , bəˈypsɪlˌɔn deːn bəˈyːdən hˈaʊptpɛɾzˌoːnən fˈɪndət zɪç nˈɪçt aɪn fˈʊŋkən fɔn lˈiːbə ; 
diːs ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , ˌaʊx diː ɡɾˈoːsən fɔn kastˈiːlɪən zɪnt hˈaɪmlɪçə fˈaɪndə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈaʊt . 
dɛɾ plˈɑːn tsuː dˌiːzɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ vˈaɾt zoː lˈaŋə ɡəmˈaxt , das zɪç zˈaɪtdəm das ʃtˈɑːtsɪntˌeːrɛsə tsˈeːnmɑːl fɛɾˈɛndɜt hat , man ʃlˈiːst ziː jˌɛtst nˈuːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl man ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt nˈɪçt bɾˈɛçən mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn zoː ɡəvˈiːs ˌyːbɜtsˈɔøkt , als ɪç das lˈeːbən hɑːbə , das man nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃt , als zɪç jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən , vˈɛlçə ˌiːrəm ɡəmˈɑːl jˌɛtst kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçən ʃtˈɑːtsfoːɾtˌaɪlə mˈeːɾ tsuːbɾˈɪŋən kˌan . 
man ɡˈeːt mɪt nˈɔøən fˈoːɾtˌaɪlhaftən fɛɾbˈɪndʊŋən fyːɾ deːn kastˈiːlɪʃən pɾˈɪntsən ˈʊm , diː ɪç ɔøç nˈɪçt ɡənˈaʊɜ bətsˈaɪçnən vɪl , ʊm ˈɔøɜ hˈɛɾts , ɡˈuːtɜ bətɾˈoːɡənɜ pfˈaltsɡɾɑːf , nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː bɾˈɛçən . 
diː lˈɛtstɜn ˈɑbəntˌɔøɜ , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑlɪks , diː ɛntʃtˈandənən tsvˈaɪfəl vˈiːdɜ ˌiːrə rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , ʊnt diː rˈɑzeːrˌaɪən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , kˌɑːmən fɪlˈaɪçt rˈɛçt tsuː ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt , ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzɑːmən ˈʊnbˌɪlɪɡən fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç tsuː ɡˈeːbən . 
voːrˈɪn das , vˈas man vˈiːdɜ mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪm zˈɪnə hat , bəʃtˈeːən mˈɑːk , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ das ˈɪɾɡənt aɪn ʃrˈɛklɪçɜ fˈoːɾɡˌaŋ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɪst , das mˈʊtmɑːsə ɪç ˌaʊs ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən . 
ˈax man ɛntfˈɛɾntə mɪç fɪlˈaɪçt blˈoːs dɑːrˈʊm fɔn iːɾ , dɑːmˈɪt man ziː dˈɛstoː zˈɪçərɜ ʃtˈyɾtsən kˈœntə , man vˈʊstə , das maɪn ˈaʊɡə tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜ ziː vˈaxən vˈyɾdə , ʊm bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾhˈiːlt , als ɪç fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn kˌastəlmˈoːroː ɛntlˈasən vˈaɾt , deːn bəfˈeːl , pamˈiːɾs zˈɔɡlaɪç tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət vˈoːl ɛɾrˈatən , das ɪç mɪç nˈɪçt fyːɾ fɛɾbˈʊndən hˈiːlt , iːn tsuː bəfˈɔlɡən . 
fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ɡˌants , ˈalfɜdə ! rˈiːf ˈɑlɪks , als ziː zɪç bəˈyːm ˈapʃˌiːt vˈaɪnənt an mˌaɪnən nˈakən ʃmˈiːktə , blˈaɪp hˈiːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm klˈɔstɜ , vˌoː ɪç diːɾ nˈaxrɪçt fɔn miːɾ ɡˈeːbən kˌan ; 
dˌiːzɜ bˈɪtə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːm ˈantɾˌiːp mˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns tsuː fˈɔlɡə , hˈaltə ɪç mɪç bəˈypsɪlˌɔn deːn hˈiːzɪɡən kˈøːlɛstˌiːnɜnˌɔnən ˈaʊf , bərˈaɪt aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk ˈaləs fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə tsuː vˈɑːɡən , fyːɾ vˈɛlçə ɪç ɡlˈaɪçfals diː hˈylfə dɛs ɡˈuːtən fˈyːɾstən ˈanflˌeːən vˈyɾdə , an vˈɛlçən ɪç ʃrˈaɪbə , vˌɛn ɪç ˈantsˌuːɡeːbən vˈystə , viː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɛːfɪn tsuː hˈɛlfən vˈɛːɾ . 
zoː lˈaŋ ziː ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ kˌastiːlˈiːɾ ɪst , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , ziː mɪt ˌaɪnəm ˈanʃˌaɪn dɛs rˈɛçts tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː leːbˈɛndɪç ˌaʊs deːnzˈɛlbən kˈɔmən vˌɪɾt . 
ˈoː ʃrˈɛklɪçə , ʃrˈɛklɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ! 
ɪç zˈuːxtə iːɾ kvˈɛːləndəs d??ç mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː lˈɪndɜn , ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾkə , das ziː bəˈypsɪlˌɔn mˈeːrərɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ nˈuːɾ mˈeːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , nˈuːɾ mˈeːɾ kɾˈaft ɡəvˈɪnən , maɪn hˈɛɾts tsuː fˈɔltɜn . 
pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː , iːɾ kˌœnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt rˈɛtən , rˈɛtət vˈeːnɪçstəns mˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ aʊf diː ˈɑːɾt , vˈɛlçə ɔøç bˈɛsɜ bəvˈʊst zˈaɪn vˌɪɾd als mˈiːɾ . 
ˈɑlɪks an ˈalfɜdə ˈɑlɪks an ˈalfɜdə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
nɔx ˌaɪnən hˈaɾtən ʃtˈant hɑːbə ɪç nɑːx dˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəhˈɑːpt ; 
ɪç vˈaɾt ˌyːbɜ dˈɪŋə bəfrˈɑːkt , fɔn vˈɛlçən ɪç tsʊm ɡlˈyk kˈaɪnə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈɔntə , ˌyːbɜ dˌaɪnən ʃtˈant ʊnt hˈɛɾkʊnft ; 
das duː mˈeːɾ bɪst als duː dɪç ˈaʊsɡˌiːpst , mˈʊstə ɪç ɡəʃtˈeːən , viː hˌɛtə ɪç lˈɔøɡnən zˌɔlən , vˈas jˈeːdəm , dɛɾ dɪç zˈiːt , ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst lˈɔøɡnən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˌaɪnə zˈaxə . 
ˈɔørə rˈeːdə zˈaɪ jˈɑː , jˈɑː , nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɑːɡən ˌʊnzrə bˈyːçɜ , diː man miːɾ zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɛntɾˈɪsən hat ; 
ɡˈuːt das diː lˈeːrən dɛɾzˈɛlbən ɪn maɪn hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːən , voːmˈɪt vɔltə ɪç zˈɔnst mɪç jˈɛtst , ʊnt ɪn mˌaɪnəm lˈaŋən frˈɔødənlˌoːzən lˈeːbən tɾˈœstən , das ɪç an deːm kastˈiːlɪʃən hˈoːfə fˌɔɾ miːɾ zˈeːə ? 
ˈoː , ˈalfɜdə , vˈaɪst duː vˈas ɪç jˌɛtst ˈɔft miːɾ vˈynʃə ? 
frˈyːən tˈoːt ! 
ɪç mɪt ˈal mˌaɪnən vˈynʃən ʊnt hˈɔfnʊŋən pˈasə jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dˌiːzə vˈɛlt . 
ɪç , ˈalfɜdə , ɪç zˌɔl ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn vˌɛɾdən ? 
jˈɑː , vˌɛn kˈøːnɪɡˌɪnən ˌiːrən skˈɛptɜ tɾˈyːɡən , blˈoːs ʊm vˈoːltsuːtˌuːn ! 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç diː kɾˈoːnə tsuːɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən mˈaxt tsuː ɡəlˈaŋən , ɡˈuːtəs tsuː ʃtˈɪftən , ʊnt ˈeːlɛnt tsuː lˈɪndɜn , dˌiːzɜ mˈaxtə miːɾ lˈaŋə tsˈaɪt maɪn lˈoːs ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
hˈɪməl , ɡˈuːtəs tˈuːn , ʊnt nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˈʊnɛɾmˌyːdətən bəɡˈiːɾ nɑːx ɡˈuːtən tˈɑːtən , ˌaɪnə ˈeːbən zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə kvˈɛlə an mˈaxt ʊnt fɛɾmˈøːɡən tsuːɾ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən , ˌaʊs dɛɾ man nˈuːɾ nˈeːmən ʊnt ˈaʊsʃtɾˌɔøən kˈœntə , vˌoː mˈaŋəl ʊnt ˈeːlɛnt lˈɛçtstə , ʊnt vˌɛn dɛn rˈʊnt ʊmhˈɛɾ , zoː vˈaɪt diː ˈaʊɡən rˈaɪçən , ˈaləs bəfrˈiːdɪçt , ˈaləs bəɡlˈykt vˈɛːɾ , mɪt deːm zˈeːɜblˌɪk , deːn man kˈøːnɪɡən tsuːʃrˈaɪpt , ɪn diː fˈɛɾnə ʃpˈɛːən nɑːx nˈɔøɜ ˈaɾbaɪt , mɪt ˌiːrəm vˈaɪtɾˌaɪçəndən ˈaɾm 
hˈylfə ʊnt tɾˈoːst ɪn diː ɛntlˈeːɡənstən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ˈeːɾdə tɾˈɑːɡən , dˌiːzəs vɑːɾ zoː maɪn plˈɑːn , ʊnt vˈeːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌaɪnə kɾˈoːnə fɛɾʃmˈɛːən , ˌoːdɜ diː rˈuːə dɛs tˈoːdəs dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns fˈoːɾtsˌiːən vɔltə , ˈoː dɛɾ mˈystə vˈoːl deːn hˈaʊx nˈɪçt fɛɾdˈiːnən , deːn iːm dɛɾ ʃˈœpfɜ fyːɾ ˈandərə nˈɪçt fyːɾ zɪç ʃˈɛŋktə . 
ɪç hɑːbə dɛɾ kˌastəlmˈoːroː fˈiːl fɔn mˌaɪnən vˈynʃən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡəzˈɑːkt , ziː hat mɪç fɛɾlˈaxt , ʊnt miːɾ zoː aɪn ɡˌants ˈandɾəs bˈɪlt fɔn deːm lˈeːbən ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ɛntvˈɔɾfən , das ɪç mɪç mɪt vˈɑːrɜ lˈeːbənsmˌyːdɪçkˌaɪt zˈeːnə , das jˈɔx ˈaptsuːvˌɛɾfən , vˈɛlçəs man miːɾ ˈaʊflˌeːɡən vɪl , ʊnt das ɪç tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn tɾˈɑːɡə . 
ɛs ʃˈaɪnt , tsuː tˈuːɡənthˌaftɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vˌɛɾdən miːɾ diː hˈɛndə ɪn kastˈiːlɪən nɔx mˈeːɾ ɡəbˈʊndən zˈaɪn , als ɪm klˈɔstɜ ; 
vˈeːɾ vɔltə zɪç dɑː das lˈeːbən vˈynʃən ? 
maɪn ˈanzˌeːən ɪst hˈiːɾ zoː klˈaɪn , ˈʊnɡəˌaxtət ˈaləs zɪç ʃtˈɛlt miːɾ tsuː fˈysən tsuː zˈɪŋkən , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈaxt tsuː bˈɪtən hɑːbə , ˌoːdɜ hˈɔfnʊŋ , das man mˌaɪnə fˈoːɾbˌɪtə hˈøːrən vˌɪɾt : 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ ˈaɪnst fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈapɡəʃˌɪkt , miːɾ ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ bɾˈaxtə , dˌeːrən fɛɾbˈɛɾɡʊŋ ʊns ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zoː ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə mˈaxtə ˈax ziː zɪnt ˌaʊx dɑːhˈɪn , man hat miːɾ ziː ɡənˈɔmən , ʊnt ɪç hɑːbə diː kˌastəlmˈoːroː ɪn fɛɾdˈaxt , das ziː ziː deːn flˈamən ˈɔpfɜtə dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈalzoː , ˈalf fɔn dˈylmən dˈɛŋkə ɪç ɪst zaɪn nˈɑːmə dɛɾ ʃˈøːnstə jˈyŋlɪŋ , deːn ɪç jˈeːmɑːls zˈɑːə , miːɾ dˈɔpəlt rˈyːrənt , d??ç deːn ˈaʊsdɾˌʊk hˈaɪlɪɡɜ ʃvˈeːɾmʊt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə , ɪst ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn kˈiːɾçən ʊnt aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ɛɾtˈapt vˌɔɾdən , das ɛɾ miːɾ ʊnt mˌaɪnən frˈaʊən fˈɔlktə ; 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst , das ɛɾ ɛs tˈɑːt , ɪç ʃpɾˈɑːx dˈɑmɑːls mɪt diːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt ɡlˈaʊptə , das duː , mˌaɪnə ˈalfɜdə , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛːrəst , ˈax diː blˈɛndəndə blˈɛsə zˌaɪnɜ vˈaŋən , ʊnt dɛɾ vˈɪldə blˈɪk zˌaɪnɜ hɛrˈʊmˌɪrəndən ˈaʊɡən hˌɛtə vˈoːl aʊf das dˈɔøtən kˈœnən , vˈas ɪç vˈoːl ˈeːə fɔn deːn vˈyɾkʊŋən ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbə hˈœɾtə . 
nˈuːn dˌiːzɜ ˈalf fɔn dˈylmən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç diːs zˈɑːɡən zˌɔl , miːɾ ɪsts als vˈyɾdə ɪç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt daɪn hˈɛɾts fɛɾvˈʊndən , ɪç fˈaŋə tsˈeːnmɑːl an ʊnt kˌan nˈɪçt ˈɛndɪɡən , ɡənˈuːk man hat ˈiːn , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm , ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪn aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ɡəfˈɛŋniːs ɡəvˈɔɾfən . 
zaɪn dˈiːnɜ kˌɑːm , nɑːx diːɾ tsuː frˈɑːɡən , ʊnt dɪç ʊm fˈoːɾbˌɪtə fyːɾ iːn ˈantsuːʃpɾˌɛçən , voːrˈaʊs ɪç fˈast ʃlˈiːsən mˈœçtə , das ɛɾ diːɾ bəkˈant vˈɛːɾ , ʊnt mˌaɪnə fˈ??çt , duː kˈœntəst d??ç diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdən , ˌiːrən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt hˌɛtə . 
duː vɑːɾst nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən , dɑː vˈantə zɪç ˈalf fɔn dˈylməns fˈoːɾbˌɪtə an mɪç , ʊnt duː kˌanst vˈoːl dˈɛŋkən vˈas ɪç tˈɑːt . 
tsʊm bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən ˈaɪltə ɪç , vˈɛlçɜ dɛs ɡəfˈaŋənən ʃˈɪkzɑːl ɪn hˈɛndən hat , fyːɾ iːn tsuː bˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpst duː , das mˌaɪnə fˈoːɾbˌɪtə , diː fˈoːɾbˌɪtə ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˈɛlçɜ man mɪt dɛɾ mˈaxt tsuː bəfˈeːlən ʃmˈaɪçəlt , ˈɛtvɑːs frˈʊxtətə ? 
fˈast tsuː fˈysən hɑːbə ɪç mɪç deːm ɡɾˈaʊzɑːmən pɾˈiːstɜ ɡəvˈɔɾfən , ˈʊmzˌɔnst ! 
maɪn ˈaɪndɾˌɪŋən ʃˈiːn iːn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾbˈɪtɜn . 
ɪç ˈaɪltə fɔn iːm tsuː deːn ɡɾˈɑːfən fɔn kˌastəlmˈoːroː , deːm zˈoːn dɛɾ fˈyɾstɪn , ɪç bəʃtˈyɾmtə das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɛlpst , zɪç mɪt miːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm bˈɪʃoːf tsʊm bˈɛstən dɛs ˈaɾmən ˈʊnbəkˌantən tsuː fɛɾvˈɛndən ; 
ɪç vˈaɾt ˈeːbən zoː hˈaɾt , fˈast mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən ʃˈɪmpflɪç tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
ɛs hat das ˈanzˌeːən , als vɔltə man miːɾ ɛs tsuːɾ zˈyndə rˈɛçnən , das ɪç ɡəfˈyːl fyːɾ frˈɛmdə lˈaɪdən hɑːbə . 
man hat mɪç ɪn fɛɾdˈaxt ɡəhˈaɪmɜ kˈɛntniːs fɔn deːn miːɾ ˈʊnbəkˌantən fɛɾbɾˈɛçɜ jˈeːnəs ɡəfˈaŋənən ; 
man tˈuːt frˈɑːɡən an mɪç , ˌyːbɜ diː ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ! 
ˈoː , ˈalfɜdə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪst dˌiːzəs dɛɾ tsˈuːʃtant ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən kˈøːnɪɡˌɪn , zoː vˈɛːlə ɪç deːn tˈoːt dɔx iːn hˈɛɾbaɪtsˌuːvynʃən , ɪst fˈast zoː rˈʊxloːs als iːn bəʃlˈɔønɪɡən , ɪç nˈeːmə ˈalzoː mˌaɪnə vˈɔɾtə tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾɡˈeːbə mɪç ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
ˈalf fɔn dˈylmən zˌɔl tˈoːt zˈaɪn , man zˈɑːkt , mˌaɪnə fˈoːɾbˌɪtə hɑːbə zaɪn ˈ??taɪl bəʃlˈɔønɪɡət , ˈoː ˈalfɜdə , zˈiːə hˈiːɾ diː ɡlˈɔraɪçən vˈyɾkʊŋən , vˈɛlçə ˈɪnskynftˌɪɡə mˌaɪnə fɛɾvˈɛndʊŋən fyːɾ ˈeːlɛndə hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax an bˈɛɾnhaɾt pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax an bˈɛɾnhaɾt , hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
ɪç hɑːbə nˈaxrɪçt , ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈaɪ ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , ɪç zˈeːə nˈɪçt , vˈas man ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən jˈuːɡəntlˌɪçən tˈɔɾhaɪtən fyːɾ fɛɾbɾˈɛçən aʊf iːn bɾˈɪŋən kˌan , hˈiːɾ ɪst dɛɾ bɾˈiːf zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , d??ç vˈɛlçən ɪç hˈiːvoːn das ˈeːɾstə ɛɾfˈuːɾ , tsuː vˈaɪtərɜ bəlˈeːrʊŋ ; 
iːɾ vˈɪst , mˌaɪnə mˈaxt rˈaɪçt nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ hˈɪn , iːɾ ˌɑːbɜ fɛɾmˈœkt ˈaləs . 
dɛɾ ˈɔɾt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɪst pamˈiːɾs , diː hˈaʊptfaɪndə dɛs fɛɾfˈɔlktən vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈœnçə . 
ɡənˈaʊɜə kˈʊndə vˌɛɾdət iːɾ bˈɛsɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ als d??ç mɪç ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
ˈantvɔɾt 
ˈantvɔɾt . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
nɔx ˈɪmɜ d??ç kɾˈaŋkhaɪt fˈɛstɡəhˌaltən , mˈuːs ɪç diː tˈɛːtɪɡə hˈylfə fyːɾ deːn frˈaɪɡɾɑːfən ˈɑdɔlf , deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaʊftɾˌɑːɡən , vˈɛlçɜ zɪç an mˌaɪnɜ ʃtˈat ˈʊnbəkˌant tsuː pamˈiːɾs ˈaʊfhˌiːlt . 
vˌɛn iːɾ dˌiːzəs d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçən mˈɪtəl ɛɾhˈaltət , vˌɪɾt ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn ɡərˈɛtət zˈaɪn ! 
das mˈœnçə zˌaɪnə fˈaɪndə zɪnt , ɪst nˈɪçt tsuː bəvˈʊndɜn , ziː zɪnt fˈaɪndə ˌʊnzɜs ɡˈantsən bˈʊndəs ; 
ziː tɾˈaxtən nɑːx dɛɾ mˈaxt , diː ʊns ɡˈɔt ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ fɛɾlˈiːən hat . 
ɪç hɑːbə deːm hɛɾtsˈoːk ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nɑːx pamˈiːɾs vˈaɾnənt ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ zɪç fɔn nˈiːmant ˈaʊslˌɔkən lˈasə , ˌaʊx ˈɔøç , maɪn tˈɔørɜ vˈɪtəlsbˌax , vˈaɾnə ɪç . 
ɪç hˈøːrə fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ɔøç ʊnt deːm bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː ; 
dˈɪŋə , diː miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən . 
nˈeːmt ɔøç ɪn ˈaxt , iːɾ vˌɛɾdət nˈiː ˌaʊs bˈoːshaɪt ʊnt lˈaɪçtsɪn fˈeːlən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˈɔøɜ hˈɛɾts , iːɾ kˈœntət lˈaɪçt ˌaʊs frˈɔmɜ ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt , ɔøç tsuː ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌyːbɜ dˈɪŋə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , diː ʊns ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən kˈœntən , ʊnt diː ɔøç aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə , aʊf vˈɛlçɜ iːɾ ʃtˈeːt , nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈɛntlɪç zɪnt . 
ˈalf fɔn dˈylmən an deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː ˈalf fɔn dˈylmən an deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
kˌan ɪç diː hˈant fɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə mɪç ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ , deːm tˈoːdə ˌaʊs deːm rˈaxən rˈiːs ? 
ɛs vɑːɾ diː dˈaɪnɪɡə , ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç diːɾ dˈaŋkən fyːɾ das vˈas duː tˈɑːtəst ? 
ɪn vˈɛlç aɪn lˈeːbən hast duː mɪç tsuːrˈykɡərˌuːfən ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das ˈeːlɛnt dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs hat maɪn ɡəhˈɪɾn aɪn vˈeːnɪç ˈapɡəkˌyːlt , hat maɪn blˈuːt rˈuːɪɡɜ flˈiːsən ɡəmˈaxt , hat miːɾ mˈuːsə tsʊm nˈaxdɛŋkən ɡəɡˈeːbən ; 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌaɪnəs kˈɛɾkɜs bəˈ??taɪlt man mˈançə dˈɪŋə rˈɪçtɪɡɜ , als bəˈypsɪlˌɔn hˈɛləm zˈɔnənlˌɪçtə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx das rˈɑːzəndə mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ˈaɪnzˌeːə , vˌɛn ɪç ˌaʊx fˈyːlə , tsuː vˈɛlçən tˈɑːtən mɪç ˌaɪnə vˈytəndə lˈaɪdənʃˌaft bəˈyːnɑːə hˈɪnɡərˌɪsən hˌɛtə , ʊnt deːm ʃˈɪkzɑːl dˈaŋkə , das ɛs mɪç bəˈypsɪlˌɔn zoː fˈiːl ˈapɡɾˌyndən foːrˈyːbɜ fˈyːɾtə , mˈaxt diːs mˌaɪnə lˈɑːɡə ɡlˈyklɪçɜ ? 
ˈɑlɪks ɪst ʊnt blˈaɪpt dˈɛnɔx fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən . 
mɪt deːm tˈɑːɡə , dɛɾ ziː tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən mˈaxt , ʃtˈɪɾpt fyːɾ mɪç jˈeːdə hˈɔfnʊŋ aʊf ɡlˈyk . 
nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə frˈɔødə aʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈyɾdə fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ zoː nˈiːdɜɡˌɛdɾykt ɪst als ɪç , lˈɛçɜlˌɪç zˈaɪn . 
duː ʃrˈaɪpst , an deːm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə kˈœnə ɡlˈyk fyːɾ mɪç blˈyːən , diː jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ dˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəˈatɾɪks zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt zoː fˈɛst fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk bəʃtˈɪmt , das zɪç nˈɪçt ˈɛndərˌʊŋ hˈɔfən lˈiːs , ziː hɑːbə diːɾ deːn vˈɑːrən nˈɑːmən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈalfɜdə ʊnt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˈapɡəfrˌɑːkt , hɑːbə maɪn bˈɪlt bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaft fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə dˈɪŋə , vˈɛlçə miːɾ fˈast dˈasjeːnˌɪɡə vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtniːs rˈuːfən kˈœntən , vˈas miːɾ ˈaɪnst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn fˈɔlɜ ˈaŋst ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈanʃlˌɛːɡə aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ʃrˈiːp ; 
miːɾ hˈɛlfən ɪm ɡɾˈʊndə ˈal dˌiːzə hˈɔfnʊŋən nˈɪçts ; 
ʊnt vˈɛːɾ bəˈatɾɪks nɔx tsˈeːnmɑːl ʃˈøːnɜ , als ziː zˈaɪn zˌɔl , ʊnt vˈɛːɾ ziː , ʃtˈat diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˈaɪzɜs tsuː zˈaɪn , zˈɛlpst kˈaɪzərˌɪn , ʊnt bɾˈɛçtə ziː miːɾ mɪt ˌiːrɜ hˈant kɾˈoːn ʊnt tɾˈoːn , diː ˈanɡəbətˌeːtə ˈɑlɪks vˈyɾdə ziː mɪç dɔx nˈiːmɑːls kˌœnən fɛɾɡˈɛsən mˈaxən . 
dɔx ɪç fˈyːlə das ɡəvˈɪçt dˌaɪnɜ rˈatʃlɛːɡə , ɪç mˈuːs mɪç hɛrˈaʊsrˌaɪsən , mˈuːs pamˈiːɾs fɛɾlˈasən , ʊnt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn , ˌaɪnə ˈandərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɪç diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən fɛɾɡəsˈeː . 
ˈoː ˈɔtoː , duː vˈaɪst nˈɪçt , viː vˈaɪt mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː ɡəɡˈaŋən ɪst , zoː vˈaɪt , das ziː mɪç diː pflˈɪçtən dɛɾ frˈɔøndʃaft fɛɾɡˈɛsən mˈaxtə ; 
miːɾ kˌɑːm ˈɛtvɑːs tsuː ˈoːrən , als kˈœntə man vˈɪləns zˈaɪn , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə diː iːɾ zoː lˈaŋ bəʃtˈɪmtə kastˈiːlɪʃə kɾˈoːnə tsuː ɛnttsˈiːən , ʊnt ziː ˌaɪnɜ ˈandɜn , diː deːm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə mˈeːɾ nˈʊtsən bɾˈɛçtə , tsuːtsuːvˈɛndən ; 
dˌiːzə ˈandɾə , fɛɾzˈɪçɜtə man mɪç , kˈœntə vˈoːl kˈaɪzɜ fˈiːlɪps tˈɔxtɜ , dˌaɪnə ˈeːlɪsə zˈaɪn ; 
ʊnt zˈɔltəst duː ɛs vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç frˈɔøtə , dɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl dˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən bərˈaʊpt tsuː zˈeːən ? 
nˈɪçt ˌɛtvɑː vˌaɪl diːs dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs mˌaɪnən hˈɔfnʊŋən aʊf ˈɑlɪks mˈeːrərə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡˈɑːp . 
ɪn deːm tˈaʊməl , ɪn vˈɛlçən ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , diːɾ dˌaɪnə bɾˈaʊt mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt aʊf deːn kastˈiːlɪʃən tɾˈoːn tsuː zˈɛtsən , nˈuːɾ das ˈɑlɪks miːɾ ɡəblˈiːbən vˈɛːɾ . 
ɡˈɔt lˈoːp , das diː blˈɪndə rˈɑzeːrˌaɪ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft foːrˈyːbɜ ɪst , vˈɛlçə nˈɪçts aʊf frˈɔøndʃaft ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt ˈaxtət , nˈuːɾ aʊf ˈaɪɡənən nˈʊtsən zˈiːt . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəlˈɛɾnt , aʊf deːn ɡədˈaŋkən mɪt ɛntzˈɛtsən tsuː blˈɪkən , das fˈiːlɪp dɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾrˈatən kˈœntə ; 
ˈoː ˈɔtoː , vˌɛn dˌiːzəs mˈøːklɪç vˈɛːɾ ! tɾˈaʊə iːm nˈɪçt tsuːfˈiːl , ɪç hɑːbə dˈɪŋə fɔn iːm ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə mɪç ʃˈaʊdɜn mˈaxən ! 
aʊf jˈeːdən fˈal zˈɔɾɡə , das ˈeːlɪsə bˈalt daɪn ˈaɪɡəntˌʊm vˌɛɾdə , zoː lˈaŋə ziː nɔx ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ˌiːrəs vˈankəlmˌytɪɡən fˈɑːtɜs blˈaɪpt , kˌanst duː nˈɪçt ɡəvˈɪsɜ aʊf ˌiːrən bəzˈɪts rˈɛçnən , als aʊf ˌiːrə ʃvˈɛstɜ kˈuːnɪɡˌʊndə . 
dɛɾ pˈɑːpst hˈast dɪç ʊnt deːn kˈaɪzɜ , ɛɾ tsˈɪtɜt fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , diː mˈaxt dɛs ˌaɪnən d??ç fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ˈandɜn ɡəʃtˈɛɾkt tsuː zˈeːən , ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː ʃtˈøːrən , vˈas ɛɾ vˈeːdɜ diːɾ nɔx iːm ɡˈœntə . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç dɪç mɪt blˈoːsən mˈʊtmasˌʊŋən ˌʊntɜhˈaltə , zˈoːbalt ɪç bəˈypsɪlˌɔn diːɾ bɪn , vɪl ɪç diːɾ bəvˈaɪzə ˈaʊflˌeːɡən . 
bˈalt , bˈalt zˈiːst duː mɪç an deːm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə , dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx ˌaɪnən ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːx bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪm klˈɔstɜ , ʊnt mˈɔɾɡən mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə . 
diː ˈaɾmə ˈalfɜdə , diː tɾˈɔøə tsˈɛɾtlɪçə ʃvˈɛstɜ fɛɾdˈiːnt d??ç deːn ˈanblˌɪk dˈɛsən ɡətɾˈœstət tsuː vˌɛɾdən , dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl iːɾ zoː fˈiːl kˈʊmɜ mˈaxtə . 
man hˌatə iːɾ hˌɪntɜbɾˈaxt , 
ɪç zˈaɪ 
tˈoːt ; 
dˈɛŋkə diːɾ das ɛntzˈɛtsən dɛɾ ɡˈuːtən zˈeːlə . 
duː vˈʊndɜst dɪç ˌyːbɜ deːn rˈuːɪɡən tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ɪç dɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən nɔx hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡə ʃrˈaɪbə , duː kˌanst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das diː kˈɛɾkɜlˌʊft alˈaɪn dˌiːzə ˈɛndərˌʊŋ bəvˈɪɾkt hɑːbə ? 
duː mˈœçtəst fɪlˈaɪçt rˈɛçt hˈɑːbən . 
vˈɪsə , ɪç bɪn jˌɛtst mɪt mˈeːrərən hˈɔfnʊŋən ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə bəɡlˈykt als tsuːfˈɔɾ , ɪç hɑːbə ɛɾfˈɑːrən , das diː hˈɪmlɪʃə ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə zɪç ɪn mˌaɪnəm ˈeːlɛnt d??ç diː dɾˈɪŋəndstən fˈoːɾbˌɪtən fyːɾ mɪç fɛɾvˈɛndət hat ; 
diːs ʃmˈaɪçəlt miːɾ nˈɪçt alˈaɪn mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das ɪç iːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bɪn , zˈɔndɜn ɛs bɾˈɪŋt miːɾ ˌaʊx nɔx ˈandɾə mˈœklɪçkˌaɪtən ɪn deːn zˈɪn . 
ziː hat d??ç ˌiːrə ɡənˈɑːdə ɡˌeːɡən mɪç , vˈɛlçɜ man ˌaɪnən hˈøːɜn nˈɑːmən ɡˈiːpt , als ɪç fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltən kˌan , deːn hˈɑːs dɛɾ kˌastiːlˈiːɾ nɔx mˈeːɾ aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən , ˌiːrə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ mɪt deːm kastˈiːlɪʃən ɡəzˈantən vˌɪɾt fɛɾʃˈoːbən fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , ziː vˌɛɾdən ziː nˈɪmɜ tsuː ˌiːrɜ kˈøːnɪɡˌɪn mˈaxən ; 
ziː zˈɪnən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , viː ziː das bˈant mɪt ɡˈuːtən ʃˈaɪn bɾˈɛçən , ʊnt diː hˈaɪratsvɜbˌʊŋ ʊm dˌaɪnə ˈeːlɪsə ˈanʃpˌɪnən vɔlən ; 
das lˈɛtstə zˌɔl ˈiːnən , zoː ɡˈɔt vɪl , fˈeːlʃlɑːɡən , ˌɑːbɜ das ˈeːɾstə bɾˈɪŋt diː ʃˈøːnə ˈɑlɪks ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
aʊf diː ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ , diː man mˈaxt , ziː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ tsuːrˈyk tsuː ʃˈɪkən , ʊnt diːs mˈuːs ɡəʃˈeːən , ˈeːə man mɪt ˈanʃtˌant diː vˈɛɾbʊŋ ʊm diː kˈaɪzɜlˌɪçə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪnlˌaɪtən kˌan aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk , deːn miːɾ ˈalfɜdə , mɪt dɛɾ ɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən bɪn , hˈiːvoːn ɡˈiːpt , hɑːbə ɪç rˈɛçt , diː fɛɾʃtˈoːsənə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊftsuːfˌasən . 
hˈiːɾ ɪst diː rˈeːdə vˈeːdɜ fɔn ɛntfˈyːrʊŋ nɔx ɡəvalttˈɑːt . 
ɡˌants rˈuːɪç , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt bɾˈɪŋə ɪç ziː nˈuːn ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs tsuːrˈyk . 
diː lˈɑːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tˈuːluːzə ɪst bədˈɛŋklɪç , dɛɾ ʃˈʊts , deːn ɛɾ deːn vˈaldɛnzɜn ɪn zˌaɪnən lˈandən ɡˈœnt , rˈaɪtst ˈalɡəmˌax deːn tsˈɔɾn dɛs pˈapsts , man zˈɑːkt , dɛɾ tˈapfrə ɡɾˈɑːf zˈiːmən fɔn mˈɔntfɔɾt rˈystə zɪç mɪt mˈeːrərən tˈaʊzəndən , ˌaɪnən zˈiːbən ˈaɪnfˌal ɪn diː dˈ??çˌɛçtətə ɡɾˈɑːfʃaft tsuː tˈuːn ; 
diːs ɪst ɡərˈɑːdə zoː aɪn ɡˈeːɡnɜ fyːɾ mɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈuːluːzə vˌɪɾt ˈalf fɔn dˈylməns ʃvˈeːɾt bɾˈaʊxən kˈœnən , ʊnt iːm dˈɛn , vˌɛn ɛɾ zɪç iːm als ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈiːpt , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
zˈiːə , ˈɔtoː , diːs zɪnt mˌaɪnə plˈɑːnə ʊnt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , ziː hˌɑːbən mɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɛrˈaʊsɡərˌɪsən , aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mɪç ɪsts , das dˌiːzə dˈɪŋə tsˈaɪt bɾˈaʊxən . 
fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf , ɪç kˈɔmə nɑːx hˈoːfə , ʊm diː ɡɾˈoːsə kɾˈiːzə ˈaptsuːvˌaɾtən ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˈalfɜdə blˈaɪpt hˈiːɾ ɪn dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ˌiːrəs klˈɔstɜs , ʊnt vˈaxt fyːɾ ˈaləs . 
ˈalfɜdə an deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ˈalfɜdə an deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
ɪç hɑːbə deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , deːn ɔøç maɪn bɾˈuːdɜ ʃrˈaɪpt , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən bəɡˈynstɪɡət ˈalə zˌaɪnə vˈaɪtaʊsˌeːəndən hˈɔfnʊŋən , ziː zɪnt das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , zˌaɪnən rˈykfal ɪn jˈeːnən fˈyɾçtɜlˌɪçən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾhˈyːtən , deːm ɛɾ kˈaʊm ɛntɡˈaŋən ɪst . 
vˈas mɪç ˈanbəlˌaŋt , ɪç hˈɔfə vˈeːnɪç ʊnt fˈyɾçtə fˈiːl , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃlˈiːsə mˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈaŋst ɪn mˌaɪnən bˈʊsən . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst jˈɛtst , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ fɔn pamˈiːɾs tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt hˈiːɾ tˈaʊkt tsuː nˈɪçts , als iːn ɪn nˈɔøə ɡəfˈɑːrən tsuː ʃtˈyɾtsən , ʊnt diː lˈɑːɡə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə nɔx bədˈɛŋklɪçɜ tsuː mˈaxən . 
diː ɡɾˈoːsmʊt , mɪt vˈɛlçɜ zɪç dˌiːzə ˈɛdlə zˈeːlə fyːɾ deːn fɛɾvˈɛndətə , deːn ziː nˈiː ˈandɜs kˈantə , als ˈalf fɔn dˈylmən , ʊnt fyːɾ deːn ziː nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈyːlt als mˈɪtlˌaɪt , dɑː iːɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɪst , dˌiːzə ɡɾˈoːsmʊt , dˌiːzəs dɾˈɪŋəndə bˈɪtən ʊm zˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ , als ɛɾ ɡəfˈaŋən vɑːɾ , iːɾ kˈʊmɜ ˌyːbɜ deːn ˈapʃlˌɑːk , ˌiːrə bətɾˈybniːs ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾmˈaɪntən tˈoːt , ˌiːrə frˈɔødə , als ziː fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɛɾfˈuːɾ ɛɾ zˈaɪ frˈaɪ , vˌɛɾdən iːɾ hˈiːɾ ɡˌants fˈalʃ ˈaʊsɡəlˌeːkt , ʊnt ɛsɪst nˈɪçts bˈɛsɜ , als das ˈalf fɔn dˈylmən ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈɪndə , ʊm iːɾ rˈuːə tsuː ʃˈafən . 
viː iːɾ zˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ bəvˈyɾkt , viː iːɾ deːn bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən ɡənˈœtɪçt hˈɑːpt , iːn hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən , das ɪst ɡˈɔt bəkˈant , miːɾ tsˈiːmt ɛs nˈɪçt dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən , ɛs ʃˈaɪnt , ɔøç ʊnt deːn ˈɔørɪɡən ɪst ˈaləs mˈøːklɪç , ʊnt iːɾ kˈœntət vˈoːl deːm tˈoːt ʊnt diː hˈœlə tsvˈɪŋən , ˌiːrə ɡəfˈaŋənən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs tsuː ɡˈeːbən . 
mˈœçtə zɪç dɔx ˈɔørə mˈaxt ˌaʊx aʊf diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɑlɪks ɛɾʃtɾˈɛkən ! 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt , man mˈuːs ɪn ˈɔørən bˈʊnt ɡəhˈøːrən , ʊm ˈɔørə hˈylfə fɔlkˈɔmən tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt dɛɾ ʃvˈɛçərə ʊnt am mˈaɪstən hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡə tˈaɪl dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts , vˌɪɾt zɪç ˈalzoː ˈɪmɜ ˈɔørɜ mˈaxt am vˈeːnɪçstən tsuː ɡətɾˈœstən hˈɑːbən . 
lˈeːpt vˈoːl , ˈɛdlɜ pfˈaltsɡɾɑːf . 
diː vˈaɾnʊŋən , vˌeːɡən ˈɔørɜ fɛɾlˈoːptən , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːlɪsə , ʃlˈɑːkt nˈɪçt ɪn deːn vˈɪnt , ziː hˌɑːbən ˌiːrə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə an pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə an pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən. 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛlçə hˈant ˌyːbɜ deːn zˈoːɡənˌantən ˈalf fɔn dˈylmən vˈaltət . 
tsvˈaɪən 
ʃlˈɪŋən ɪst ɛɾ ɛntɡˈaŋən , ɪn vˈɛlçən viːɾ iːn ɡəvˈiːs tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən . 
diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə rˈɛçt ɛɾvˈynʃt bəɡˈɪŋ , bɾˈaxtən iːn ɪn diː ɡəvˈalt dɛs bˈɪʃoːfs fɔn kastˈiːlɪən . 
ˌɑːbɜ aɪn vˈɪŋk ˌʊnzɜs lˈaɪdɜ ˈalɡəmˌaɪnən ˌoːbɜhˈaʊpts , dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn zˈaksən , deːm zˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː fɛɾkˈʊntʃaftət vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈaləs ˈanvəndən , iːn tsuː bəfrˈaɪən . 
hˈiːɾ ɡənˈœtɪçt , mˌaɪnəm fˈaɪndə diː fˈɛsəln tsuː lˈøːzən , dˈaxtə ɪç iːn aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsuː fˈɛlən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zˈoːbalt frˈaɪ , als ɪç zˈɔɾɡə tɾˈuːk , das diː ɔøç bəvˈʊstən klˈɑːɡən vˈiːdɜ iːn ɪn ˌʊnzɜm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt ˈanɡəbɾˌaxt vˌ??dən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç zoː bˈyndɪç , das ˈalə ʃˈʊlt zɪç fɔn iːm hɪnvˈɛk ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈandɜn , aʊf ɔøç lˈɛŋktə ; 
diː mˈɪtəl , diː iːɾ zˈeːɾ klˈyːklɪç ɡəbɾˈaʊxt hˈatət , ɔøç aʊf dˌiːzən fˈal zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən , ʃlˈuːɡən nˈɪçt fˈeːl , iːɾ vˌ??dət ʃˈʊldloːs ɛɾklˈɛɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , ʊnt vˈas ɪç nɔx tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl hˌɛtə tˈuːn kˈœnən , vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən vɔltə , das ɛɾ ˈaʊftɾˌɑːt ʊnt ˈaləs ɛntdˈɛktə , vˈas iːm ˈaɪnst fɔn mˌaɪnɜ ɛɾtsvˈʊŋənən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən fɔn zˈɛɡniː mˈɛɾkən lˈiːs . 
ˈoː kˈɑlatˌɪn , vˈoːl hˈatət iːɾ ˈ??zax , miːɾ dˌiːzə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾvˈaɪzən ! 
ˈoːnə ziː vˈɛːɾ jˌɛtst ˌʊnzɜ fˈaɪnt aʊfs vˈeːnɪçstə zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɪm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt ɛntzˈɛtst , ɪç an zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈʊt ɡərˈɔxən , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn bɾˈeːmən , vˈiːdɜ ɪm bəzˈɪts dɛɾ ɡərˈaʊptən lˈandə , ʊnt ˈalfɜdə ˈɔøɜ . 
ɪç vˈyɾdə ɡˌants ˈoːnə tɾˈoːst ˌyːbɜ diː fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə zˈaɪn , vˌɛn zɪç nˈɪçt hˈɔfnʊŋ , iːn tsuː fˈɛlən , miːɾ nɔx fɔn ˈandɜn zˈaɪtən ˈœfnətə . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɪʃøːfə , vˈɛlçə bərˈaɪts tsuː fˈiːl fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɡəhˈaɪmnɪsən vˈɪsən , dɾˈaŋən dɑːrˈaʊf , das diː ʃrˈɛklɪçə ˈanklˌɑːɡə vˈiːdɜ kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən , diː fˈoːɾɡəblˌɪçə fɛɾɡˈɪftʊŋ ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈats fɔn kˈœln fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜʃtˌuːl ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪç mˈʊstə ˈaɪnvˌɪlɪɡən , dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˈɛɡniː hat mɪç ɪn zˌaɪnən bˈandən . 
nɔx hˈɔftə ɪç , diː zˈaxə zˌɔltə zɪç zˈɛlpst tsɛɾʃtˈøːrən , vˌaɪl ɪç ziː ɡˌants fyːɾ ˈʊnɛɾvˌaɪzlɪç hˈiːlt , lˈaɪdɜ vɑːɾ ziː ɛs nˈɪçt ; 
dɔx vˈas kˈœntən bˈɪʃøːfə nˈɪçt bəvˈaɪzən ! 
kˈaɪzɜ fˈiːlɪp zˈaɪ ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː mˈaxtə diː zˈaxə aʊf diː fɛɾzˈamlʊŋ ˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt deːn tˈiːfstən aʊf deːn zˈoːɡənˌantən ˈalf fɔn dˈylmən , vˈɛlçɜ , naxdˈeːm ɛɾ fɔn fˈoːɾɡədˌaxtɜ ˈanklˌɑːɡə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vɑːɾ , nˈuːn vˈiːdɜ zˌaɪnən zˈɪts ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
dɛɾ ʃtˈɑːp vˈaɾt ɡəbɾˈɔxən , das lˈoːs ˌyːbɜ diː blˈʊtɾɛçɜ ɡəvˈɔɾfən , ɛs tɾˈɑːf , viː iːɾ dˈɛŋkən kˌœnt , deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , ʊnt ˈalf fɔn dˈylmən . 
ʃtˈɪmən ɛɾhˈuːbən zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːɾ ˌapɛlatsjˈoːn , iːɾ vˈɪst , pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː ɪst dɛs kˈaɪzɜs ɛɾvˈɛːltɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ʊnt ˈalf fɔn dˈylmən viː ɪç deːn ʃtˈɔltsən ɡɾˈɑːfən ˈɑdɔlf am lˈiːbstən nˈɛnə dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs bˈɛstɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ ɛs dˈ??ftə kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ mˈeːɾ ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən , dɛɾ hˈɑːnənʃrˌaɪ fɛɾkˈyndətə deːn tˈɑːk , dɛɾ hˈɪməl ɡɾˈaʊtə , ʊnt diː rˈɪçtɜ ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
lˈast ʊns vˈaɾtən , vˈas ˌaʊs dˌiːzən ɡɾˈoːsən ˈanlˌɑːɡən ɛntʃtˈeːən vˌɪɾt . 
bəhˈaʊptət zɪç fˈiːlɪps ʃˈʊlt , zoː fˈɔlkt iːm dɛɾ blˈʊtɾɛçɜ , ˌɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪn klˈaɪnəs , ˌaɪnəm kˈaɪzɜ ˈʊnɡəʃtɾˌaft deːn tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç tsuː ɡˈeːbən , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ɪst nɔx ɪn kˈaɪnəm ˌʊnzərɜ ɡərˈɪçtə dɛɾ fˈal fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ʊnt ˈalf fɔn dˈylmən , iːɾ ɡəhˈastən bəˈyːdə ! 
vˈeːə ˌyːbɜ ˈɔøç ! 
ˈɔøɜ ʃvˈeːɾt ɛɾrˈaɪçə ˌoːdɜ fɛɾfˈeːlə zaɪn tsˈiːl ! 
ɪm ˈeːɾstən fˈal zˈaɪt iːɾ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt als kˈaɪzɜmˌœɾdɜ , ɪm ˈandɜn dɛɾ hˈaɪmlɪçən , als mˈaɪnaɪdˌɪɡə fɛɾfˈalən . 
bəˈatɾɪks an ˈalfɜdə ˈaɪns bəˈatɾɪks an ˈalfɜdə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
daɪn ˈalf fɔn dˈylmən , deːn ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈɛŋst nɑːx zˌaɪnəm vˈɑːrən nˈɑːmən , ʊnt ˈeːbən zoː lˈaŋ nɑːx ˌaɪnəm bˈɪldə fɔn ˈiːm , das miːɾ dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf tsˈaɪktə , kˈɛnə , dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ ˈalfɜdə ɪst hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn mˈan ɡˌeːɡən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ɪç miːɾ nɑːx ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fɔn iːm mˈaxən mˈʊstə ! 
kˌœnən zoː ʃˈøːnə tsˈyːɡə d??ç aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs ˈɛtvɑːs zoː ɛntʃtˈɛlt vˌɛɾdən ? 
ʊnt vˈas mˈɑːk das ˈɛtvɑːs zˈaɪn , das ɪn zˌaɪnən ˈɪnɜn ɡˈɛːɾt ? 
nˈaɪn ˈalfɜdə , daɪn bɾˈuːdɜ hat deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt aʊf mɪç ɡəmˈaxt , deːn ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , als ɪç iːn nˈuːɾ nɔx fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən , als ɪç iːn nˈuːɾ nɔx ˌaʊs jˈeːnəm ɡəʃmˈaɪçəltən bˈɪldə kˈantə ; 
ʃtˈat iːn tsuː lˈiːbən , fˈyɾçtə ɪç ˈiːn . 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən hˈɛɾʃt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔøə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt , diː iːn tsuː ˌaɪnəm ˈɔøsɜst vˈɪdɾɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə mˈaxt ; 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan zˌɔltə mɪç ˈaɪnst ɡəlˈiːpt hˈɑːbən ? 
nˈaɪn , ɛɾ hat ɛs nˈɪçt , das ɡˈantsə vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈɛlçə mˌaɪnə ˈalfɜdə miːɾ tsuː bənˈeːmən nˈɪçt frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡənˈuːk dˈaxtə . 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf hat ɛs miːɾ ɛntdˈɛkt , das diː fɛɾlˈoːptə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ , deːn duː miːɾ fɛɾʃvˈaɪɡəst , ʊnt ɪç hˈœɾtə dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ mɪt mˈeːrərəm kˈaltsɪn ˈan , als bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fyːɾ iːn ɡəfˈastən fˈoːɾˌ??taɪl ɡəʃˈeːən zˈaɪn vˈyɾdə , hˌɛtə ɪç iːn ɡˌants deːm bˈɪldə ˈɛːnlɪç ɡəfˈʊndən , das ɪç miːɾ fɔn iːm mˈaxtə . 
dɔx ɛɾ mˈɑːk vˈoːl nˈɪçt ˈɪmɜ zoː bəʃˈafən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , als ɛɾ jˈɛtst ɪst , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf fɛɾzˈɪçɜt mɪç , das ɛɾ iːn zˈɛlpst kˈaʊm mˈeːɾ kˈɛnə , das ɛɾ iːm ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , frˈɛmt aʊf ˈalə ˈɑːɾt ; 
dɛn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː fɔn jeː hˈeːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɛɾʃtə , hat ɛɾ nɔx tsuː kˈaɪnɜ pɾiːvˈɑːtˌʊntɜrˌeːdʊŋ mɪt iːm kˈɔmən kˈœnən ; 
vˈɪtəlsbˌax bəhˈaʊptət , ɛs mˈystə ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaɾbaɪtən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs tsuː ɛntdˈɛkən , ɪst kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , dɑː ɛɾ iːn aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə flˈiːt . 
ˈalfɜdə , fˈast mˈœçtə ɪç ˈanfˌaŋən dˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː bəmˈɪtlˌaɪdən ! 
zˌɔltən diːs fɪlˈaɪçt nɔx ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ rˈɑzeːrˌaɪən ʊm ˈɑlɪks zˈaɪn ? 
ˈoː dɛɾ ʃˈøːnə hˈɛɾlɪçə mˈan ! 
das diː lˈiːbə iːn zoː tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən mˈʊstə ! 
mˈœçtə ziː iːm dɔx diː ˈaʊsɡəʃtˌandənən lˈaɪdən aʊf ˈandərə ˈɑːɾt fɛɾɡˈyːtən ! 
ʊnt viː ɡlˈyklɪç vˈɛːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə dɛɾ hˈɪməl tsʊm vˈɛɾktsɔøk dˌiːzɜ fɛɾɡˈyːtʊŋ bəʃtˈɪmt hˌɛtə , ziː , diː dˌiːzəm ˈeːdəln hˈɛɾtsən diː rˈuːə , dˌiːzɜ ʃtˈɪɾn diː hˈaɪtɜkˌaɪt , dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ˌiːrə vˈyɾdə vˈiːdɜ ɡˈeːbən kˈœntə ; 
ˈax frˈɔøndɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ɪç dˈɛŋkə , ɪç ʃˈɔøə , ɪç fˈyɾçtə dˌiːzən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən mˈan , dˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ʊnt dɔx ɪst vˈiːdɜ maɪn mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən iːn zoː tsˈɛɾtlɪç , das ɪç ɪm ʃtˈandə vˈɛːɾ , iːm ˈaləs tsuː fɛɾtsˈaɪən , zˈɛlpst , das ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə lˈiːptə , ʊnt nˈɪçt mɪç ! 
ˈalf fɔn dˈylmən an deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈalf fɔn dˈylmən an deːn pfˈaltsɡɾɑːfən . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
fɛɾfˈɔlɡə mɪç nˈɪçt , vˈɪtəlsbˌax , frˈɑːɡə mɪç ʊm nˈɪçts , duː mˈœçtəst ʃrˈɛklɪçə dˈɪŋə hˈøːrən . 
ˈalɜdˌɪŋs tˈoːpt aɪn ɡɾˈaʊənfˌɔləs ɡəhˈaɪmniːs ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , das ɪç diːɾ tsuː ɛntdˈɛkən ʃˈʊldɪç vˈɛːɾ , dɑː ɛs ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk bətɾˈɪft , deːn viːɾ fˌɔɾ deːm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ; 
duː kˌanst iːn nˈɪçt ˈaʊsrˌɪçtən , ɛɾ vˈyɾdə daɪn ˈʊnɡlˌyk mˈaxən , nˈuːn zoː fˈɛlt ɛɾ ˈalzoː miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜn , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , ɛsɪst kˈaɪn klˈaɪnəs iːn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
nˈɪm jˌɛtst deːn rˈat ˈan , deːn ɪç diːɾ ɡˈeːbə , hˈaɪratə dˌaɪnə ˈeːlɪsə zˈoːbalt als mˈøːklɪç , ʊnt vˈɛːɾs dˌiːzən ˈɑːbənt , ɛsɪst ˌiːrəm fˈɑːtɜ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː tɾˈaʊən , vˈeːɾ vˈaɪs ˌɔp nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾhˈandlʊŋən dˌaɪnə fɛɾlˈoːptə tsuːɾ kastˈiːlɪʃən kˈøːnɪɡˌɪn tsuː mˈaxən , ˌʊntɜvˌeːɡəns zɪnt , deːnən ɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌeːfɛlˌɪç ɡəhˈoːɾçən vˌɪɾt , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst fɛrˈanlˌastə . 
nˈɪm ˈeːlɪsən , zˈɑːɡə ɪç nˈɔxmɑːls , ʊnt fˈyːrə ziː zoː vˈaɪt duː kˌanst , aʊf ˌaɪnəs dˌaɪnɜ ʃlˈœsɜ , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt hˈøːrəst , vˈas hˈiːɾ bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə fˈoːɾɡˌeːt , vˈoːl , ˈoː vˈoːl mˈiːɾ , dɑː ɪç tˈuːn mˈuːs , vˈas ɪç tˈuːn vˌɛɾdə , das nˈɪçt diː rˈaɪtsəndə bəˈatɾɪks , ziː , diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçə diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tˈuːluːzə ɛɾzˈɛtsən kˈœntə , maɪn hˈɛɾts fˈɛsəltə , vˈas vˈyɾdə zˈɔnst ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? 
dɛn vˈɛːɾ ɪç ɡərˈɑːdə ɪn deːm nˈeːmlɪçən fˈal , ɪn vˈɛlçəm duː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , dɪç bəfˈɪndəst ! 
ˌɑːbɜ hˈɪməl , zˌɔltə diː zˈaxə ˌaʊx fˈœlɪç ɛɾvˈiːzən zˈaɪn ? 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən vɑːɾ nˈɪçt bəˈyːm ɡərˈɪçt , als ɛs ʊns deːn ɡɾˈaʊənfˌɔlən ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp ; 
mɪt iːm rˈykʃpɾɑːxə tsuː hˈaltən , vˈɛːɾ dɔx vˈoːl pflˈɪçt ʊnt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈeːə man hˈandəltə . 
ˈɔtoː , ɪç vˈaɪs duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt , ɪç hˌatə diːɾ ˈal dˌiːzəs nˈɪçt ʃrˈaɪbən zˌɔlən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌɛɾdən , ɪç ʃrˈaɪbə ˌoːdɜ ɪç ʃpɾˈɛçə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː vˈɔɾtən , ʊnt dɑː vˈɔɾtə nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zɪnt , deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ʃˈɪldɜn , zoː rˈeːdə ʊnt ʃrˈaɪbə ɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , ʊnt vˌɛɾdə fyːɾ ˌaɪnən tɾˈɔømɜ ɡəhˈaltən . 
ˈoː ʃˈɪkzɑːl , ʃˈɪkzɑːl ! 
das duː mɪç ɪn ˈaləm das hˈɛɾtəstə lˈoːs tsˈiːən lˈiːsəst ! 
ˈeːlɪsə an ˌiːrə mˈʊtɜ ˈiːrənə ˈeːlɪsə an ˌiːrə mˈʊtɜ ˈiːrənə . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp maɪn hˈɛɾts fɔn miːɾ rˈiːs , dɑː iːɾ diː rˈaɪzə nɑːx ˈɔørəm nˈɔøən lˈʊstʃlɔsə ˈantɾˌɑːtət ; 
dɔx ˈɔørə ɡəzˈʊnthaɪt vɔltə ɛs , diː ˈɛɾtstə , dˌiːzə ˈalɡeːvˌaltɪɡən hˈɛɾʃɜ ɪn ˈɔørɜ lˈɑːɡə , ɡəbˈoːtən , ʊnt man mˈʊstə nˈaxɡeːbən . 
ˈoː vɑːrˈʊm dˈ??ftə ɪç ɔøç nˈɪçt fˈɔlɡən ! 
iːɾ zˈɑːktət miːɾ lˈaxənt , mˌaɪnə pflˈeːɡə vˈyɾdə ɔøç bəˈypsɪlˌɔn deːn ʃtˈʊndən , vˈɛlçə ɔøç bəfˈoːɾʃtˌeːən , vˈeːnɪç frˈɔmən ; 
nˈuːn vˈoːl , fyːɾ ɔøç ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː vˈaxən , deːm kˈaɪzɜ tˈɛːklɪç nˈaxrɪçt fɔn ɔøç ʊnt ˈɛntlɪç diː frˈoːstə ˈalɜ bˈɔtʃaftən tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪbən , dɑːtsˈuː vˈɛːɾ ɪç dɔx vˈoːl fɛɾʃtˈɛndɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , dɑːtsˈuː hˌɛtə ɛs dɔx vˈoːl nˈɪçt nˈɔt ɡətˈɑːn , das ɪç ˈeːɾst , viː iːɾ ɔøç ʃˈɛɾtsənt ˈaʊsdɾˌykt , aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt jˈɑːrə ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɪtəlsbˌax ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ ? 
ˈax viː vˈaɪt ɪst dˌiːzɜ nˈɑːmə vˈaɾʃaɪnlˌɪç nɔx fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt ! 
iːɾ vˈɪsət , viː ɪç deːn tˈɔørən pfˈaltsɡɾɑːfən lˈiːbə , ɪç hɑːbə ɛs ɔøç ɡəʃtˈandən , das lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə zˌaɪnə vˈɑːl ˌʊntɜ kˈaɪzɜ fˈiːlɪps tˈœçtɜn aʊf kˈuːnɪɡˌʊndən fˈiːl , maɪn hˈaɪsəstɜ , hˈaɪmlɪçstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , ɛɾ mˈœçtə mɪç vˈɛːlən . 
ɛɾ vˈɛːltə mɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç ˈaɪltə deːn kˈʊmɜ , dˈɛsən ɪç mɪç ʃˈɛmtə , ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs klˈɔstɜs tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən . 
zˈeːət , das ʃˈɪkzɑːl hat nˈuːn tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː iːɾ ɡlˈyk nˈɪçt ɛɾkˈantə , ɛntʃˈiːdən ; 
pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː ɪst mˈaɪn , tˈaʊzəndmˌɑːl bətˈɔøɜt ɛɾ mˈiːɾ , das ɛɾ zɪç frˈɔøt , fɔn kˈuːnɪɡˌʊndən ɡətˈɔøʃt , ʊnt d??ç ˌiːrən vˈankəlmˌʊt maɪn ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn ; 
aɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɔft tsuː mˈiːɾ , ɡˈeːt jˈɑː vˈoːl fˌɔɾ kˈœstlɪçəm ɡˈɔldə ˈyːbɜ , ʊnt vˈɛːlt ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə ʃˈɛɾbə , ɛs fɛɾvˈʊndət zɪç diː hˈant , ʊnt ɡɾˈaɪft nɑːx deːm hˈaɪləndən ɡˈɔldə ˈaxt ; 
zˈeːət , ˈeːlɪsə , diːs ɪst maɪn fˈal , ɪç vˈaɪs jˌɛtst vˈas ɪç an kˈuːnɪɡˌʊndən fɛɾlˈoːrən , ʊnt an ɔøç ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
rˈeːdən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ʃmˈaɪçəln mˈiːɾ , ɛnttsˈykən mɪç , ziː hˌɑːbən ɪn deːm mˈʊndə mˌaɪnəs ˈɔtoː dˈɔpəltən vˈɛɾt , ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ˈandɜn vˈyɾdən ziː nˈɪçts zˈɑːɡən . 
diː zˈɛktə pˈeːtɜs fɔn kˈɑlatˌɪn , diː ʃmˈaɪçəlndə , zˈyslɛçəlndə , vˈɔɾtɾaɪçə zˈɛktə dɛɾ fraʊˈɛndɪənɜ nˈɪmt ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant , nˈuːɾ vˈeːnɪç mˈɛnɜ zɪnt , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçən , zoː viː bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fɛɾlˈoːptən , jˈeːdəs vˈɔɾt ɡənˈaʊ deːn ɡəhˈalt hat , vˈɛlçən zaɪn ɡəpɾˈɛːk fɛɾʃpɾˈɑːx . 
tsuː vˈɛlçɜ ɡˈatʊŋ mˈɑːk zɪç jˈeːnɜ ˈalf fɔn dˈylmən rˈɛçnən , dɛɾ zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈiːɾ ˈaʊfhˌɛlt , deːn viːɾ ˌɑːbɜ ˈalə ˈʊntən ˌaɪnəm hˈøːɜn nˈɑːmən kˈɛnən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnəs ˈɔtoː , ˈoː mˈœçtə ɛɾ iːm an rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçən ! 
iːɾ vˈɪst , mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈas mɪç tsuː dˌiːzəm vˈʊnʃə bəvˈeːkt . 
diː fˈoːɾɡəhˌɑːptə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊnzərɜ bəˈatɾɪks mɪt deːm hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ɪst zoː ɡˈuːt als fɛɾnˈɪçtət . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɛɾ kˈɔntən jˈɑː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ lˈɛtstən fɔm pˈɑːpst fɛrˈanʃtˌaltətən frˈiːdənzˌʊntɜhˌandlʊŋ zoː vˈeːnɪç ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , das ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ɪst , ˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ kˈœnə deːn ˈeːvɪɡən tsvˈɪst hˈeːbən ; 
ʃpɾˈɛçt zˈɛlpst , vˈeːɾ zˌɔltə nˈuːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɑːtsˈuː tˈuːn ? 
ɪst dˌiːzəs , hat bəˈatɾɪks fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçts tsuː hˈɔfən , ˌoːdɜ fˈast mˈœçtə ɪç lˈiːbɜ zˈɑːɡən , tsuː fˈyɾçtən , zoː kˈœntə man jˈɑː aʊf ˌaɪnə ˈandərə fɛɾbˈɪndʊŋ , aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ nɑːx deːm hˈɛɾtsən dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns dˈɛŋkən ! 
dˌiːzəs hˈɛɾts , mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ , ʃpɾˈɪçt miːɾ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː hˈøːɾbɑːɾ fyːɾ deːn zˈoːɡənˌantən ˈalf fɔn dˈylmən , ɪn deːm ziː zoː vˈeːnɪç als viːɾ ˈalə , deːn bəkˈantən ɡɾˈɑːfən ˈɑdɔlf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾkˈɛnt ; 
tsvɑːɾ ɪst ɛɾ ˈeːbən kˈaɪnɜ fɔn deːn ɡɾˈœstən fˈyːɾstən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat dɔx lˈant ʊnt lˈɔøtə , ɪst fɔm hˈoːən kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈɑdəl , ʊnt kˌan zɪç an ˈanzˌeːən ɪm rˈøːmɪʃən rˈaɪçə mɪt mˈançəm vˈaɪt hˈøːɜ bənˈamtən mˈɛsən . 
ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌɛn viːɾ bəˈatɾɪks d??ç iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntən ! 
dɔx diːs zɪnt vˈaɪtaʊsˌeːəndə dˈɪŋə . 
ɛɾ hat fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçts als bəvˈʊndərˌʊŋ , dɑː zaɪn hˈɛɾts nɔx fˈɔl ɪst fɔn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən diː kˈynftɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˈiːpt fˈɔɾ , iːn ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnnˌeːmənt tsuː fˈɪndən , als ɪn dɛɾ fˈɛɾn , ˌaʊx ɪst ɛs vˈɑːɾ , ɛɾ hat aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs an zɪç , das mɪç fɔn iːm tsuːrˈykʃrˌɛkt , dɔx mɪç dˈyŋkt , diːs ɪst iːm frˈɛmt , ɪst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn zˌaɪnən lˈaɪdən ʊm ˈɑlɪks , ɪst ˈeːɾst dˌiːzə zoː fˈɛst ɡəbˈʊndən , das kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf ziː mˈeːɾ ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːlən , vˌɪɾt ɡˌants vˈiːdɜ dɛɾ vˌɛɾdən , vˈɛlçɜ ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls vɑːɾ , vˌɪɾt fyːɾ ˈandɾə rˈaɪtsə ˈaʊɡən tsuː hˌɑːbən bəɡˈɪnən , vˌɪɾt ziː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç aʊf diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə bəˈatɾɪks vˈɛɾfən , iːɾ ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vˌɛɾdət ˈaɪnvˌɪlɪɡən , ʊnt ˌaʊx ziː vˌɪɾt ɡlˈyklɪç zˈaɪn , viː ɪç ɛs bɪn . 
ˈoː vˌɛn nˈuːɾ ˈalf fˈɔl dˈylmən ɡˌants dɛɾ ɪst , fyːɾ vˈɛlçən ɪç ˈiːn , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs fˈɪnstɜn tsuːrˈykʃtˌoːsəndən vˈeːzəns , hˈaltə ! 
tsvˈaɪ dˈɪŋə zɪnt , dɑːfˈɔn das ˌaɪnə fˈyːɾ , das ˈandɾə vˈiːdɜ iːn ʃpɾˈɪçt . 
pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn , dˌiːzɜ mˈan , deːn viːɾ ˈalə fɛɾˈapʃˌɔøən , ʊnt zaɪt dɛɾ kˈɛntniːs fɔn ˈalfɜdəns ɡəʃˈɪçtə nɔx mˈeːɾ fɛɾˈapʃˌɔøən mˈysən , vɑːɾ ˈaɪnst zaɪn frˈɔønt ʊnt ɪst ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , aʊf diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç , viː iːɾ vˈɪst , ʊnt hat zɪç zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən lˈasən ; 
diːs ɡərˈaɪçt tsuː ˈalf fɔn dˈylməns bˈɛstən ; 
bɾˈɛçən lˈastɜhˌaftə frˈɔøndə mɪt ˌaɪnəm mˈanə , zoː mˈuːs ɛɾ vˈoːl dɛɾ tˈuːɡənt ɡəhˈʊldɪçt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪst das ˌaʊx fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ deːn mˈan , fɔn vˈɛlçəm viːɾ rˈeːdən , das maɪn ɡəlˈiːptɜ pfˈaltsɡɾɑːf ˈaɪnst zaɪn frˈɔønt vɑːɾ , das ɛɾ ɛs ˌaʊx nɔx ɪst , ʊnt dɔx fɔn iːm viː aɪn fˈaɪnt ɡəflˈoːən vˌɪɾt ? 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf hat ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌaɪnən ˈɔøsɜst zˈɛltzɑːmən bɾˈiːf fɔn iːm ɛɾhˈaltən , ˌaʊs deːm ɛɾ zˈɛlpst , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ɡəvˈiːs mˈeːɾ dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːt als ɪç , nˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdən kˌan . 
mɪç dˈyŋkt , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈɔtoː hˌɛtə mɪç iːn nˈɪçt lˈeːzən lˈasən zˌɔlən , ɛs kˈɔmən pˈʊŋktə dɑːrˈɪnˌɛn fˈɔɾ , vˈɛlçə ɡəhˈaɪmə dˈɪŋə bətɾˈɛfən , diː vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç fˌɔɾ kˈaɪn pɾoːfˈɑːnəs ˈaʊɡə , am vˈeːnɪçstən fˌɔɾ das ˈaʊɡə ˌaɪnəs vˈaɪbəs kˈɔmən zˌɔltən ; 
ˌɑːbɜ zoː ɪst das tɾˈʊɡloːzə hˈɛɾts mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən , ɛɾ fɛɾtɾˈaʊt zɪç ˈandɜn tsuː lˈaɪçt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɪn deːm vˈas ɛɾ ˈaɪɡənlˌɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ɡəlˈoːpt hat , ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç ɪst , zoː ɛntfˈalən iːm dɔx ˈɔft , ˈoːnə das ɛɾ ɛs dˈɛŋkt , vˈɪŋkə , vˈɛlçə kˈyːnən mˈʊtmasɜn ʃtˈɔf ɡənˈuːk tsʊm fˈɔɾʃən ʊnt nˈaxdɛŋkən ɡˈeːbən . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɪç diː ˈaɪntsɪɡə bɪn , ʊnt ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈɑːk , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛɾ zɪç zˈɔlçə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪtən tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈiːs fɔn miːɾ hat ɛɾ nˈɪçts nˈaxtaɪlˌɪɡəs tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
kˌan ɪç miːɾ das mˈʊtmɑːsən nˈɪçt vˈeːrən , zoː vˌɪɾt mɪç dɔx fɛɾnˈʊnft ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt vˈoːl ˈeːvɪç fˌɔɾ kˈyːnəm fˈɔɾʃən ʊnt ˈaʊsʃvˌatsən bəvˈɑːrən . 
zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˈɔøç , mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈyɾdə ɪç dˌiːzəs vˈeːnɪɡə nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈystə ɪç nˈɪçt , das ɔøç jˈeːdəs ɡəhˈaɪmniːs , zˈɛlpst das ɡəhˈaɪmniːs ˈɔørɜ kˈɪndɜ , hˈaɪlɪç ɪst , ʊnt fɔn ɔøç vˈoːl ˈɪmɜ ˈʊnanɡətˌastət blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ˈaʊsɜ deːn dˈɪŋən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɪç mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɛɾklˈɛːrən kˌan , ɛnthˈiːlt ˈalf fɔn dˈylməns bɾˈiːf nɔx fɛɾʃˈiːdənəs , vˈɛlçəs mɪç vˈoːl vˈiːdɜ iːn ˈaʊfbɾˌɪŋən , ʊnt bəvˌeːɡən kˈœntə , ˈal diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , ˈal diː ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən , diː ɪç fyːɾ iːn hɑːbə , tsuːrˈyk tsuː nˈeːmən . 
bədˈɛŋkt zˈɛlpst , ɛɾ zˈuːxt mˌaɪnəm fɛɾlˈoːptən ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaɪntsuːflˌøːsən , ɡˈiːpt nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɛɾ kˈaɪzɜ kˈœnə diː ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , mɪç iːm tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə aʊf deːn kastˈiːlɪʃən tɾˈoːn tsuː hˈeːbən ! 
ɪç hˈɔfə , ˈalf fɔn dˈylmən vˈaɾt zˈɛlpst fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən ɡətˈɔøʃt , ʊnt ʃrˈaɪpt dˌiːzəs nˈɪçt ˌaʊs bˈøːzəm hˈɛɾtsən . 
ɪç hɑːbə mˈɛçtɪç ɡəʃtɾˈɪtən , deːm pfˈaltsɡɾɑːfən ˈalə ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm fˈoːɾɡˌeːbən lˈiːɡən . 
vˌaɪl fˈiːlɪp ˈaɪnmˌɑːl vˈɔɾtbɾyçˌɪç an deːm pfˈaltsɡɾɑːfən vˈaɾt , dɑːrˈʊm mˈuːs ɛɾ ɛs nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə vˌɛɾdən ! 
das kˈuːnɪɡˌʊndə iːm ɛnttsˈoːɡən vˌ??də , lˈɛst zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , ziː lˈiːptə iːn nˈɪçt , ʊnt aɪn ˈandərɜ hˌatə ˌiːrə frˈyːɜn ɡəlˈybdə , ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ aɪn fˈoːɾvˌant tsˈaɪktə zɪç , mɪç iːm tsuː rˈaʊbən , mɪç , diː ɡˌants ɪn deːm ɡəlˈiːptən ˈɔtoː lˈeːpt ʊnt ˈatmət , diː nˈiː , ˈaʊsɜ ˈiːm , ˌaɪnən mˈan ˌaɪnəs vˈʊnʃəs vˈyɾdɪçtə , diː zɪç deːm klˈɔstɜ ɡəvˈɪdmət hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːɾ kˈaɪn vˈɪtəlsbˌax fyːɾ ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən ? 
diː zˈaxə vˈiːdɜlˌeːkt zɪç zˈɛlpst , maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn dˈɔøtʃɜ , zoː vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt hˈandəln , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , vˈɛlç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈaɪnfˌal : ˈɑlɪks , vˈɛlçə zoː nˈɑːə am tɾˈoːnə ʃtˈeːt , zˌɔltə jˌɛtst nɔx ˌaɪnɜ ˈandɜn plˈats mˈaxən ! 
ɪç hɑːbə mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən das ˈapɡəʃmˌaktə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈoːɾɡˌeːbən dˈɔøtlɪç ɡətsˈaɪkt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ hˈiːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəhˈøːɾ , als ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ˈeːɾstən , ɛɾ mˈaɪntə : 
viː ʊnt vɑːrˈʊm diː fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə mˈøːklɪç vˈɛːɾ , vɔltə ɛɾ miːɾ vˈoːl aɪn ˈandɜmˌɑːl bəˈypsɪlˌɔn mˈeːrərɜ mˈuːsə ɛɾklˈɛːrən , dɔx ʃˈiːn ɛɾ miːɾ ɪm ɡˈantsən bərˈuːɪçt , ʊnt ʃˈiːt mɪt tsˈiːmlɪç frˈoːəm mˈʊtə ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx pˈoːlən ˈantsuːtɾˌeːtən , vˈɛlçə iːm dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hat . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn zaɪt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
das vˈas miːɾ ˈanfˌaŋs ɪn ˈalf fɔn dˈylməns bɾˈiːf zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç dˈyŋktə , mˈaxt miːɾ jˌɛtst mˈançə tɾˈyːbə ʃtˈʊndə ; 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst dɔx zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən vˌɪɾd ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ fɛɾʃˈoːbən , ʊnt vˈas mˈɑːk zˌaɪnə rˈaɪzə jˌɛtst vˈiːdɜ bədˈɔøtən ? 
mˈʊstə man ˈeːbən ˈiːn , kˈɔntə man kˈaɪnən ˈandɜn ʃˈɪkən ? 
ˈax , mˌaɪnə mˈʊtɜ , viː ɪç ɪm ˈanfˌaŋ zˈɑːɡtə , dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn mˌaɪnəs ˈɔtoː ɪst vˈoːl nɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˈɔørɜ ˈeːlɪsə ! 
kˈuːnɪɡˌʊndə , ɡɾˈɛːfɪn fɔn zˈɛɡniː , an ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ˈeːlɪsə kˈuːnɪɡˌʊndə , ɡɾˈɛːfɪn fɔn zˈɛɡniː , an ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ˈeːlɪsə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
duː hast mɪç , zaɪt ɪç ˌaʊs deːm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən hˈaʊzə ʃˈiːt , kˈaɪnəs bɾˈiːfs ɡəvˈyɾdɪçt , ʊnt ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , das vˈas daɪn zˈoːɡənˌantəs ɡlˈyk ɡəmˈaxt hat , bɾˈɪŋə dɪç vˈiːdɜ mɪç ˈaʊf , ʊnt bəvˈɛkə dˈɪç , ɡˌeːɡən mɪç ˈʊnʃvˌɛstɜlˌɪç tsuː hˈandəln . 
ˈoː ˈeːlɪsə ! 
vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ ɡətˈɑːn ? 
tsˈyɾnəst duː dɑːrˈʊm mɪt mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn dɛɾ hˈant lˈiːs , ʊm mˌaɪnəm rˈɪçaɾt tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən ? 
duː lˈiːptəst dˌaɪnən vˈɪtəlsbˌaxɜ , diː ˈɑːɾt , viː ɪç ɡˌeːɡən iːn hˈandəltə , hˈandəln mˈʊstə , vˈaɾt daɪn tɾˈiːʊmf , ˈoːnə mɪç vˈɛːɾ ˈɔtoː nˈiː daɪn ɡəvˌɔɾdən 
, zoː zˈɔltəst duː jˈɑː bˈɪlɪç miːɾ ˈeːə dˈaŋkən , als aʊf mɪç tsˈyɾnən ! 
ʊnt dɔx hˌɛtəst duː bˈɪlɪç ˈ??zax , miːɾ ˈyːbəl tsuː vɔlən , hˌɛtə ɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈanə ɡəɡˈeːbən , dɛɾ dˌaɪnɜ vˈɑːl nˈɪçt vˈyɾdɪç ɪst ; 
bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt , das vɔltə ɪç nˈɪçt , ɪç ɛɾʃrˈɑːk als ɪç ɛɾfˈuːɾ , diː ɡəfˈɑːɾ , ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɪtəlsbˌax tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçɜ ɪç mɪt ɡənˈaʊɜ nˈɔt ɛntkˌɑːm , bətɾˈɛfə nˈuːn ˌaɪnə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ! 
viː kˈɔntə ɪç ɡlˈaʊbən , dɛɾ kˈaɪzɜ , vˈɛlçɜ ˈaɪnmˌɑːl bədˈɛŋkən tɾˈuːk , deːm pfˈaltsɡɾɑːfən ˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː ɡˈeːbən , zˈaɪ nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç bərˈykən tsuː lˈasən ? 
viː kˈɔntə ɪç fɛɾmˈʊtən , diː ʃtˈɔltsə ˈeːlɪsə vˈyɾdə zɪç an deːm bəzˈɪts ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns lˈɑːbən , das ɪç fɛɾʃmˈɛːtə , ˌoːdɜ ʊm vˈɛltlɪçɜ lˈiːbə deːn hˈaɪlɪɡən fˈoːɾzˌats tsʊm klˈɔstɜ ˈaʊfɡˌeːbən ? 
kˈaʊm hˌɛtə ɪç dˌiːzəs dɛɾ klˈaɪnən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən bəˈatɾɪks tsuːtɾˈaʊən zˌɔlən , diː nˈuːn , viː ɪç hˈøːrə , ɡɾˈoːs ʊnt ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn tɾˈɔømt , d??ç deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , deːn frˈaɪlɪç ɪç als fˈiːlɪps tˈɔxtɜ nˈɪçt kˈaɪzɜ nˈɛnən dˈaɾf , ɔpɡlˈaɪç ˈalə vˈɛlt iːm dˌiːzən nˈɑːmən tsˈuːɡɛʃtˌeːt rˈøːmɪʃə kˈaɪzərˌɪn tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ vɔlən diː klˈaɪnə mɪt ˌiːrən fɛɾɡəblˈɪçən hˈɔfnʊŋən lˈasən ʊnt tsuː diːɾ tsuːrˈykkˌeːrən . 
ˈeːlɪsə , duː vˈaɪst , das duː fɛɾʃˈiːdənə jˈɑːrə mˈeːɾ hast , als ɪç , ʊnt ˈalzoː mɪç an klˈʊkhaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfən zˈɔltəst , ˌɑːbɜ duː lˈeːbst ɪn deːm ʃlˈɪçtən ɡərˈadzɪnˌɪɡən tˈɔøtʃlant , ɪç ɪn deːm ˈaʊfɡəklˌɛɾtən iːtˈɑːlɪən , diːs dˈiːnə ʊns bəˈyːdən tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌɛn viːɾ das ɡˈeːbən ʊnt ˈaneːmən vˈoːlɡəmˌaɪntɜ vˈaɾnʊŋən ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ fɛɾtˈaʊʃən . 
dɪç tsuː vˈaɾnən , maɪn kˈɪnt , ʃrˈaɪbə ɪç dˌiːzəs , dɪç tsuː vˈaɾnən fˌɔɾ deːm fˈalʃən ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪtəlsbˌax ; 
ɪç hˈɔfə , duː tɾˈaʊst miːɾ tsˈuː , das ɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zax zoː ʃnˈɛl mɪt iːm bɾˈax ; 
nˈɪçt alˈaɪn diː ˈɛltərə lˈiːbə tsuː rˈɪçaɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡənˈaʊə kˈɛntniːs zˌaɪnəs karˈaktɜs bəvˈoːk mɪç , zoː tsuː hˈandəln , viː ɪç hˈandəltə , ʊnt dɛɾ bˈan , deːn ˈalə vˈɛlt , deːn zˈɛlpst mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn vˌeːɡən mˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən vˈankəlmˌytɪçkˌaɪt ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːsən , tɾˈɪft nˈɪçt mɪç , zˈɔndɜn deːn , vˈɛlçən ɪç mɪt rˈaɪfɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fɛɾlˈiːs . 
ˈoː ˈeːlɪsə , duː dˈaʊɜst mɪç ! 
vˈɪtəlsbˌax ɪst nˈɪçt dɛɾ , vˈɛlçɜ aɪn hˈɛɾts , viː das dˈaɪnɪɡə bəɡlˈykən kˌan ; 
vˈas zˈɔltəst duː frˈɔmə nˈɔnə mɪt deːm ˈʊnrˌuːɪɡən pfˈaltsɡɾɑːfən ? 
duː tsˈɛɾtlɪçə , duː tɾˈɔøə tˈɔxtɜ , mɪt deːm mˈanə , dɛɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk zˌaɪnə hˈant nɑːx dˌaɪnəs fˈɑːtɜs kɾˈoːn ʊnt tɾˈoːn ˈaʊsʃtɾˌɛkən vˌɪɾt ? 
duː ˈeːvɪɡlˌiːbəndə zˈeːlə , mɪt deːm , vˈɛlçɜ mɪt jˈeːdəm jˈɑːrɛsvˌɛksəl diː tɾˈɔøə ˈɛndɜt , vˈɛlçɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə , diː ɪç nˈɪçt nˈɛnən kˌan , ˈaɪnst ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , mɪç fyːɾ dˈɪç , ʊnt dɪç fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ɡəlˈiːptə fɛɾɡˈɑːs , diː , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈalt ʃtˈɪɾpt , ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt diː lˈɛtstə ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbɛsrˌaɪə zˈaɪn vˌɪɾt ! 
vˈas dˈiːnt diːɾ aɪn mˈan , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən hˈaɪmlɪçən bˈʊndə ɡəhˈœɾt , dˈɛsən ɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈaʊən ɡədˈɛŋkən kˌan , tsuː ˌaɪnəm bˈʊndə , vˈɛlçɜ ɛs zˌaɪnən mˈɪtɡlˌiːdɜn tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxt , das ʃvˈeːɾt ˈɪmɜ ɡəvˈɛtst tsuː hˈaltən , ʊnt zˌɔltə ɛs ˌaʊx zˈaɪn , fˈɑːtɜ , bɾˈuːdɜ ʊnt frˈɔønt hɪntsˈuːˌɔpfɜn ! 
duː ɛntzˈɛtsəst dˈɪç , ˌɔp deːn hˈaɾtən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ? 
duː fˈɔɾdɜst bəvˈaɪzə ? 
vˈoːl ɡˈuːt , dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ˌyːbɜʃtˈaɪkt diː ʃrˈaŋkən ˌaɪnəs bɾˈiːfs , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə das vˈaɪplɪçə hˈɛɾts ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , das vˌɛn ɪç diːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡən fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəlˈeːkt hɑːbə , duː kˈaɪnə mˈeːɾ bətsvˈaɪfəln vˌɪɾst . 
bəvˈaɪzə ɪç dˈiːɾ , das ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax tɾˈɔøloːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈeːlɪsə hˈandəln kˈɔntə , zoː fɛɾmˈʊtə ɪç , duː vˌɪɾst iːn kˈaɪnɜ ˈʊntˌɑːt ˈʊnfˌɛːɪç hˈaltən . 
duː kˈɛnst dɔx diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈɑdiːlˌɑː , pɾˈeːmɪslˌaʊs ɡəʃˈiːdənə ɡəmɑːlˈiːn ? 
ziː , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ zɪç ˈaɪnst deːn kˈøːnɪç fɔn bˈøːmən tsʊm fˈaɪndə mˈaxtə , vˌaɪl ɛɾ diː zˈaɪtə dɛɾ fɛɾʃtˈoːsənən ˈɑdiːlˌɑː nˈɑːm ? 
dˌiːzə ˈɑdiːlˌɑː hat ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ˌiːrəs nˈɑməns , man nˈɛnt ziː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn pˈoːlən , vˌaɪl iːɾ ˈoːaɪm , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn pˈoːlən , zɪç ˌiːrɜ ɪn ˌiːrən ˈeːlɛnt ɛɾbˈaɾmtə , ʊnt ziː tsuːɾ tˈɔxtɜ ˈannˌɑːm . 
frˈɔølaɪn ˈɑdiːlˌɑː ɪst , viː ɡəzˈɑːkt , rˈɛçt ʃˈøːn , fˈast zoː ʃˈøːn viː duː , ʊnt nɔx ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə jˈyŋɜ ; 
iːɾ ˈoːaɪm vɔltə ziː ɡˈɛɾn fɛɾhˈaɪratən , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɪçt deːm , dɛɾ iːɾ diː hˈant bˈiːtət , ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə mˈɪtɡˌɪft , ˌɑːbɜ das bˈɛstə , vˈas ziː mɪt ɪn deːn ˈeːɛstˌant bɾˈɪŋt , ɪst ˌaɪnə ˈanvˌaɾtʃaft aʊf das kˈøːnɪɡɾˌaɪç bˈøːmən , vˈɛlçə aɪn hˈɛlt , viː vˈɪtəlsbˌax , nˈɪçt lˈaɪçt fɛɾʃmˈɛːən vˌɪɾt ; 
duː vˈaɪst vˈoːl , diː ʃvˈɛkstən ˈanʃpɾˌyçə kˌan aɪn ʃvˈeːɾt , viː das zˈaɪnɪɡə , ɡˈɛltənt mˈaxən . 
ˈɑdiːlˌɑː vˈaɾt dˌaɪnəm ˈɔtoː ˈanɡətɾˌɑːɡən ; 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə , ʃpɾˈɑːx fɔn tɾˈɔøə ɡˌeːɡən dˈɪç , vˈoːk fˈoːɾtˌaɪl ʊnt fɛɾdˈiːnstə , ˈʊnt fˈant dɪç tsuː lˈaɪçt . 
aɪn ɡərˈyçt , das zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtətə , kˈaɪzɜ fˈiːlɪp mˈœçtə dɪç vˈoːl lˈiːbɜ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən als pfˈaltsɡɾɛːfˌɪn zˈeːən , ɡˈɑːp iːm ˈ??zax , zɪç mɪt deːm kˈaɪzɜ tsuː ɛnttsvˈaɪən , man tsˈaŋktə zɪç aɪn vˈeːnɪç , fɛɾtɾˈuːk zɪç dan vˈiːdɜ , ʊnt ˈɔtoː fɛɾʃpɾˈɑːx , dɪç zoː viː mɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn fˈiːlɪp iːm zaɪn mˈɛçtɪɡəs fˈoːɾvˌɔɾt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn pˈoːlən fɛɾlˈaɪən vɔltə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ fɛɾˈaxtətə deːn klˈaɪnən pfˈaltsɡɾɑːfən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɔx ʊm iːn lˈɔstsuːvɜdən , tˈɑːt ɛɾ vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , ɛɾ ʃrˈiːp ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs iːm tsuː fɛɾdˈɛŋkən ; 
das ɛɾ ɪn das ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən nɑːx pˈoːlən ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnmˌɪʃtə , deːn karˈaktɜ dɛs ˌyːbɜbɾˈɪŋɜs tsuː bətsˈaɪçnən , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn pˈoːlən ʊnt diː ʃˈøːnə ˈɑdiːlˌɑː tsuː vˈaɾnən , ʊnt dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs ˈanʃlˌɛːɡə fɛɾˈʊnɡlˌykən tsuː mˈaxən ? 
ɛɾvˈaɾtə nˈuːn mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , das daɪn ˈɔtoː viːdɜkˈeːɾt , ɛntvˈeːdɜ kˈɔxənt fɔn rˈaxə ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ , dɛɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən fɛɾˈaɪtəltə , ˌoːdɜ naxdˈeːm ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , zoː tɾˈɔø ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən dˈɪç , viː fˈoːɾmˌɑːls . 
das vˌɪɾd ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tɾˈɔøə hˈant , diːɾ zˌaɪnə tˈykə fɛɾrˈatən kˈœntə , ʊnt vˌɛn iːm diː ʃˈøːnə ˈɑdiːlˌɑː nˈɪçt vˌɛɾdən kˌan , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˈɪmɜ nɔx lˈiːbə ɡənˈuːk fyːɾ dɪç ˈyːbɾɪç hˈɑːbən , vˌɛn duː ziː nˈuːɾ ˈaneːmən vɪlst . 
bədˈɛŋkə dˈɪç , ˈeːlɪsə , vˈas duː aʊf jˈeːdən fˈal tsuː tˈuːn hast , ʊnt vɪlst duː deːm vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə , kˈaɪnən ɡlˈaʊbən bəˈyːmɛsən , dɛn frˈaɪlɪç ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç bəvˈaɪzən lˈɛst zɪç zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt , dɑːfˈɔn diː ˈuːɾkʊndən ɪn ˈandɜn hˈɛndən zɪnt vɪlst duː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , zˈɑːɡə ɪç , zoː fɛɾɡˈiːs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , das duː ɡəvˈaɾnt bɪst , fɔn dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈuːnɪɡˌʊndə . 
ˈeːlɪsə an ˌiːrə mˈʊtɜ ˈiːrənə ˈaɪns ˈeːlɪsə an ˌiːrə mˈʊtɜ ˈiːrənə . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
ˈoː mˈʊtɜ , ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt zɪç , miːɾ das hˈɛɾts tsuː bɾˈɛçən ! 
ɪç , ˈoːneːdəm kˈʊmɛɾfˌɔl ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft ˌyːbɜ das vˈas ɪç ɔøç tsuːlˈɛtst ʃrˈiːp , mˈuːs hˈɔøtə ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən , dɛɾ mɪç fɔlˈɛnts ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtst ; 
vˈeːə mˈiːɾ , das ɪç iːn ɔøç nˈɪçt mˈɪthaɪlən , ʊnt ˈɔørən rˈat fɛɾnˈeːmən kˌan , vˈas ɪç dɑːfˈɔn tsuː hˈaltən hɑːbə ; 
lˈaɪdɜ ɪst ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə tsuː ʃˈoːnən miːɾ pflˈɪçt ɪst , vˈiːdɜ vˈɛlçə ɪç ˈɔørən tsˈɔɾn aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt rˈaɪtsən mˈɑːk , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ʃtˈoːsə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyksçraɪbən fˈast bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ˈapzˌats aʊf ʃtˈɛlən , diː ɔøç ˈaʊfbɾˌɪŋən vˈyɾdən , zoː das ɪç iːn ˈɔørən ˈaʊɡən fˈoːɾhˌaltən zˌɔl ʊnt mˈuːs . 
ˈax ɡˈɔt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈeːlə frˈɑːɡən kˈœntə , vˈas ɪç fɔn dɛɾ zˈaxə ɡlˈaʊbən zˌɔl ! 

maɪn vˈɪtəlsbˌax ˈʊntɾˌɔø ? 
ɛɾ bɾˈaʊtvɜbɜ ʊm diː ʃˈøːnə ˈɑdiːlˌɑː fɔn pˈoːlən ? zˌɔltə , kˈœntə diːs mˈøːklɪç zˈaɪn ? 
nɑːx pˈoːlən ɪst ɛɾ mɪt bɾˈiːfən fɔm kˈaɪzɜ ɡərˈaɪst , ˌaʊx hat ɛs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn hˈaɾtəs ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən bəˈyːdən ˌyːbɜ mɪç ʊnt diː kastˈiːlɪʃən tɾˈɔømə ɡəɡˈeːbən , ˈaləs dˌiːzəs zˈɑːkt maɪn ɡəhˈaɪməs ʃrˈaɪbən ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt ˈaləs , vˈas ɛs ɛnthˈɛlt , vˈɑːɾ zˈaɪn , zoː viː ˌaɪnɪɡəs vˈɑːɾ ɪst ? 
dɑː ɪç hˈiːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈiːmant frˈɑːɡən kˌan , zoː mˈuːs ɪç ˈapvˌaɾtən , vˈas fɔn dˌiːzən dˈɪŋən d??ç deːn ˈaʊsɡˌaŋ bəʃtˈɛtɪçt ˌoːdɜ fɛɾnˈɪçtət vˌɪɾt . 
aʊf mˌaɪnən ˈɔtoː aɪn mˈɪstɾaʊən tsuː hˈɑːbən , ɪst frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ , dɔx klˈɪŋt ˈaləs , vˈas man miːɾ fɔn iːm fˈoːɾbɾˌɪŋt , zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
ɛɾ ɪst tɾˈɔø ʊnt bˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɡlˈaɪçvoːl aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ d??ç tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ʊnt vˈɔɾtbɾʊx ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt tsuːɾ rˈaxə ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən kˌan , ɡəzˈɛtst nˈuːn , ɛs vˈɛːɾ vˈɑːɾ , vˈas ɪç miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt als mˈøːklɪç dˈɛŋkən kˌan , dɛɾ kˈaɪzɜ dˈɛçtə dɑːrˈaʊf , mɪç iːm tsuː ɛntɾˈaɪsən , vˈɛːɾ ɛs dɑː vˈoːl vˈʊndɜ , vˌɛn ˌaʊx ɛɾ zɪç zˌaɪnəs ˈaɪdəs kvˈɪt , ʊnt ɛs zɪç fɛɾʃtˈatət ɡlˈaʊptə , zaɪn ɡlˈyk fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː zˈuːxən ? 
dɔx nˈaɪn , zˈoːbalt kˈœntə maɪn vˈɪtəlsbˌax zˌaɪnə ˈeːlɪsə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
an miːɾ vˈyɾdə ɛɾ jˈɑː nˈɪçt rˈɛçən , vˈas aɪn ˈandərɜ fɛɾʃˈʊldət hˌɛtə ! 
hˈɪməl ! 
hˈɪməl ! zˌɔltə diːs mˈøːklɪçkˌaɪt zˈaɪn ! 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ bəˈyːm ˈapʃˌiːt nɔx zoː tɾˈɔølɪç ʊnt zoː hˈɔlt ! 
viː ˈɔft ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən ! 
viː bəkˈymɜt ɛɾ vɑːɾ , ˌyːbɜ deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən , man kˈœnə mɪç iːm rˈaʊbən vɔlən ! 
vˈas ɪç ˈaləs ˈanvəndən mˈʊstə , iːn tsuː bərˈuːɪɡən ! 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan mɪt dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈɛːnə ɪm hˈɛldənˌaʊɡə , das zˈɔnst nˈiː vˈaɪntə , dˌiːzɜ mˈan mɪt deːn vˈɔɾtən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt aʊf dɛɾ bəbˈɛndən lˈɪpə , dˌiːzɜ zˌɔltə mɪç bətɾˈyːɡən kˈœnən ? 
nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡlˈaʊbən . 
ʊnt dˈɔx ! ʊnt dˈɔx ! 
ˈoː mˈʊtɜ , maɪn kˈampf bəɡˈɪnt fɔn nˈɔøəm ! 
ʃˈafət miːɾ hˈylfə , das ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːə ! 
ˈiːrənə an ˈeːlɪsən ˈaɪns ˈiːrənə an ˈeːlɪsən . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
miːɾ dˈyŋkt ˈaləs , vˈas duː miːɾ ʃrˈaɪpst , zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç als dˈiːɾ . 
fyːɾ pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtəns tɾˈɔøə dˈɛçtə ɪç , vɔltə ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən bˈyɾɡən ! 
ɪndˈɛsən , dɑː duː miːɾ diː kvˈɛlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ duː dˌaɪnə tsvˈaɪfəl ʃˈœpftəst , nˈɪçt ɛntdˈɛkən dˈaɾfst , zoː kˌan ɪç hˈiːɾ nˈɪçt mɪt fˈɔlɜ ɡəvˈɪshaɪt ɛntʃˈaɪdən , ʊnt mˈuːs dɪç an ˈandərə tɾˈøːstɜ ʊnt rˈatɡeːbɜ fɛɾvˈaɪzən . 
dɛɾ bˈɛstə , ʊnt dɛɾ diːɾ ˌyːbɜ ˈaləs diː bˈyndɪçstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœntə , vˈɛːɾ vˈoːl daɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn duː aɪn hˈɛɾts tsuː iːm fˈasən kˈœntəst , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst fˈiːlɪp jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃvˈɑːbən , zˈɔndɜn kˈaɪzɜ ; 
dˌiːzə vˈyɾdə hat iːn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɛntfrˈɛmdət , diː ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə bəmˈɛçtɪɡən zɪç ˈal zˌaɪnɜ tsˈaɪt , duː vˈyɾdəst ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə tɾˈɛfən , dɑː ɛɾ zoː ɡˌants daɪn vˈɛːrə , das ɛɾ dɪç rˈuːɪç hˈøːrən , ʊnt diːɾ viː aɪn fˈɑːtɜ rˈatən kˈœntə ; 
ˌyːbɜdˌiːzəs , vˌɛn ɛɾ nˈuːn vˈyɾklɪç vˈiːdɜ dɪç ʊnt deːn pfˈaltsɡɾɑːfən , vˈɛlçəs mɪç zoː ˈʊnmˌøːklɪç ˈeːbən nˈɪçt dˈyŋkt , bˈøːzəs ɪm zˈɪn hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈuːn vˈyɾklɪç aʊf hˈøːərə dˈɪŋə fyːɾ dɪç zˈɪnən zˌɔltə , als duː dˈɛŋkəst ʊnt vˈynʃəst , vˈas fyːɾ tɾˈoːst vˈyɾdəst duː dɛn bəˈypsɪlˌɔn iːm nˈeːmən ? 
hˈøːrə mˌaɪnən rˈat . 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː vˈoːl als duː ʃtˈʊndən ɛɾlˈeːpt , vˌoː miːɾ ʊm tɾˈoːst ʊnt lˈaɪtʊŋ bˈaŋə vɑːɾ , ʊnt vˌoː ɪç ziː nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn mˈɛnʃən zˈuːxən dˈ??ftə , ɪç zˈuːxtə ziː dɛn ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ; 
das tˈyː ˌaʊx duː , dɔx tɾˈaʊə ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt dˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈaxdɛŋkən , zˈɔndɜn fɛɾtɾˈaʊə dɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈɔmən mˈanə , fɛɾtɾˈaʊə dɪç dˌaɪnəm bˈaɪçtɪɡɜ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɪn vˈɛsən ʃˈoːs duː dˌaɪnə hˈaɪmlɪçən ˈanlˌiːɡən ˈaʊstsuːʃˌytən pflˈeːkst , kˈɛnə deːn hˈaɪlɪɡən nˈɪçt , deːm duː dˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə fˈyːrʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hast , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das duː ˌaʊx hˈiːɾ ɡlˈyklɪç ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən vˌɪɾst , ʊnt ɡlˈaʊbə ˈalzoː dˌaɪnə rˈuːə ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn kˈɪnt , ɪç bɪn zˈeːɾ ʃvˈax , das fˈiːlə ʃrˈaɪbən vˌɪɾt miːɾ bəʃvˈeːɾlɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː das lˈeːzən , ɪç hˈɔfə bˈalt ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç vˈiːdɜ fɔn diːɾ tsuː hˈøːrən . 
ˈeːlɪsə an ˌiːrə mˈʊtɜ ˈeːlɪsə an ˌiːrə mˈʊtɜ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
ɪç hɑːbə ɔøç ɡəhˈɔɾçt , hɑːbə mɪç deːm mˈanə fɛɾtɾˈaʊt , vˈɛlçɜ ɪn ˈalɜ ˈapzˌɪçt dɛɾ ˌaɪnɪɡə ɪst , dɛɾ miːɾ ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˈɪɾtə , hˈɛlfən kˈɔntə , deːm , dɛɾ zoː vˈoːl mˌaɪnə als pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoːs hˈɛɾtsənsɡˌeːaɪmnˌɪsə ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ hat , ˌʊnzɜm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən kɔnfˈɛsoːɾ , deːm bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː . 
ɛɾ zˈɛlpst ɛmpfˈɑːl miːɾ iːn ˈaɪnst tsʊm ɡəvˈɪsənsrˌat . 
ˈoː vˈɪtəlsbˌax ! 
vˈɪtəlsbˌax ! 
duː dˈaxtəst vˈoːl dˈɑmɑːls nˈɪçt , vˈɛlçən ʃtˈɑːp duː miːɾ ɪn diː hˈant ɡˈɑːpst , mɪç ˌaʊs deːn ˈɪɾɡɛŋən tsuː lˈaɪtən , ɪn vˈɛlçən mɪç maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts , diːs hˈɛɾts , das diːɾ nˈɪçt mˈɪstɾaʊən kˈɔntə , ɡərˈɑːdə fˈalʃ ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ ɪst foːrˈyːbɜ , mˈʊtɜ ! 
ɪç vˈaɪs nˈuːn ɡˌants ɡəvˈiːs , vˈas ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəlˈiːptən ɡlˈaʊbən zˌɔl , ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn ˈiːm , ˈandɾə vˈɪçtɪçkˌaɪtən hˈaɪʃən mˌaɪnə fˈeːdɜ ! 
ˈoː mˈʊtɜ , vˈas hɑːbə ɪç ɔøç tsuː bərˈɪçtən ! vˌɛɾdə ɪç mˈʊt hˈɑːbən , ɔøç mɪt dˈɪŋən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , diː maɪn hˈɛɾts ɪn tɾˈɛːnən ʃmˈɛltsən ? 
dɔx zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən iːɾ tɾˈaʊɜɡˌeːzɪçtɜ , ɪç vɪl mɪç ɡˌants ɪn ɔøç fɛɾtˈiːfən , vɪl kˈaɪnən ˈɔørɜ klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə ˈʊnbərˌyːɾt lˈasən , ɪç bɪn zoː ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ lˈaʊnə , ˌʊntɜ ɡɾˈɛːbɜn tsuː vˈalən , ʊnt diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈɪɾdɪʃɜ hˈɔfnʊŋən mɪt deːn frˈɔødən ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vˈɛlt tsuː mˈɛsən . 
ˈoː ˈɑlɪks ! 
ˈɑlɪks ! viː ɡɾˈoːs vɑːrən dˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk ! 
viː lˈɛçəltə diːɾ diː vˈɛlt ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən ! 
ziː tˈɔøʃtə dˈɪç , duː fˈandəst nˈɪçt , vˈas duː zoː vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˈatəst , duː fˈandəst deːn tˈoːt ! 
vˈoːl dˈiːɾ , das duː iːn ɡəfˈʊndən hast , mˈœçtə ˌaʊx ɪç iːn fˈɪndən , bˈalt fˈɪndən ! 
jˈɑː , mˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
mˌaɪnə lˈiːbstə frˈɔøndɪn , diː ˈɛltstə ɡəʃpiːlˈiːn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ˈɑlɪks fɔn tˈuːluːzə ɪst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈalfɜdə ɪst diː ˌyːbɜbɾˈɪŋərˌɪn dɛɾ tɾˈaʊɜpˌɔst ; 
ɡˈɛstɜn lˈaŋtə ziː hˈiːɾ ˈan , ˌɑːbɜ vˈɛlçə tˈøːrɪn bɪn ɪç ! 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɔøç ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzɜ dˈɪŋə , ʊnt ˈalfɜdə , diː ˈaɾmə ˈalfɜdə , ɪst nˈɔx nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , ˈʊns , ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə vˈɪŋkə ˈaʊsɡənˌɔmən , mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , als iːɾ jˌɛtst ˈeːbən fɔn miːɾ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːpt ! 
fɛɾtsˈaɪht , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
maɪn kˈɔpf ɪst zˈeːɾ ʃvˈax , maɪn hˈɛɾts blˈuːtət , viː lˈaɪçt ɪsts dˈɑː , ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt , ʊnt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç tsuː ʃrˈaɪbən ! 
ˈax ˈalfɜdəns vˈɪŋkə fɔn deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn zɪnt fˈyɾçtɜlˌɪç ! 
ɪç vˈynʃə ʊnt ʃˈɔøə mˈeːrərə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , zˈoːbalt ɪç ziː ɛɾhˈaltə , vɪl ɪç ziː ɔøç mˈɪthaɪlən . 
jˌɛtst rˈuːə , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç rˈuːə fyːɾ ˈɔørə ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɔxtɜ ˈeːlɪsə ! 
ˈalfɜdə an diː pɾˈɪntseːsˌɪnən ˈalfɜdə an diː pɾˈɪntseːsˌɪnən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
ɪç zˌɔl ɔøç ɛɾtsˈɛːlən , viː ˈɑlɪks ʃtˈaɾp ? 
hˈɪməl ! vˌɛɾdə ɪç das kˈœnən ? 
jˈɑːrə kˈœntən vˈoːl hˈɪŋeːən , ˈeːə mˌaɪnə ʃtˈɪmə fˈɛst , fɔn tɾˈɛːnən ˈʊnɡəhˌɛmt ɡənˈuːk zˈaɪn vˈyɾdə , ˈʊm , vˌɛn ɪç fɔn dˌiːzən dˈɪŋən rˈeːdə , ɔøç fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː vˌɛɾdən ! 
nˈaɪn , dɛɾ fˈeːdɜ zˈaɪ ˌyːbɜlˈasən , vˈas dɛɾ mˈʊnt nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɑːk ; 
dɑː kˌan diː mˈyːdə hˈant dɔx zoː ˈɔft ˈaʊsrˌuːən , das ˈaʊɡə zɪç zoː ˈɔft zˈat vˈaɪnən als ɛs vɪl , ˈoːnə das ɔøç diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn lˈɛstɪç ˌoːdɜ lˈaŋvˌaɪlɪç vˈyɾdə . 
dɔx lˈaŋvˌaɪlɪç ɡənˈuːk vˌɛɾdə ɪç ɔøç ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm ʃrˈaɪbən vˌɛɾdən , nˈɪçt d??ç tsˈɑːl dɛɾ vˈɔɾtə ; 
vˈeːnɪç tsˈyːɡə vˌɛɾdən ɪm ʃtˈandə zˈaɪn , ɔøç diː tɾˈaʊɜɡˌɛʃɪçtə tsuː ʃˈɪldɜn ; 
nˈaɪn , d??ç lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt , diː ɪç tsuː dˌiːzɜ zˈaʊrən ˈaɾbaɪt bɾˈaʊxən vˌɛɾdə . 
ɪç ʃpˈɑːrə ziː fyːɾ diː dˈystɜn ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt ˈaʊf , diː ɪç dɔx ˈoːneːdəm ʃlˈafloːs fɛɾvˈaɪnə , dɛɾ tˈɑːk zˈaɪ ɔøç ɡəvˈaɪht , ˌɔp fɪlˈaɪçt diː lˈeːbəndən frˈɔøndɪnən mɪç vˈiːdɜ mɪt dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌøːnən mˈœçtən , diː mɪç dɛɾ tˈoːt mˌaɪnɜ ˈɑlɪks hˈasən lˈeːɾtə , ʊnt ɪn dɛɾ ɪç dɔx lˈeːbən mˈuːs . 
ˌʊntɜ ˈaləm , vˈas mɪç bəˈyːm ɡədˈaŋkən an iːɾ ʃˈaɪdən mˈaɾtɜt , ɪst diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌɔp vˈoːl ɪç ˌoːdɜ jˈeːmant fɔn deːn mˌaɪnən ˌiːrən tˈoːt bəʃlˈɔønɪçtə , diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə kvˈɛːlərˌɪn . 
tɾˈœstət mɪç , mˌaɪnə frˈɔøndɪnən , tɾˈœstət mɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaɪnɪɡən pˈʊŋkt , ʊnt ɪç vɪl dɛɾ hˈɪmlɪʃən zˈeːlə mɪt lˈɛçəln ɪn jˈeːnə bˈɛsɜn vˈɛltən nɑːx zˈeːən , diː iːɾ ʃnˈɛlɜ flˈuːk nˈuːn ʃˌoːn ɛɾrˈaɪçt hat . 
ˈalf fɔn dˈylmən , ɛɾ , deːn iːɾ als mˌaɪnən bɾˈuːdɜ kˈɛnt , lˈiːptə diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ; 
flˈʊx ˌyːbɜ deːn , vˈɛlçɜ zˌaɪnə vˈɑːl aʊf diː ʃˌoːn fɛɾlˈoːptə lˈɛŋktə ! 
ˈalf fɔn dˈylmən hˌatə hˈoːən zˈɪn , nˈɪçts ʃˈiːn zˌaɪnən vˈynʃən ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː kˈaɪzɜ fˈiːlɪps tˈœçtɜn ɛɾhˈoːbən hˈɑːbən , hˌɛtə man ˌiːrə rˈaɪtsə ɡəbɾˈaʊxt , iːn tsuː fɛɾlˈɔkən , ˌɑːbɜ diː frˈeːfəlhˌaftə hˈant nɑːx deːm ˈaɪɡəntˌʊm ˌaɪnəs ˈandɜn ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , dɑːtsˈuː dˈaxtə ɛɾ tsuː ˈeːdəl , ɛɾ vˈyɾdə deːn ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən an ˈɑlɪks ɡətˈœtət hˈɑːbən , hˌɛtə man iːm ɡəzˈɑːkt , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ frˈaɪ , das ziː fɛɾʃpɾˈɔxənə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən zˈaɪ . 
zaɪn fˈalʃɜ frˈɔønt , jˈeːnɜ pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn , dɛɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçən fˈoːɾtˌaɪl ɪn zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ zˈuːxən mˈʊstə , fɛɾʃvˈiːk iːm dˌiːzəs , fˈaxtə diː ˈɛnʃteːəndə lˈaɪdənʃˌaft d??ç tˈɔøflɪʃə kˈʊnst tsuːɾ flˈamə ˈan , bɾˈaʊxtə ziː tsʊm mˈɪtəl , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt mɪç ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt tsuː rˈaɪsən , ʊnt ʊns ɪn diː kvˈɑːlfɔlstən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː zˈɛtsən . 
als dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɑdɔlf ɛɾfˈuːɾ , ˈɑlɪks zˈaɪ nˈɪçt fyːɾ iːn ɡəbˈoːrən , frˈyːərə bˈandə fˈɛsəltən ziː an ˌaɪnən ˈandɜn , dɑː vɑːɾ ɛs ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt , ɡəfˈyːlə ˈaʊstsuːrˌɔtən , vˈɛlçə bərˈaɪts tsuː tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən ɡəvˈ??tsəlt hˌatən , ʊnt ʃrˈɪtə tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , diː iːn an deːn rˈant dɛs fɛɾdˈɛɾbəns bɾˈaxtən . 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft kˈɛntə vˈeːdɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ nɔx bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt mˈeːɾ ; 
vˈas ɛɾ fyːɾ ˈɑlɪks fˈyːltə , vˈas ɛɾ ˈiːrəntvˌeːɡən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən fˈɛːɪç vɑːɾ , mˈʊstə bˈalt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən ; 
nˈuːɾ iːɾ , dɛɾ ˈʊnʃˌʊltsfɔlən zˈeːlə , blˈiːp ɛs fɛɾbˈɔɾɡən , ziː hˈiːlt ˌiːrə rˈaɪtsə nˈiː fyːɾ mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , viː diː zˈaɪnɪɡə , tsuː ɛɾrˈeːɡən , ziː vɑːɾ tsuː bəʃˈaɪdən , zoː ˈɛtvɑːs nˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən , tsuː frˈɔm , ɛs tsuː vˈynʃən , ziː kˈymɜtə zɪç vˈeːnɪç ʊm ˈɪɾdɪʃə lˈiːbə , dɑː iːɾ zˈɪn mɪt hˈɪmlɪʃən dˈɪŋən ɛɾfˈylt vɑːɾ ; 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋ , ˈeːə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , fɔn vˈɛlçəm ɪç ʃpɾˈɛçə , nˈuːɾ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə , ʊnt als ˈɛntlɪç iːɾ ˈaʊɡə zɪç aʊf iːn hˈɛftətə , zoː fˈyːltə ziː , bəˈypsɪlˌɔn zˈeːɾ rˈɪçtɪɡɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːɡə , nˈɪçts fyːɾ iːn als mˈɪtlˌaɪt ; 
aɪn mˈɪtlˌaɪt , vˈɛlçəs dɔx diː vˈɑːrə ˈ??zax , vɑːrˈʊm ɛɾ tsuː bəklˈɑːɡən vɑːɾ , vˈaɪt fɛɾfˈeːltə . 
iːɾ vɑːɾ ɛs ˈʊnbəkˌant , das ɪç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈaɪ , ziː hˈiːlt mɪç fyːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ vˈynʃə ; 
ziː ʃpɾˈɑːx ˈɔft mɪt miːɾ tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən ; 
mɪç fyːɾ iːn ˈaɪntsuːnˌeːmən , lˈoːptə ziː iːn ˈɔft ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾdˈɛçtɪɡɜ pɛɾzˈoːnən , ʊnt als ˈɛntlɪç zˌaɪnə rˈɑːzəndən fɛɾzˈuːxə aʊf ziː , diː nˈuːɾ ziː nˈɪçt kˈantə , iːn ʊm diː frˈaɪhaɪt ʊnt ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ bɾˈaxtən , dɑː fɛɾvˈɛndətə ziː zɪç mɪt zˈɔlçəm ˈaɪfɜ fyːɾ ˈiːn , das ziː jˈeːdəm fɛɾdˈaxt , deːn man aʊf ziː hˌatə , ˌoːdɜ tsuː hˌɑːbən ˈafɛktˌɪɾtə , fˈɔlə nˈɑːrʊŋ ɡˈɑːp . 
mˌaɪnə vˈaɾnʊŋən , zɪç tsuː mˈɛːsɪɡən , frˈʊxtətən nˈɪçts , ɪç hˌɛtə iːɾ diː ɡˈantsə zˈaxə ɛntdˈɛkən mˈysən , vˌɛn ɪç iːɾ hˌɛtə diː ˈaʊɡən ˈœfnən vɔlən , ʊnt viː kˈɔntə ɪç das , ˈoːnə diː pflˈɪçtən dɛɾ ʃvˈɛstɜlˌɪçən lˈiːbə ʊnt dɛɾ klˈʊkhaɪt tsuː bəlˈaɪdɪɡən ? 
ɛs frˈɑːkt zɪç , ˌɔp maɪn bətɾˈɑːɡən fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç vɑːɾ ? 
ɪç hˈiːlt ɛs dˈɑmɑːls fyːɾ das ˌaɪnɪɡə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə , ɔpɡlˈaɪç jˌɛtst tˈaʊzənt ɡəvˈɪsənsbˌɪsə mɪç fˈɔltɜn , ʊnt diː rˈɔøə miːɾ tˈaʊzənt ˈandərə vˈeːɡə tsˈaɪkt , vˈɛlçə ɪç hˌɛtə ɡˈeːən zˌɔlən . 
man hˈastə diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ʃˌoːn lˈɛŋst , ʊnt bənˈaɪdətə iːɾ deːn kastˈiːlɪʃən tɾˈoːn . 
hˈɪməl , vˈɑːɾs mˈøːklɪç , das man ˌaɪnən ˈɛŋəl hˈasən , das man dɛɾ tˈuːɡənt ˌaɪnə ʃtˈɛlə bənˈaɪdən kˈɔntə , diː ziː mɪt zoː fˈiːlɜ vˈyɾdə ɛɾfˈylt hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
dɔx nˈɪçts ɪst dɛɾ bˈoːshaɪt tsuː fˈiːl ! 
ˈɪmɜ bədˈaxt , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , das man an dɛɾ zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tˈɑdəln kˈœnə , ɡərˈiːt man aʊf diː ʃpˈuːɾ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋən ɪn rˈeːlɪɡˌɪoːnsˌaxən ; 
ɪç ʃvˈaɪɡə hiːɾvˈoːn ; 
vˈas ɪç zˈɑːɡən kˈœntə , mˈœçtə paɾtˈaɪɪʃ ˈaʊsfˌalən , dɑː ɪç bəkˈɛnə , fɔn iːɾ aʊf deːn vˈeːk ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , deːn ziː zˈɛlpst ɡˈɪŋ . 
ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː lˈeːrən dɛs vˈaldʊs mˈʊstə , viː man ɡlˈaʊptə , ziː ʃnˈɛl fɔn deːm tɾˈoːnə fɛɾdɾˈɛŋən , deːn man iːɾ mˈɪsɡœntə , nˈuːɾ vˈynʃtə man , ʃpɾˈɛçəndə bəvˈaɪzə fɔn ˌiːrən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs bˈoːt hiːɾtsˈuː diː hˈant , ˌaɪnɪɡə ɪm nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tˈuːluːzə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈɑːmə aʊf ˈʊnbəhˌʊtzɑːmə ˈɑːɾt ˌyːbɜrˈaɪçtə bˈyːçɜ fɛrˈanlˌastən ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , man fˈant ɪn ˌiːrəm kˈɑbɪnət vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs fɔn deːm , vˈas man fˈɪndən vɔltə , ʊnt ˈaɪltə , ɛs tsuː ˌiːrəm nˈaxtaɪl nɑːx kastˈiːlɪən tsuː ʃˈɪkən ; 
kˈøːnɪç ˈalfoːns , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnə kˈynftɪɡə tˈɔxtɜ fˈast nɔx mˈeːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , als iːɾ bəʃtˈɪmtɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʃrˈiːp deːm bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən nɑːx pamˈiːɾs tsuːrˈyk : ɛɾ vˈɔlə diː frˈɔmə ˈɑlɪks ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə zˈɛlpst hˈøːrən , ziː tɾˈyːɡən deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ɛɾ zˈaɪ tsuː ɡəvˈoːnt , diː hˈɪmlɪʃə vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜˈal tsuː fɛɾˈeːrən , vˌoː ɛɾ ziː fˈɛnt , als das ɛɾ ˌiːrə ʃˈøːnə ˈanhˌɛŋeːrˌɪn ˈʊnɡəhˌœɾt fɛɾdˈamən zˌɔltə . 
diːs vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ deːn ˈaltɡlɔøbˌɪɡən bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən , vˈɛlçɜ ˈeːbən nˈɔøə fɛɾhˈaltʊŋsbəfˌeːlə tsuː fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt ˈaʊsrˌɔtʊŋ jˈeːdɜ kˈɛtseːrˌaɪ , vˌoː ɛɾ ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɪndən mˈœçtə , fɔn rˈoːm ɛɾhˈaltən hˌatə . 
hˈiːɾ vɑːɾ nɑːx zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡəfˈɑːɾ fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən zˌaɪnəs hˈɛɾn , ɡəfˈɑːɾ fyːɾ das ɡˈantsə kˈøːnɪɡɾˌaɪç fˈoːɾhˌandən . 
diː , vˈɛlçə diː fˈakəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn ɛntfˈɛɾntə ɡˈeːɡəndən hˌɛtə tɾˈɑːɡən kˈœnən , mˈʊstə ˌaʊs deːm vˈɑːɡə ɡərˈɔømt vˌɛɾdən , ʊnt ɛs kˌɑːm hˈiːɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , viː man diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən , ˌoːdɜ ɡlˈyktə dˌiːzəs nˈɪçt , ziː ˈoːnə vˈaɪtərə rˈykʃpɾɑːxə fɛɾdˈɛɾbən vɔltə . 
diː rˈɑzeːrˌaɪən mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜs ɡˈɑːbən ˈanlˌɑːs ɡənˈuːk tsuː deːm , vˈas man vˈynʃtə ; 
man nˈɑːm diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡɾˈɛːfɪn als tˈaɪlhabˌeːrɪn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˈan , vˌaɪl man dˌiːzə tsuː fɛɾbˈɔɾɡənən ˈapzˌɪçtən tˈaʊklɪç fˈant ; 
ɛs tsˈaɪktə zɪç ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən , viː ɪç fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈeːntə , ˌʊntɜʃˈiːtlɪçəs , vˈɛlçəs das , vˈas man fyːɾ ɛɾvˈiːzən ˈaneːmən vɔltə , bəɡˈynstɪçtə , man ɡɾˈɪf bəɡˈiːrɪç tsˈuː , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ iːɾ dɛɾ tˈoːt ɡəʃvˈoːrən . 
mɪç hˌatə man fɔn iːɾ fɛɾbˈant , ʊm ziː dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsuː fˈɛlən ; 
vˈas hˌɛtə zˈɔnst diː ˈ??zax mˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈaɪn zˌɔlən , dɑː man fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː , das ɪç kˈaɪnən ˈantaɪl an deːn dˈɪŋən hˌatə , vˈɛlçə man tsuːɾ ˈ??zax mˌaɪnɜ ɛntlˈasʊŋ mˈaxtə , das ɪç ˈalf fɔn dˈylməns ˈanʃlˌɛːɡən ɛntɡˌeːɡən ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , ˈanʃtˌat ziː tsuː bəfˈœɾdɜn ? 
das ˈɑlɪks fɪlˈaɪçt lˈɛŋst ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡərˈatən vˈɛːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəʃtˈɔøɜt hˌɛtə . 
ˈax ɡˈɔt ! 
das ɪç dˌiːzəs tˈɑːt , ɪst jˌɛtst diː hˈɛftɪçstə pˈaɪn mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns . 
hˌɛtə ˈalf ziː dɔx ɛntfˈyːrən mˈøːɡən , zoː vˈɛːɾ ziː nˈuːn ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌiːrɜ ɡɾˈaʊzɑːmən hˈɛŋkɜ ɡərˈɛtət , lˈeːptə ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tˈuːluːzə , dɛn dˈɔɾthˌɪn ʊnt an kˈaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt vˈyɾdə iːɾ ɛntfˈyːrɜ ziː ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ɪn rˈuːə , ʊnt ɪç mˈystə nˈɪçt nˈuːɾ ɡlˈaʊbən , das ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç dɛɾ tˈuːɡənt aɪn ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən ɡlˈaʊptə , diː ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnəs rˈɛtʊŋsmˌɪtəls bərˈaʊptə , das iːɾ fɪlˈaɪçt fɔm hˈɪməl tsˈuːɡeːzˌant vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈoː mˌaɪnə frˈɔøndɪnən , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪrən zɪç , vˌɛn ɪç hiːrˈyːbɜ nˈaxzɪnə , dɔx vˌɪɾd tsuːvˌaɪlən diː tɾˈœstəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç , das ɪç nɑːx mˌaɪnɜ bˈɛstən kˈɛntniːs fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt hˈandəltə , ʊnt ˈalzoː nˈɪçt ʃtɾˈafɛlˌɪç zˈaɪn kˌan . 
ɪç hˌatə aʊf diː bˈɪtə mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndɪn 
bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ɛntlˈasʊŋ pamˈiːɾs nˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən , zˈɔndɜn mɪç tsuː deːn kˈøːlɛstˌiːnɜnˌɔnən bəɡˈeːbən , ɪn dˌeːrən kˈɪɾçə ˈɑlɪks ˈɔft ˌiːrə ˈandˌaxt hˌatə , diːs vˈaɾt das mˈɪtəl , miːɾ ˈœftɜs bɾˈiːfə ʊnt tsvˈaɪmɑːl ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt iːɾ tsuː fɛɾʃˈafən . 
das lˈɛtsteːmˌɑːl , dɑː ɪç ziː zˈɑː , hˈɪməl , ɛs vɑːɾ deːn tˈɑːk fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə ! 
pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ɪç mˈuːs diː fˈeːdɜ nˌiːdɜlˈeːɡən , mˈuːs lˈʊft ʃˈœpfən , ˈeːə ɪç fˈɔɾtfɑːrə ; 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː lˈɛtstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːɾ dɾˈykt mɪç tsuː bˈoːdən . 
ɛs vɑːɾ am hˈaɪlɪɡən ˈoːstərˌɑːbənt ; 
diː nˈɔnən vɑːrən nɑːx ɡəˈɛndɪçtɜ vˈɛspeːrˌandaxt mɪt ˈaʊsʃmˌykʊŋ ˌiːrɜ kˈɪɾçə bəʃˈɛftɪçt , ɪç hˌatə diː bˈeːtəndə ˈɑlɪks ɪn ˌaɪnəm miːɾ ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən bɾˈiːfə kˈɛntlɪç ɡəmˈaxtən ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt lˈɛŋst ɪn ˌaɪnəm ʃtˈuːlə knˈiːn ɡəzˈeːən ; 
das ˌʊntɜ ʊns fɛɾˈapɾˌeːdətə tsˈaɪçən tsuːɾ ɡəhˈaɪmən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vɑːɾ das lˈɔøtən dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌɔkə , ɪç ɛɾhˈuːp mɪç fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , ʊnt zˈɑː fɔn vˈaɪtəm ˌaʊx ˈɑlɪks zɪç ɛɾhˈeːbən , ɪç ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə nˈuːɾ vˈeːnɪɡən bəkˈantə pfˈɔɾtə ɪn ˌaɪnən fɛɾfˈalənən kɾˈɔøtsɡaŋ , ʊnt fɔn dɑː aʊf deːn zˈɔnst fɔn ˈalən zˈaɪtən fɛɾʃlˈɔsənən bəɡɾˈɛbnɪsplˌats dɛɾ nˈɔnən ; 
ˌaɪnə vˈaɪtə ɡɾˈyːnəndə vˈiːzə , mɪt deːn ˈeːɾstən blˈʊmən dɛs frˈyːlɪŋs ɡəʃmˈykt , rˈʊnt ʊm fɔn zˈɔøsəlndən lˈɪndənbˌɔømən ʊmɡˈeːbən , ʊnt nˈuːɾ d??ç diː vˈaɪsən kɾˈɔøtsə , diː zɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn ɛɾhˈuːbən , als das ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , vˈas ziː vˈɪɾklɪç vɑːɾ , als ˌaɪnən tˈoːdənˌakɜ . 
ɪç hˌatə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuːrˈyk ɡəblˈɪkt , ʊnt ˈɑlɪks miːɾ fˈɔlɡən ɡəzˈeːən , maɪn vˈɪŋk hˌatə ziː ɪn deːm zˈɪŋkəndən ɡəmˈɔøɜ , d??ç vˈɛlçəs viːɾ pˈɑsiːrən mˈʊstən , flˈaɪsɪç fˌɔɾ deːn ʃtˈɛlən ɡəvˈaɾnt , vˈɛlçə am mˈaɪstən deːn ˈaɪnʃtˌ??ts dɾˈoːtən ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç nˈiːmant hˌɛtə zɪç aʊf dˌiːzən ɡəfˈɑːɾfɔlən vˈeːk vˈɑːɡən kˈœnən , als aɪn pˈɑːɾ lˈiːbəndə , ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ frˈɔøndɪnən , diː zoː viː viːɾ fɔn fˈaɪndən bəlˈaʊʃt , zɪç ˌaɪnɪɡə frˈoːə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈapʃtˌeːlən vɔltən . 
ˈax ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə mˈɑːl , das viːɾ ʊns zˈeːən zˌɔltən ! 
das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl , deːm viːɾ mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltən ! 
ʃˌoːn ʃtˈant ɪç ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , mˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː jˌɛtst ˌaʊx diː mˈɔɾʃən ʃtˈuːfən , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ɡəvˈœlbə hɛrˈabɡˌɪŋən , tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , ʊnt zɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃtˈyɾtstə ; 
viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf das nˈɛçstə ɡɾˈɑːp , das ˌaɪnɜ dɛɾ dˈɪçtəstən bˈɔømə ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən bˈaɾk , ɪç dɾˈyktə ˈɑlɪks an maɪn hˈɛɾts , ʊnt zˈɛtstə ziː ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə blˈɛsə , diː ɪç jˌɛtst ˈeːɾst aʊf ˌiːrən vˈaŋən vˈɑːɾnɑːm , tsuːɾ rˈeːdə . 
ziː lˈɛçəltə . 
vˈynʃə miːɾ ɡlˈyk , zˈɑːɡtə ziː , das , vˈas dɪç ɛɾʃrˈɛkt , fɛɾkˈyndɪçt miːɾ bˈaldɪɡə frˈaɪhaɪt . 
frˈaɪhaɪt , ˈɑlɪks ? ɪst ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə bɾˈaʊt ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə ? 
duː vˌɪɾst dɔx diː klˈaɪnɪçkˌaɪt , das viːɾ ʊns fɛɾʃtˈoːlən zˈeːən mˈysən , dɪç nˈɪçt bəvˌeːɡən lˈasən , dˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ˌaɪnən zoː fɛɾhˈastən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən . 
ˈalfɜdə , duː bɪst nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç ! 
nˈiːmant kˌan vˈoːl mˌaɪnən tsˈuːʃtant rˈɪçtɪɡɜ bəˈ??taɪlən , viː duː ; 
vˈas kvˈɛːlst duː dˈɪç , miːɾ iːn ˌʊntɜ ɡəfˈɛlɪɡən fˈaɾbən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
mɪç dˈyŋkt diːs zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ˌiːrən mˈʊnt dˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ˈoːɾ ɡənˈaɪkt , als fˈyɾçtə ziː , bəlˈaʊʃt tsuː vˌɛɾdən mɪç dˈyŋkt , ɪç bɪn ɪn bˈøːzən hˈɛndən , ʊnt das ɪç diːɾ ɛs kˈ??ts zˈɑːɡə , ɪç ɡlˈaʊbə , man hat mɪç fɛɾɡˈɪftət . 
fɛɾɡˈɪftət , ˈɑlɪks ? 
duː tˈøːdəst mɪç ! 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt ! 
ɪç kˌan mɪç jˈɑː ˈɪrən ! 
dɔx hˈøːrə mˌaɪnə bəvˈaɪzə : 
ɪç bəmˈɛɾktə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an mˌaɪnəm mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ɡəʃmˈak , ˌyːbɜ deːn ɪç miːɾ ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt kˈaɪnə ɡədˈaŋkən ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrən mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən nɑːx deːm ɡənˈuːs dɛszˈɛlbən nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ˌaɪnə bəfrˈɛmdəndə , tsvɑːɾ nˈɪçt ˈʊnlˌiːplɪçə mˈatɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ʃlˈɑːf , ˌaʊs deːm ɪç mɪç dɔx ˈeːbən ˈeːɾst ɛɾhˈoːbən hˌatə , vɑːɾ dˌiːzə ˌyːbɜvˈʊndən , aɪn kɔnvʊlzˈiːvɪʃəs tsˈɪtɜn ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ , ʊnt ˌaɪnə flˈiːɡəndə hˈɪtsə , diː zɪç ˈɔft mɪt deːm ʃtˈɛɾkstən fˈiːbɜfrˌɔst ˈɛndɪçtə , diːs vɑːrən diː tsuːfˈɛlə , vˈɛlçə ɪç zoː ˈɔft bəmˈɛɾktə , als ɪç ɡətɾˈʊŋkən hˌatə ; 
ˌʊntɜlˈiːs ɪç dˌiːzəs , zoː blˈiːp ɪç frˈaɪ . 
duː vˌɪɾst ɛɾrˈatən , das ɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaŋk , zˈɔndɜn bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən fɛɾdˈaxtloːzˌɪçkaɪt , man kˈœnə ˈapzˌɪçtən vˈiːdɜ maɪn lˈeːbən hˈɑːbən , mɪç ˌyːbɜ deːn bəmˈɛɾktən frˈɛmdən ɡəʃmˈak ʊnt diː dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktən ɛmpfˈɪndʊŋən bəklˈɑːktə ; 
man ʃtˈɛltə zɪç bəzˈɔɾkt ʊm mɪç , man ʃpɾˈɑːx fɔn zymptˈoːmən ˌaɪnɜ ˈannˌɑːəndən kɾˈaŋkhaɪt , man bɾˈaxtə miːɾ ˈaɾtsnaɪ . 
ɪç kˈɔstətə , ʊnt bəmˈɛɾktə deːn nˈeːmlɪçən vˈiːdɜlˌɪçən rˈaɪts aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , dɛɾ miːɾ maɪn mˈɔɾɡənɡətɾˌɛŋk tsuːvˈiːdɜ ɡəmˈaxt hˌatə . 
hˈiːɾ ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɾɡvoːn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈɛlçɜ dɑːdˈ??ç fɛɾmˈeːɾt vˌ??də , das man miːɾ ˈeːbən bˈoːtʃaft bɾˈaxtə , viː maɪn klˈaɪnɜ hˈʊnt , dɛɾ fɔn ˈaləm ˈɛtvɑːs tsuː bəkˈɔmən pflˈeːktə , vˈas ɪç ɡənˈoːs , ʊnt dɛɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən das ɡətɾˈɛŋk , das ɪç hɪnvˈɛk zˈɛtsən lˈiːs vˌaɪl ɛs miːɾ nˈɪçt ʃmˈɛktə , ɡˌants ˈaʊsɡəʃlˌyɾft hˌatə , ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl aɪn tsˈɪtɜn ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡədˈaŋkən , diː zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾhˈuːbən , ɪç zˈɑː diː pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə miːɾ diː ˈaɾtsnaɪ rˈaɪçtə , blˈaɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɡlˈaɪçfals tsˈɪtɜn . 
man dɾˈaŋ nˈɪçt ɪn mɪç , das dˈaɾɡeːrˌaɪçtə tsuː nˈeːmən , ˌaʊx hɑːbə ɪç jˈeːnən fɛɾdˈɛçtɪɡən ɡəʃmˈak zaɪt deːm vˈeːdɜ an ʃpˈaɪzən nɔx ɡətɾˈɛŋkən bəmˈɛɾkt ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , ɪç hɑːbə bərˈaɪts ɪn deːn tsvˈaɪˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːlən , dɑː ɪç nɔx fɛɾdˈaxtloːs hˈɪnɑːm , vˈas man miːɾ ɡˈɑːp , ˈoːnə mɪç d??ç ɡəʃmˈak ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɪrən tsuː lˈasən , ɡənˈuːk bəkˈɔmən , ʊm deːn tˈoːt ˌoːdɜ aɪn zˈiːçəs lˈeːbən bəzˈɔɾɡən tsuː mˈysən . 
zˈiːə zˈɛlpst , viː blˈaɪç ʊnt ˈapɡəfˌalən ɪç bɪn , ɪst das nɔx diː blˈyːəndə ˈɑlɪks , diː duː fˌɔɾ fˈiːɾtseːən tˈɑːɡən aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈɔsəst ? 

ʊnt ʃpɾˈɪç , vɑːrˈʊm vˈiːdɜfˌuːɾ miːɾ dˌiːzəs ? 
vˈeːɾ ɡˈɑːp deːn bəfˈeːl dɑːtsˈuː ? 
vˈas hɑːbə ɪç fɛɾbɾˈɔxən ? 
ˈoː ˈalfɜdə , zˌɔl ɪç lˈeːbən deːnən tsʊm tɾˈɔts , diː mˌaɪnən tˈoːt vˈynʃən ? 
zˌɔl ɪç maɪn ʃmˈaxtəndəs lˈeːbən ɪn aɪn lˈant ʃlˈɛpən , vˌoː man vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ vˈynʃt , als mˌaɪnə ˈankˌʊnft ? 
bədˈɛŋkə , viː dˌiːzə ɡədˈaŋkən maɪn hˈɛɾts bəˈɛŋən mˈysən , ʊnt vˈʊndɾə dɪç nɔx , vˌɛn ɪç dɛɾ bˈaldɪɡən bəfrˈaɪʊŋ , diː miːɾ dɛɾ tˈoːt bɾˈɪŋən vˌɪɾt , ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtə . 
ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪmənt zˈaŋk ɪç an deːn bˈʊsən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə , ziː vˈaɪntə nˈɪçt . 
aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈɛçəln ˌyːbɜʃtɾˈœmtə iːɾ ɡəzˈɪçt . 
frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː mɪç fˈɛstɜ ˈʊmʃlˌaŋ , ɪç fˈyːlə ɛs , das viːɾ ʊns hˈɔøtə tsuːlˈɛtst zˈeːən , ˌɑːbɜ viː ʃˈøːn , viː ˈɑːndʊŋsfˌɔl ɪst ˌʊnzrə hˈɔøtɪɡə tsuːzˈamənkˌʊnft an dˌiːzəm ˈɔɾtə ! 
bədˈɛŋkə zˈɛlpst , hˈɔøtə am fˈoːɾˌɑːbənt fˌɔɾ deːm fˈɛstə dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , hˈiːɾ ˌʊntɜ ɡɾˈɛːbɜn , vˈɛlçə dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈalə nˈɔø bəklˈaɪdət , ˌʊntɜ ɡɾˈɛːbɜn vˈɛlçə ˈaɪnst ˈalə diː ʃlˈʊmɛɾndən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ɡˈeːbən vˌɛɾdən ziː vɔltə vˈaɪtɜ rˈeːdən , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈɛːslɪçəs ɡəpˈɔltɜ hˈɪntɜ ʊns ɪm kɾˈɔøtsɡaŋə ˌʊntɜbɾˈax ziː , viːɾ ʃpɾˈaŋən bəˈyːdə aʊf ʊnt ʃtˈaɾtən aɪnˈandɜ ˈan . 
ɪç bəzˈɔɾɡə , zˈɑːɡtə ziː , vˈɛlçə zɪç am ˈeːɾstən fˈastə , ʊns ɪst das fɛɾdɾˈyːslɪçstə ˈɑbəntˌɔøɜ bəɡˈeːɡnət , das ʊns tsuːʃtˈoːsən kˈɔntə ! 
ɡˌants ɡəvˈiːs ɪst aɪns fɔn jˈeːnən ˌyːbɜhˈaŋəndən ɡəvˈœlbɜn , d??ç vˈɛlçə viːɾ hˈiːɜ ɡəkˈɔmən zɪnt , ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , ʊnt hat ʊns deːn rˈykveːk fɛɾʃpˈɛɾt . 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn bəɡˈɪnən ? 
an dɛɾ pfˈɔɾtə vˈaɾtən mˌaɪnə lˈɔøtə , vˈɛlçə mɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nɔx bˈeːtənt ɡlˈaʊbən , ɛs vˌɪɾt nˈaxt , vˈas vˌɪɾt man dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːrə , ʊnt man nˈɪɾɡənt mɪç fˈɪndət ? 
ˈoː ʃrˈiː ɪç , mˈœçtəst duː nˈiː ɪn jˈeːnə hˈœlə tsuːrˈykkˌeːrən dˈyɾfən ! 
mˈœçtəst duː hˈiːɾ blˈaɪbən ! 
ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , d??ç mˌaɪnə pflˈeːɡə zˌɔltə diːɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt lˈeːbən ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
das zɪnt fɛɾɡəblˈɪçə vˈynʃə , zˈɑːɡtə ziː , ɪç mˈuːs tsuːrˈyk , vˌɛn mɪt miːɾ nˈɪçt ˌaʊx duː ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən zˌɔlst ; 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç kˈɛnə diː vˈʊt dˌiːzɜ lˈɔøtə bˈɛsɜ als duː , ɪç mˈɑːk dɪç iːɾ nˈɪçt ˈaʊfˌɔpfɜn . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈɑː ɪç ziː fɔn miːɾ ˈaɪlən , diː ʃtˈuːfən tsʊm kɾˈɔøtsɡaŋə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt ɪn das ɡəvˈœlbə ˈaɪndɾˌɪŋən , das fɔn dɛɾ kˈyɾtslɪç ɛɾlˈɪtənən ɛɾʃˈytərˌʊŋ nɔx tsuː ʃvˈaŋkən ʃˈiːn . 
ɪç rˈiːf iːɾ nˈɑːx , lˈiːbɜ ˈaləs als dˌiːzəs tsuː vˈɑːɡən , ziː hˈœɾtə mɪç nˈɪçt ! 
iːɾ mˈʊt ɛɾvˈɛktə deːn mˈaɪnɪɡən ; 
ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən , ɪç fˈɔlktə ˌiːrən fˈʊstapfən , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən bəˈypsɪlˌɔn hˈalbəm dˈɛmɜlˌɪçtə ˌaɪnən vˈeːk ˈan , aʊf vˈɛlçəm zɪç bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ʃrˈɪtə nˈɔøə ʃrˈɛknɪsə ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən dˈaɾboːtən ; 
hˈiːɾ vˈɑdətən viːɾ ɪn ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaɪnən , dˈɔɾt fɛɾʃpˈɛɾtən diː hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstən kvˈɑːdɜ ʊns deːn vˈeːk , aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə hˌatə zɪç aɪn ɡɾˈɑːp ɡəˈœfnət , ʊnt tsˈaɪktə ʊns tsɛɾfˈalənə tˈoːtənlˌaɪçən ʊnt mˈɔɾʃə ɡəbˈaɪnə ; 
viːɾ mˈʊstən hɪnˈyːbɜʃrˌaɪtən , ʊnt ʊns bˈykən ʊm ˌʊntɜ deːm tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənən ɡəmˈɔøɜ d??ç tsuː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçstə tˈaɪl ˌʊnzərɜ rˈaɪzə ˌyːbɜʃtˈandən , dɛɾ vˈeːk kɾˈymtə zɪç , diː ɡəvˈœlbɜ vˌ??dən fˈɛstɜ , ʊnt viːɾ ɛɾrˈaɪçtən diː kˈɪɾçə . 
viːɾ zˈɑːən ziː mɪt lˈɔøtən ɛɾfˈylt , vˈɛlçə diː pɾˈɪntseːsˌɪn mɪt fˈakəln zˈuːxtən . 
diːs mˈaxtə ˈʊnzˌɛɾn ˈapʃˌiːt kˈ??ts , ziː ˈʊmˌaɾmtə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dɾˈyktə miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈant . 
ɛɾ ɪst an mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , deːn ɡɾˈɑːfən fɔn tˈuːluːzə , zˈɑːɡtə ziː hˈaɪmlɪç , duː vˌɪɾst iːn tsuː ɡəhˈøːrɪɡɜ tsˈaɪt tsuː bəʃtˈɛlən vˈɪsən . 
nˈɔt bərˈaɪçɜt ˌaʊx diː tɾˈʊɡloːzəstən zˈeːlən mɪt ˈaɪnfˌɛlən tsuː ˈandərɜ tˈɔøʃʊŋ . 
vˌɛːrənt ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈiːʃə hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən bˈɪldə fɛɾbˈaɾk , zˈɑː ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌaɪnən kˈɪɾçənʃtˌuːl ʃlˈypfən , ʊnt zɪç ʃlˈɑːfənt ʃtˈɛlən . 
hˈiːɾ vˈaɾt ziː ɡəfˈʊndən , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ɛɾvˈɛkt , ʊnt tɾˈɑːt deːn rˈykveːk mɪt ˌiːrən lˈɔøtən ˈan , vˈɛlçə iːɾ ˌiːrə zˈɔɾɡə ˌyːbɜ iːɾ lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən , ʊnt diː ˈaŋst bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçən nˈaxzuːxˌʊŋ nˈɪçt ɡənˈuːk bəʃrˈaɪbən kˈɔntən . 
dɛɾ ʃlˈɑːf , zˈɑːɡtə ˈɑlɪks , dɛɾ mɪç jˌɛtst ˌyːbɜˈal bəʃlˈaɪçt , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ˌaʊx hˈiːɾ ; 
ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , das iːɾ mɪç ɛɾvˈɛkt hˈɑːpt , ʊnt fɛɾlˈaŋə , das diː fˈyɾstɪn fɔn kˌastəlmˈoːroː nˈɪçts fɔn dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋ ɛɾfˈɑːrə . 
tsˈɪtɛɾnt ʃtˈant ɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈiːʃə . 
nˈɪçt diː fˈ??çt , fɔn deːnən nɔx ɪm kˈɪɾçɡeːvˌœlbə fɛɾvˌaɪləndən klˈɔstɜlˌɔøtən ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , mˈaxtə mɪç bˈeːbən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ fˈoːɾɡəfˌyːl , das ɪç jˌɛtst diː ɡəlˈiːptə ˈɑlɪks tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌatə , diː zɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmvˌantə , ʊnt ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn ˈɔɾt vˈaɾf , vˌoː ziː mɪç fɛɾbˈɔɾɡən vˈʊstə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ˈapʃˌiːtsblɪk , ˈaləs lˈɑːk ɪn deːmzˈɛlbən , vˈas zɪç lˈiːbəndə zˈeːlən zoː kˈ??ts fˌɔɾ tɾˈɛnʊŋ am ɡɾˈɑːbə zˈɑːɡən kˈœnən . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ jˌɛtst lˈeːɾ , ɪç kˈɔntə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , ˌɑːbɜ ɪç fˈant ˈalə tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt mˈʊstə mɪç ɛntʃlˈiːsən hˈiːɾ tsuː ˌyːbɜnˈaxtən , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː fyːɾ bəkvˈeːmɜ hˈiːlt , d??ç deːn kɾˈɔøtsɡaŋ , deːn vˈeːɡ aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˈaxən . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt hˈœɾtə ɪç das ɡərˈɔøʃ ˈaɪnʃtˌyɾtsəndɜ ɡəvˈœlbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç tsˈoːk mɪç aʊf deːn ˈaltaɾʃtˌuːfən , aʊf vˈɛlçən ɪç jˌɛtst zˈɑːs , dˈɪçtɜ tsuː zˈamən , ʊnt ɡədˈaŋkən fɔn fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ ɛɾfˈyltən mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
ˈax nˈɪçts ʃvˈeːptə miːɾ lˈeːphaftɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , als diː fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs ʃˈøːnstən vˈɛɾks ɡˈɔtəs , das ˈalmɛːlˌɪɡə hˈɪnstɜbən mˌaɪnɜ ˈɑlɪks ; 
dɔx hˈiːlt ɪç ziː nˈɔx nˈɪçt ɡˌants rˈɛtʊŋslˌoːs , ɪç mˈaxtə plˈɑːnə tsuː ˌiːrəm bˈɛstən , tsuː dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪç am kˈynftɪɡən mˈɔɾɡən deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt dɑːdˈ??ç tˈuːn vɔltə , das ɪç mɪç deːm kaplˈɑːn dɛɾ nˈɔnən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌʊnzɜ ˈaɾtst vɑːɾ , ɛntdˈɛktə , iːm deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɪldɜtə , iːm ˌʊnzrə bəzˈɔɾɡnɪsə mˈɪthaɪltə , ʊnt zˌaɪnə hˈylfə fyːɾ ziː fˈɔɾdɜtə ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zoː klˈuːɡɜ als frˈɔmɜ mˈan , ˈaləs lˈiːs zɪç fɔn iːm ɛɾvˈaɾtən . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛtən , vˈɛlçə nˈuːn ˈanɡˌɪŋ , fˈant ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tsuː ɛntʃlˈypfən , ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ tsˈɛlə tsuː kˈɔmən . 
ɛɾʃtˈaɾt ʊnt bɪs tsʊm tˈoːdə fɔn deːn lˈɛtstən fˈoːɾɡˌɛŋən , ʊnt fɔn deːm kˈampf ɪm ˈɪnɜn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾmˈatət , fɛɾhˈyltə ɪç mɪç ɪn maɪn bˈɛtə . 
ɪç lˈɔøtətə dɛɾ dˈiːnəndən nˈɔnə , diː viː ɡəvˈøːnlɪç dˈiːzɛsmˌɑːl fɔm ɡˈɔtɛsdˌiːnst hˌatə tsuːrˈyk blˈaɪbən mˈysən ; 
ɛs vˈaɾt miːɾ lˈaɪçt , kɾˈaŋkhaɪt tsuː ɛɾdˈɪçtən , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn bəzˈuːx ˌʊnzɜs kˌɑpəlˈɑːns , dɛs pˈɑːtɜ sˈyːrɪl , tsuː ɛɾlˈaŋən , dɑː ɪç mɪç vˈyɾklɪç kɾˈaŋk fˈyːltə . 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç mˈysə mɪç ɡədˈʊldən , vˌaɪl ɛɾ tsuː ˌaɪnəm kɾˈankənbəzˌuːx bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn kˌastəlmˈoːroː ɡəfˈɔɾdɜt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn kˌastəlmˈoːroː dɛɾ kastˈiːlɪʃən ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn ? 
viːdɜhˈɔlt ɪç . 
diː ˈantvɔɾt vɑːɾ jˈɑː , ʊnt ɪç fˈyːltə , das zɪç aɪn ɡəhˈaɪmɜ ʃˈaʊɜ mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtə . 
ɪst diː fˈyɾstɪn kɾˈaŋk ? 
fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt tsuː frˈɑːɡən . 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈɑlɪks , vˈɛlçə ˈoːneːdəm ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kɾˈɛŋklɪç vɑːɾ , bəfˈɪndət zɪç zˈeːɾ ˈyːbəl , ziː zˌɔl zɪç ɡˈɛstɜn ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə , vˌoː ziː dɛɾ ʃlˈɑːf ˌyːbɜˈaɪlt hat , zoː das man ziː ˈeːɾst nɑːx lˈɛŋɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hat fˈɪndən ʊnt ɛɾvˈɛkən kˈœnən , ˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ ɡəhˈɔlt hˈɑːbən . 
pflˈeːkt pˈɑːtɜ tsˈyːrɪl zˈɔnst kɾˈaŋkə ˈaʊszˌɛɾhalp dɛs klˈɔstɜs tsuː bəzˈuːxən ? 
frˈɑːktə ɪç , ɪndˈeːm aɪn ʃrˈɛklɪçɜ ɡədˈaŋkə ɡˌeːɡən dɛs mˈanəs rˈeːtlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfʃtˌiːk , vˌaɪl miːɾ diː fɛɾɡˈɪftətə ˈaɾtsnaɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪnfˌiːl . 

nˈiː ! vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ˈaʊsɜ ɪn ɡˌants ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçən fˈɛlən , viː vˈoːl dˌiːzɜ zˈaɪn mˈɑːk . 
ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈɛlən ? viːdɜhˈɔltə ɪç , nˈuːn zoː zˈaɪ ɡˈɔt miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! 
diː nˈɔnə dˈɔøtətə dˌiːzən ˈaʊsrˌuːf aʊf mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx dɛɾ hˈylfə dɛs ˈaɾtsts , ʊnt zˈuːxtə mɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ziː , ʊnt ʃˈɪktə ˈoːn ˌʊntɜlˈɑːs , ʊm tsuː fɛɾnˈeːmən , ˌɔp tsˈyːrɪl nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ɛɾ . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː iːn vˈoːl bəˈypsɪlˌɔn zoː ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən pɛɾzˈoːn , als ɪç zˈaɪn zˌɔltə , bəfrˈɛmdən mˈɔxtə , frˈɑːktə ɪç nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə . 
iːɾ ɪst vˈoːl ! 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ɡˈeːn hˈɪməl ɡəhˈoːbənəm blˈɪk . 
ɡˈɔt zˈaɪ 
dˈaŋk ! 
dɛɾ ʃlˈɑːf ɪm kˈaltən kˈɪɾçɡeːvˌœlbə hat iːɾ ˈalzoː nˈɪçt ɡəʃˈɑːdət ? 
kˈɛnt iːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑlɪks ? 
frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , ˌɔp viːɾ alˈaɪn vˈɛːrən . 
ˌɔp ɪç ziː kˈɛnə ? 
mˈeːɾ ʊm ˌiːrət als ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən lˈiːs ɪç ɔøç tsuː miːɾ bərˈuːfən ; 
ziː bədˈaɾf ˈɔørɜ hˈylfə ! 
ziː bədˈaɾf ˌiːrɜ nˌɪçt mˈeːɾ ! 
zoː ʃnˈɛl ɡənˈeːzən , bəˈypsɪlˌɔn zoː bədˈɛŋklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən ? 
ɡənˈeːzən aʊf ˈeːvɪç ! ziː ɪst bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ! 
ˌaɪnə ˈoːnmaxt vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ diː fˈɔlɡə dˌiːzɜ nˈaxrɪçt . 
tsˈyːrɪl vˈʊstə nˈɪçt , viː nˈɑːə ˈɑlɪks mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ , zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ diː nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm tˈoːdə bəhˈʊtzɑːmɜ ˈaɪnɡəklˌaɪdət hˈɑːbən ; 
dɔx hˌɛtə vˈoːl ˈɛtvɑːs deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn diːzˈɛlbə aʊf mɪç mˈaxtə , fɛɾmˈɪndɜn kˈœnən ? 
ziː , diː ɡˈɛstɜn nɔx mɪt lˈaɪtlɪçɜ ɡəzˈʊnthaɪt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk , zˌɔltə nɑːx zoː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən tˈoːt zˈaɪn ? 
ziː vɑːɾ ʃvˈax , ˌɑːbɜ ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ aɪn ʃlˈaɪçəndəs ˈuːeːbəl , zˌɔltə vˈyɾklɪç ɛɾkˈɛltʊŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt fɪlˈaɪçt ʃrˈɛkən ʊnt ˈaŋst ˌyːbɜ deːn fɛɾʃˈytətən rˈykveːk nˈeːpst dɛɾ hˈɛftɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ iːɾ ˈɛndə bəʃlˈɔønɪɡət hˈɑːbən ? 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈɔxtə , ɛntdˈɛktə ɪç deːm mˈœnçə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃtˈaɾp vˈeːdɜ an ʃrˈɛk nɔx ɛɾkˈɛltʊŋ , ziː ʃtˈaɾp am ɡˈɪftə ! 
ɡˈɔt ! 
ʊnt iːɾ kɔntˈeːt ziː nˈɪçt rˈɛtən ? 
nˈɪçt ziː tsuː rˈɛtən , nˈuːɾ ziː ɛɾblˈasən tsuː zˈeːən vˈaɾt ɪç ɡərˈuːfən , iːɾ kˌœnt vˈoːl ˌaʊs deːm , vˈas ɔøç fɔn iːɾ bəvˈʊst tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , ˈ??taɪlən , das ɛs ˌiːrən fˈaɪndən nˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , das aɪn ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾtst iːɾ vˈɛɾk fɛɾnˈɪçtətə , aɪn zˈɔlçɜ mˈʊstə nˈuːɾ ɡərˈuːfən vˌɛɾdən , dɑː ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ ; 
ɪç kˌɑːm nˈuːɾ deːn lˈɛtstən blˈɪk ˌiːrɜ bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ʊnt dan nˈeːpst ˈandɜn ˈɛɾtstən , diː man dɛɾ kˌeːreːmoːnˈiː vˌeːɡən hˈɛɾbaɪ ɡərˈuːfən hˌatə , das nˈɔtvəndˌɪɡə tsˈɔøɡniːs fɔn ˌiːrəm vˈyɾklɪçən tˈoːdə ˈaptsuːlˌeːɡən , dˈɛsən ˈ??zax kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ˈʊns , zoː ˈʊnvˌɪsənt man ʊns ˌaʊx hˈaltən mˈɔxtə , ɪn zoː dˈɪçtəm ʃlˈaɪɜ man ziː ˌaʊx ɡəhˈylt ɡlˈaʊptə , fɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ɪç zˈɑː tsˈɔɾn ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs rˈeːtlɪçən mˈanəs ˌyːbɜ diː ˈʊntˌɑːt , tsuː dˌeːrən tsˈɔøɡən man iːn ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt ɪç bəʃvˈuːɾ ˈiːn , lˈaʊt vˈiːdɜ diːzˈɛlbə tsuː ʃrˈaɪən , ʊnt ˈalɜ vˈɛlt kˈʊnt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs tˈoːdəs ˈɑlɪks ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
vˈas fɛɾlˈaŋt iːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈœnçə ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˌɪɾt mˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ zˈaxə ˈɛndɜn ? 
diː ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾmˈɔɾdətə vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾvˈaxən , ˌiːrə fˈaɪndə vˌɛɾdən zɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , tsˈyːrɪl vˌɪɾt ɡəlˈoːɡən hˈɑːbən , ʊnt das ˈɔpfɜ ˌiːrɜ rˈaxə vˌɛɾdən . 
aɪn ˌaɪnɪɡəs flˈyçtɪɡəs vˈɔɾt dˌiːzɜ ˈɑːɾt , das ɪç ɡˌeːɡən deːn ˌalmoːzeːnˈiːɾ dɛs bˈɪʃoːfs fɔn kastˈiːlɪən fˈalən lˈiːs , tsˈoːk miːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsˈuː , vˈɛlçə ɪç vˈoːl nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə , ʊnt diː mɪç ɡˈɛntslɪç tsuːɾ rˈuːə ʊnt ʃvˈaɪɡən fɛɾvˈaɪst . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç deːm fˈɪnstɜstən ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ deːn tˈoːt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn . 
tsˈyːrɪl vɑːɾ ʊnt blˈiːp maɪn lˈiːbstɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , ɛɾ vˈʊstə fɔn deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zoː fˈiːl als ɪç , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , dɛn ˌaʊx deːm rˈeːtlɪçstən mˈœnçə ɪst diː ɡˈɑːbə dɛs ˈaʊskʊntʃˌaftəns ɡəɡˈeːbən , nɔx mˈeːrərə bəˈytɾɛːɡə . 
diː nˈɔnən dɛs klˈɔstɜs , vˌoː ɪç lˈeːptə , ʃˈɪktən ˌaɪnə ɡəzˈantʃaft an diː fˈyɾstɪn fɔn kˌastəlmˈoːroː ʊnt deːn bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən , mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , viː zɪç ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsəs ˈantsˌaɪçən fɔn deːm tˈoːdə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː ˌiːrə hˈaɪlɪɡən zoː flˈaɪsɪç tsuː bəzˈuːxən ɡərˈuːt hˌɛtə , d??ç ˈaɪnʃtˌyɾtsʊŋ ˌaɪnəs kɾˈɔøtsɡaŋs ɛɾˈaɪɡnət hɑːbə , ʊnt ɛɾhˈiːltən zɪç dɑːdˈ??ç diː ˈeːrə , das dɛɾ lˈaɪçnɑːm dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑlɪks ɪndˈɛsən ɪn ˌiːrəm klˈɔstɜ bəˈyːɡeːzˌɛtst vˌ??də . 
aɪn tˈoːdɛsfˌal , mˈaɪntən diː kˌastiːlˈiːɾ , vˈɛlçɜ aʊf zoː ˈanʃtˌɛndɪɡə ˈɑːɾt d??ç tsˈaɪçən fˈoːɾɡədˌɔøtət vˌɔɾdən vˈɛːɾ , mˈysə bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜmˌan das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːdəs fɛɾlˈiːrən . 
ˈalɜdˌɪŋs mˈɔxtə man bəfˈyɾçtən , das ˈaɪnɪɡɜ fɛɾdˈaxt dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə d??ç diː ˈalbɜn hˈɛɾbaɪɡˌeːruːfənən ˈɛɾtstə , vˈɛlçə nˈɪçt ʃvˈiːɡən , rˈeːɡə vˌɛɾdən mˈœçtə ; 
das fˈɔlk lˈiːptə ˈɑlɪks , ʊnt man kˈɔntə ˌaɪnən ˈaʊflˌaʊf bəzˈɔɾɡən ; 
dˈɛɾhalbən vˈaɾt dɛɾ lˈaɪçnɑːm ɪn ˈɔøsɜstɜ ʃtˈɪlə bəˈyːɡeːzˌɛtst , ʊnt aʊfs ʃtɾˈɛŋstə fɛɾbˈoːtən , zoː lˈaŋ dɛɾzˈɛlbə dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt tsuː fˈɔlɡə nɔx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə blˈaɪbən mˈʊstə , nˈiːmant zˌaɪnən ˈanblˌɪk tsuː ɡˈœnən . 
ɪç lˈiːs miːɾ dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ dˈɛnɔx nˈɪçt rˈaʊbən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ tsˈyːrɪl , vˈɛlçɜ diː mˈɛsən tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə , diː bəˈypsɪlˌɔn deːm zˈaɾɡə ɡəlˈeːzən vˌ??dən , fɛɾʃˈaftə miːɾ das ˈanʃˌaʊən mˌaɪnɜ ɛntzˈeːltən ˈɑlɪks ; 
ˌaɪnən ˈanblˌɪk , deːn ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . 
ˈax dˌiːzəs ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔn ʃˈɔøzlɪçɜ ɡəʃvˈuːlst ɛntʃtˈɛlt , ʊnt mɪt ʃvˈaɾtsən ʊnt blˈaʊən flˈɛkən ɡətsˈaɪçnət ! 
dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçɡˌeːbɪldətə kˈœɾpɜ tɾˈuːk ʃˌoːn ˌyːbɜˈal ʃpˈuːrən ʃnˈɛlɜ fɛɾvˈeːzʊŋ , das mˈɛɾkmɑːl bəˈyːɡɛbɾˌaxtən ɡˈɪftəs ! 
ʊnt diː , vˈɛlçə nɔx ɡˈɛstɜn ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk , kˈɔntə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡədˈʊldət vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt d??ç tˈoːdatməndən dˈʊft ˌaʊx diː nɔx lˈeːbəndən fɛɾɡˈɪftət vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ deːn plˈœtslɪçən fˈɔɾtɡaŋ ˌaɪnəs ˈanfˌaŋs zoː lˈaŋzɑːm ʃlˈaɪçəndən ˈuːeːbəls , ˌɑːbɜ tsˈyːrɪl bəvˈiːs mˈiːɾ , das man ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstən bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪm klˈɔstɜ , nˈeːmlɪç ˌaʊs ˌiːrəm lˈaŋən ˈaʊsənblˌaɪbən , ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ viːdɜfˈɪndʊŋ dɛɾ fɛɾmˈɪstən , ˈanʃlˌɛːɡə tsuːɾ flˈʊxt ɡəmˈʊtmast , ʊnt ɛs dɑːhˈɛɾ fyːɾ ʃˈɪklɪç ɡəhˈaltən hɑːbə , d??ç bəˈybɾɪŋˌʊŋ ˌaɪnɜ dˈɔpəltən dˈoːzɪs fɔn deːm ʃˌoːn tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən ɡəkˈɔstətən tˈoːdɛstɾˌaŋk , lˈiːbɜ ʃnˈɛl mɪt iːɾ tsuː ˈɛndən , als zɪç dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
dˈɑː , viː ɛs ʃˈaɪnt , dɛɾ kastˈiːlɪʃə hˈoːf mɪt dˌiːzɜ ˈʊntˌɑːt nˈɪçts tsuː tˈuːn hat , ʊnt zoː vˈoːl fɔn iːm als fɔn tˈuːluːzə bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡərˈɪŋstən fɛɾdˈaxt ʃvˈeːrə ˈɑːndʊŋ tsuː bəfˈyɾçtən vˈɛːɾ . 
pˈɑːtɜ tsˈyːrɪl hat miːɾ fˈiːl hiːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt , das ɪç nˈɪçt ɛntdˈɛkən dˈaɾf , nˈuːɾ aɪns hˈaltə ɪç mɪç fɛɾbˈʊndən ˈantsuːtsˌaɪɡən , dɑː ɛs ˌaɪnə dɛɾ ˈeːdəln pɾˈɪntsɛsˌɪnən , an vˈɛlçə ɪç ʃrˈaɪbə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanɡˌeːt . 
ˈoː ˈeːlɪsə , man dˈɛŋkt dɑːrˈaʊf , d??ç ɔøç diː ʃtˈɛlə ˈɔørɜ frˈɔøndɪn tsuː ɛɾzˈɛtsən , pɾˈyːfət ˈɔøç , vˈas ˈɔøɜ hˈɛɾts dɑːtsˈuː zˈɑːkt , ʊnt nˈeːmt dˈaɾnax ˈɔørə mˈɑːsreːɡəln , zoː viː ɪç diː mˈaɪnɪɡən nˈɑːm , als ɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtən ɛɾfˈuːɾ , man ˈɑːndə ɪm klˈɔstɜ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛçtɪɡən pɛɾzˈoːn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈoːltˌuːn , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç flˈoːə , flˈoːə an deːn hˈoːf , vˌoː ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʃˈʊts ɡəfˈʊndən hˌatə , flˈoːə ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ frˈɔøndɪnən , vˈɛlçə ɪn ˈɑlɪks fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˈas ɪç fɛɾlˈoːɾ , diː zˈysəstə ɡəʃpiːlˈiːn , das hˈɛɾlɪçstə tˈuːɡəndmˌʊstɜ , diː lˌaɪtɛɾˌɪn tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ! 
ˈax ziː vɑːɾ das ˈeːɾstə ˈɔpfɜ ˌʊntɜ tˈaʊzəndən , diː fɪlˈaɪçt dˌiːzɜ fɛɾfˈɔlktən fɛɾkˈantən vˈɑːɾhaɪt ɡəʃlˈaxtət vˌɛɾdən mˈœçtən , vˌɛn das ɛɾfˈylt vˌɪɾt , vˈoːvoːn man miːɾ zˈɑːkt , das ɛs jˌɛtst am rˈøːmɪʃən hˈoːfə ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən rˈaɪfə . 
bəˈatɾɪks an ˈiːrənə bəˈatɾɪks an ˈiːrənə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˈʊnrˌuːən hat diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə ˌʊnzərɜ lˈiːbən ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə fɛɾˈ??zaxt ! 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn natˈuːɾ tˈiːfərɜ ɡəfˈyːlə fˈɛːɪç als ɪç , ʊnt nˈɪçt mɪt ɡənˈʊɡzɑːmən kˈœɾpɜlˌɪçən kɾˈɛftən bəɡˈɑːpt , ʊm ˈɪnɜlˌɪçə ʃtˈyɾmə ˈaʊstsuːhˌaltən , lˈiːkt ɡˌants tsuː bˈoːdən , ziː ɪst ˈʊnfˌɛːɪç , ɔøç tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt hat miːɾ dˌiːzəs ɡəʃˈɛft , das ˈaɪnɪɡə , vˈas miːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tɾˈoːst bɾˈɪŋən kˌan , ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ˈax ɪç vˈaɪs ɛs , vˈas ˌiːrən kˈʊmɜ , dɛɾ ˈoːneːdəm bəˈyːm fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈɔøndɪn viː ˈɑlɪks , bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾkˈɛtʊŋ fɔn tɾˈɑɡɪʃən ˈʊmʃtˌɛndən vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , ɪç vˈaɪs ɛs , vˈas ˌiːrən kˈʊmɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːs mˈaxt , diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ kastˈiːlɪʃən hˈaɪrat , vˈɛlçə vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəɡɾˌyndət zˈaɪn mˈœçtə , dɑː ɡˈɛstɜn dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn kˌastəlmˈoːroː , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən ʊnt dɛɾ jˈʊŋə dˈoːmiːnˌiːkʊs ɡˈʊtsman ɪn ɡəʃˈɛftən hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt zɪnt , vˈɛlçə nˈiːmant ɛɾfˈɛːɾt , diː zɪç ˌɑːbɜ ɛɾrˈatən lˈasən . 
ziː hˌɑːbən ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡəhˈaɪmə ˌaʊdɪˈɛnts bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst , vˌɛn ziː zɪç zoː vˈaɪt ɛɾhˈoːlən kˌan , ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə tsuː zˈaɪn , aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtˌʊntɜrˌeːdʊŋ ɪn das kˈɑbɪnət dɛs kˈaɪzɜs bəʃˈiːdən . 
ziː ˈaɾbaɪtət ˌʊntɜ tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst , ziː tsˈɪtɜt fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrəm ˈɔtoː , ʊnt dˈɔx , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ vˈɪtəlsbˌaxɜ ɛs fɛɾdˈiːnt , zoː hˈaɪs fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ˌɔb ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːntə , das ˌaʊx ɪç iːn ˈaɪnst mɪt bəzˈɔndərɜ pˈaɾtaɪlˌɪçkaɪt ˈanzˌɑː , ˈʊnt vˈas zˌɔltə ɪç lˈɔøɡnən , miːɾ ɡˈɛɾn das lˈoːs mˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçɜn ʃvˈɛstɜ ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
dˌiːzə tɾˈɔømə zɪnt ɡˈɔtloːp fɛɾɡˈaŋən , ɪç zˈeːə jˌɛtst hˈɛlɜ , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən als mˌaɪnə paɾtˈaɪɪʃə ʃvˈɛstɜ . 
ɪç hɑːbə kˈyɾtslɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn kˈuːnɪɡˌʊndən ˌaʊs rˈoːm , vˈɛlçɜ miːɾ dˈɪŋə fɔn deːm vˈɪtəlsbˌaxɜ mˈɛldət , ˌyːbɜ diː ɪç tsuːrˈykʃˌaʊɜə . 
ɪç hɑːbə iːn ˈalfɜdən mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈɛlçə fɛɾzˈɪçɜt , ˈeːlɪsə hɑːbə aɪn ˈɛːnlɪçəs ʃrˈaɪbən fɔn ˌʊnzərɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾhˈaltən , ʊnt ziː hɑːbə iːɾ ˌyːbɜ daszˈɛlbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , vˈas ziː jˌɛtst ˌaʊx miːɾ zˈɑːɡən mˈysə , das kˈuːnɪɡˌʊndən nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən zˈaɪ , das das ʃlˈɛçtə ɡlˈyk , das ziː an ɡɾˈɑːf rˈɪçaɾts zˈaɪtə ɡənˈiːsə , ziː vˈoːl bəˈypsɪlˌɔn deːm fɔn iːɾ bəkˈantən karˈaktɜ fɛrˈanlˌasən kˈœnə , das bˈɛsərə lˈoːs ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuː bənˈaɪdən ʊnt das ziː ˌyːbɜdeːm , viː ˈalfɜdə fɔn ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtən , deːm pˈɑːtɜ tsˈyːrɪl vˈaɪs , zoː ɡˌants ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛɾ rˈøːmɪʃən mˈœnçə ʃtˈeːt , das vˈoːl iːɾ ˈaɪɡənəs ˈ??taɪl ɡətˈɔøʃt , ʊnt iːɾ bɾˈiːf nˈɪçts zˈaɪn kˈœnə , als das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ , d??ç das aɪn ˈandərɜ rˈeːdət . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn dˌiːzən dˈɪŋən dˈɛŋkən zˌɔl , ɡlˈaɪçvoːl bəʃtˈɛtɪɡət zɪç ˈaləs nˈaxtaɪlˌɪɡə , das man fɔn deːm pfˈaltsɡɾɑːfən hˈœɾt , d??ç deːn mˈʊnt dɛs bˈɪʃoːfs fɔn zˈʊtɾiː , deːn ɪç , zoː viː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , tsuː mˌaɪnəm ɡəvˈɪsənsrˌatə ɡəvˈɛːlt hɑːbə . 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , viː ɪç ɡənˈaʊ ɛɾfˈɔɾʃt hɑːbə , nɑːx ˌaɪnəm ɛɾhˈaltənən hˈoːxhˌaɪmlɪçən ʃrˈaɪbən fɔn hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾdən fɔn zˈaksən , ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtˌaʊdɪˌɛnts bəˈyːm kˈaɪzɜ hˌatə , das ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən nɑːx pˈoːlən ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt vˌ??dən , dˌeːrən ˈɪnhalt , viː man fɔn deːm kˈaɪzɜlˌɪçən ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ ɛɾlˈaʊʃt hat , ˌaɪnə hˈaɪratsvɜbˌʊŋ ʊm diː ʃˈøːnə ˈɑdiːlˌɑː vɑːɾ , das dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf dˌiːzə rˈaɪzə zˈɛlpst ˈantɾˌɑːt , ʊnt das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk ɪst . 
ˈaɾmə ˈeːlɪsə , bɾˈaʊxt man nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , daɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛɾvˈaɪzən ? 
ʊnt vˈyɾdə dˈiːɾ , vˌɛn ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax tɾˈɔøloːs ɪst , diː kastˈiːlɪʃə hˈaɪrat , fˈals ziː ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk kˈɛːmə , nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaʊs rˈaxə tsuː vˈɛːlən zˈaɪn ? 
ɪç hɑːbə dˌiːzən mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəhˈɑːpt , ziː blˈaɪpt ʃtˈanthaft aʊf ˌiːrən fˈoːɾˌ??taɪlən , tsvɑːɾ tɾˈaʊət ziː deːm vˈɪtəlsbˌaxɜ , fɔn vˈɛlçəm ziː zaɪt zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə kˈaɪnə nˈaxrɪçt hat , nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants , ˌɑːbɜ zɪç fˈœlɪç fɔn iːm lˈɔstsuːmˌaxən , dɑːtsˈuː fˈɔɾdɜt ziː fˈɔlə ɡəvˈɪshaɪt , ˈaɪɡənəs ɡəʃtˈɛndniːs zˌaɪnɜ ʃˈʊlt , ʊnt dɑː ɪç dˌiːzəs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltə , zoː vˌɪɾt ziː frˈaɪlɪç vˈoːl ˈeːvɪç zˌaɪnə ɡəbˈʊndənə blˈaɪbən . 
ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ , zoː fˈiːl ɪst dɔx ɡəvˈiːs , das viːɾ tˈœçtɜ fˈiːlɪps rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn dɛɾ lˈiːbə zɪnt ! 
kˈuːnɪɡˌʊndə vˈaɾt ɛs d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt ; 
ˈeːlɪsə d??ç ˈʊntɾˌɔøə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən , ʊnt ˈandərə vˈɪdɾɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt diː ˈaɾmə bəˈatɾɪks ? 
ˈoː mˈʊtɜ , lˈast mɪç dˌiːzəs hˈɛɾts ɡˌants fˌɔɾ ɔøç ˈaʊsʃˌytən ; 
vˌɛn ɛs zɪç ˌaʊx ˌaʊs ʃˈɔø vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈɔørən ˈaʊɡən ɛnttsˈiːt , zoː kˈeːɾt ɛs dɔx ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ bˈalt tsuː ɔøç tsuːrˈyk , ɛnthˈylt ɔøç zˌaɪnə ɡəbɾˈɛçən , ʊnt fˈɔɾdɜt diː mˈytɜlˌɪçə hˈaɪləndə hˈant tsuː tɾˈoːst ʊnt lˈɪndərˌʊŋ ˈaʊf , diː ɛs zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts fˈɪndət . 
nˈeːmt hˈiːɾ das bəkˈɛntniːs zˌaɪnɜ ˈɪnɜstən ɡəhˈaɪmnɪsə : deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax lˈiːptə ɪç , ˌoːdɜ vˈyɾdə iːn ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , vˌɛn iːn das ʃˈɪkzɑːl fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmt hˌɛtə . 
deːn hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː , deːm man mɪç ɡˈɛɾn fˈoːɾbəhˌaltən hˌɛtə , lˈiːptə ɪç nˈiː , ʊnt nˈuːn , dɑː ɛɾ , viː man miːɾ zˈɑːkt , mɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ lˈɛtstən frˈiːdənzˌʊntɜhˌandlʊŋ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾʃmˈɛːt hat , ˈoːnə mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , nˈuːn mˈœçtə ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , das ɪç iːn hˈasə . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst aɪn ˈandərɜ , deːn ɪç lˈiːbə , deːn ɪç ˈanbˌeːtə , vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡənt ɪn mˌaɪnəm mˈʊndə lˈaʊtətə ; 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst ɛɾ dɛɾ rˈɛçtə ; 
viː zˌɔltə man zˈɔnst diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə pˈaɾtaɪlˌɪçkaɪt nˈɛnən , diː ɪç fyːɾ deːn , deːn ɪç mɪç fˈast nˈamhaft tsuː mˈaxən ʃˈɛːmə , diː ɪç fyːɾ ˈalf fɔn dˈylmən fˈyːlə ? 
ˈaləs vˈas maɪn hˈɛɾts fɔn iːm lˈɔsraɪsən kˈœntə , fɛɾfˈeːlt zˌaɪnə vˈyɾkʊŋ , ʊnt bɾˈɪŋt das ɡeːɡəntˈaɪl hɛɾfˈoːɾ , zaɪn vˈɪldəs rˈastloːzəs vˈeːzən ˈanʃtˌat mɪç tsuː ʃrˈɛkən , ɛɾrˈeːkt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən fˈ??çtbɑːrən mˈaxt , diː man iːm ʃˈʊlt ɡˈiːpt , ɛɾrˈeːɡən ʃtˈat ʃˈɔøɜ fˈ??çt ɪn miːɾ aɪn ɡəfˈyːl fɔn zˌaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , das ˈaltɛːklˌɪçə fˈɛsəltə nˈiː mˌaɪnən blˈɪk , nˈuːɾ das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə pflˈeːktə miːɾ tsuː ɡəfˈalən . 
das vˈɪçtɪçstə , vˈas miːɾ iːn tsuːvˈiːdɜ mˈaxən kˈœntə , zˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈiːbə fyːɾ ˈɑlɪks , tˈɑːt zˌaɪnə vˈyɾkʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt hat jˌɛtst nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , diːzˈɛlbə fɔlˈɛnts ɡˌants fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt tsˈyɾnən , zaɪn hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən tˈaɪlən tsuː mˈysən , ɪç vˈyɾdə ɛs fyːɾ mˌaɪnən hˈœkstən tɾˈiːʊmf hˈaltən , iːn ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diːzˈɛlbə tsuː tɾˈœstən . 
ˈalə dˌiːzə zˈɛltzɑːmən ɡəfˈyːlə , diː ɪç ɔøç ɡəʃtˈeːə , fɔlˈɛnts tsuːɾ hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaft tsuː mˈaxən , mˈɪʃt zɪç nɔx das mˈɪtlˌaɪt ˈaɪn . 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , viː ɪst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf tsuː bədˈaʊrən ! 
viː ˈeːlɛnt ɪst ɛɾ fɔlˈɛnts nɑːx dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə , vˈɛlçə , zoː zˈeːɾ viːɾ ɛs tsuː fɛɾhˈyːtən zˈuːxtən , zaɪn ˈoːɾ dˈɛnɔx ɛɾrˈaɪçt hat ! 
fɔm ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə , lˈeːptə ɛɾ ɪn deːm pˈalastə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪtəlsbˌax , ˌaʊx nɔx hˈɛlt ɛɾ zɪç dˈɑzɛlpst ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçɜ tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə ! 
zaɪn fɛɾʃtˈant ʃˈaɪnt d??ç diː pˈɔst fɔn deːm tˈoːdə dɛɾ ˈaɾmən ˈɑlɪks ɡəlˈɪtən tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnə tɾˈɔøən lˈɔøtə zˈuːxən zˌaɪnən vˈɑːrən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾhˈeːlən , ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das man iːn bəvˈaxən mˈuːs , das man iːm vˈafən ʊnt rˈystʊŋ ɡənˈɔmən hat , ʊm iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ˈʊnhˌaɪl ˈantsuːrˌɪçtən , tsuː bənˈeːmən ; 
ɛɾ zˌɔl zɪç zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə rˈeːdən fɛɾlˈaʊtən lˈasən , zˌɔl deːn tˈoːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə , vˈɛlçɜ , viː ɛɾ vˈɛːnt , blˈoːs ɛɾfˈɔlkt ɪst , ˈeːlɪsən aʊf deːn kastˈiːlɪʃən tɾˈoːn tsuː hˈɛlfən , pɛɾzˈoːnən tsuːʃrˈaɪbən , vˈɛlçə hˈiːɾ ʃˈʊldɪç tsuː hˈaltən lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ʊnt hˈoːxfɛɾrˌat zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt ɪn zˌaɪnən pˈɑrɔksˌɪsmən ˈɔft fˈyɾçtɜlˌɪç fɔn blˈuːtɪɡɜ rˈaxə rˈɑːzən ! 
ɡˈɔt vˈas vˌɪɾt nɔx ˈɛntlɪç ˌaʊs dˌiːzən dˈɪŋən vˌɛɾdən kˈœntə ɪç nˈuːɾ mɪt jˈeːmant fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ hiːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln fˈɔɾdɜn , diː ɪç fɔn ɔøç bəˈypsɪlˌɔn ˈɔørɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zoː ʃpˈɛːt ɛɾhˈaltə ! 
ɡɾˈɑːf hˈaɪnrɪç fɔn ˈandˌɛks ʊnt bˈɪʃoːf ˈɛɡbɜt zɪnt hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt , bəˈyːdəs frˈɔmə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ , diː ɪç fɔn kˈɪnthaɪt aʊf kˈɛnə , diː fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃˈɛtst vˌɛɾdən , ʊnt deːnən man zɪç vˈoːl fɛɾtɾˈaʊən kˈœntə ˈɑːbɜ ziː zɪnt bɾˈyːdɜ dɛs fɛɾdˈɛçtɪɡən pfˈaltsɡɾɑːfən , ʊnt zoː kˈœntə man zɪç dɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ das vˈɪçtɪçstə , ˌyːbɜ das , vˈas iːn ˈanɡˌeːt , nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː hɛrˈaʊslˌasən . 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə fɔn ˈɔørɜ hˈant ʊns tsuː lˈaɪtən , jˈɛtst , dɑː ʊns lˈaɪtʊŋ nˈœtɪç ɪst . 
ˈiːrənə an bəˈatɾɪks ˈiːrənə an bəˈatɾɪks . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
ɪç bɪn tsuː ʃvˈax , maɪn kˈɪnt , diːɾ fˈiːl tsuː ʃrˈaɪbən , diː ɡəfˈyɾçtətə ʃtˈʊndə , diː mˈiːɾ , vˌɛn ˈɑːndʊŋən nˈɪçt tɾˈyːɡən , vˈoːl dˈiːsmɑːl ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœntə , nˈɑːt hɛrˈan . 
nˈɪm aʊf dˌaɪnən bɾˈiːf nˈuːɾ das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk . 
fɛɾdˈamət ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax nˈɪçt ˈʊnfɛɾhˌœɾt , ɛɾ kˌan , ɛɾ mˈuːs ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪn ; 
fɛɾtɾˈaʊt ɔøç deːm bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː nˈɪçt tsuːfˈiːl ; 
ɪç zˈeːə ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , das ɛɾ ˈɔøɜ ɡəvˈɪsənsrˌat ɪst , diː ɡˈaɪstlɪçən ˌaʊs dɛɾ rˈøːmɪʃən ʃˈuːlə zɪnt miːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ; 
ʊnt duː , mˌaɪnə bəˈatɾɪks , viː vɑːɾ diːɾ ɛs dɔx mˈøːklɪç , daɪn hˈɛɾts dˈɛɾɡəʃtˌalt an jˈeːnən ˈalf fɔn dˈylmən tsuː hˈɛŋən ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst miːɾ fˈ??çtbɑːɾ , ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ iːm bəˈyːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ! 
dɔx mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , fɔn deːnən ɪç nɔx ˌyːbɜdeːm kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən vˈaɪs , kˌœnən nˈɪçt tsʊm rˈeːɡəlmˌɑːs fyːɾ diː dˈaɪnɪɡən dˈiːnən ; 
bəmˈɪtlˌaɪdə iːn ˈalzoː ʊnt bˈeːtə fyːɾ ˈiːn , ɪç vɪl mɪç dɑːrˈɪn mɪt diːɾ fɛɾˈaɪnɪɡən , ˌɑːbɜ mˈɪtlˌaɪt ɪst ˌaʊx ˈaləs vˈas duː iːm ʃˈɛŋkən dˈaɾfst ; 
ˌaʊx ˈɪɾst duː dɪç ɡəvˈiːs ɪn dˌaɪnən ɡəfˈyːlən : hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌeːktəs mˈɪtlˌaɪt kˌan bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zoː ɡˈuːtən tsˈaɾtfyːləndən zˈeːlə lˈaɪçt diː ɡəʃtˈalt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ duː tˈʊst diːɾ ɡəvˈiːs ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn duː iːm ˌaɪnən tsuː hˈoːən nˈɑːmən ɡˈiːpst ! bəˈatɾɪks ɪst ʊnt blˈaɪpt fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk bəʃtˈɪmt , ɛɾ kˈɔntə ziː nˈuːɾ dɑːrˈʊm fɛɾʃmˈɛːən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt kˈantə ; 
diː fˈoːɾzˌɪçt vˌɪɾt ɔøç tsuːzˈamən bɾˈɪŋən , ʊnt ˈɔørə bəˈyːdɜzˌaɪtɪɡən ɡəfˈyːlə vˌɛɾdən zɪç ˈɛndɜn ; 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˌɪɾst duː ˈeːɾst diː lˈiːbə kˈɛnən lˈɛɾnən , dˌeːrən duː dɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈalf fɔn dˈylmən mɪt ˈʊnrˌɛçt bəʃˈʊldɪçst . 
vˈɛːɾs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç , dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈan fɔm hˈoːfə tsuː ɛntfˈɛɾnən ? 
zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈiːkt mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm , zoː hˈaɾt ˈan , das ɪç zˈɛlpst nˈaxts ɪm tɾˈaʊmə dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt bɪn . 
ɪç mˈaxə ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn , mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈanʃtˌaltən ; 
hɑːbə ɪç iːn dɛn ˈapɾˌaɪzən , hɑːbə ɪç iːn fɔn dɛɾ ʃlˈɔstsɪnə mɪt zˌaɪnən rˈaɪzɪɡən am ˈɔøsɜstən ɡəzˈɪçtskɾaɪs fɛɾʃvˈɪndən ɡəzˈeːən , zoː fˈɪndət ɛs zɪç , ɛɾ ɪst ɪn fɛɾʃtˈɛltɜ tɾˈaxt dˈɛnɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt mˌaɪnə ˈaŋst bəɡˈɪnt fɔn nˈɔøəm . 
ˈoː bəˈatɾɪks ! mˈytɜlˌɪçə bəzˈɔɾɡniːs ʊm dˈɪç , ɡˈiːpt miːɾ dˌiːzə tɾˈɔømə ˈaɪn , hˈyːtə dˈɪç , das daɪn bətˈœɾtəs hˈɛɾts dɪç nˈɪçt dˌaɪnəm ʃtˈandə ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈʊnvˌyɾdɪç hˈandəln lˈeːɾt ; 
ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈuːxə ˈalf fɔn dˈylmən tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
mɪt hˈaɪnrɪç fɔn ˈandˌɛks ʊnt bˈɪʃoːf ˈɛɡbɜtən , diː duː mɪt rˈɛçt hˈoːxʃˌɛtsəst , vˈɛːɾ tsuː bərˈeːdən , viː dˌiːzəs mɪt ˈanʃtˌant , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant zˌaɪnɜ ʃvˈaxən ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt dɛɾ nˈœtɪɡən ɛɾhˈoːlʊŋ ɪn dɛɾ lˈantlˌʊft ɡəʃˈɛːə . 
ˈeːlɪsə kˈɔm hiːrˈiːn dˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃvˈɛstɜ tsuː hˈylfə , ʊnt duː zˈɛlpst fɛɾtsˈɑːɡə nˈɪçt ; 
hˈaltə dˌaɪnəm vˈɪtəlsbˌax fˈɛstə tɾˈɔøə , ɡˈɔt vˌɪɾt diːɾ iːn als zˈiːɡɜ ˌyːbɜ ˈalə fɛɾlˈɔømdʊŋən vˈiːdɜ ʃˈɛŋkən . 
dɛɾ kastˈiːlɪʃən hˈaɪrat , zˌɔltə ziː diːɾ ˈanɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən , vˈiːdɜzˌɛtsə dɪç mɪt klˈʊkhaɪt , ɛsɪst ʃvˈeːɾ , ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm tsuː zˈaɪn , ˌɑːbɜ nɔx ʃvˈeːrɜ , ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt , ˈoːnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈ??zax , tsuː bɾˈɛçən . 
ˈalf fɔn dˈylmən an deːn ˈʊnbəkˌantən ˈaɪns ˈalf fɔn dˈylmən an deːn ˈʊnbəkˌantən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl vˈaɾt ɪç an ˈaʊsrˌɪçtʊŋ mˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɑːks ɛɾˈɪnɜt , ɪç tsvˈaɪfəltə an dɛɾ ʃˈʊlt dɛs ˈanɡəklˌɑːktən ʊnt dˈaxtə mɪç , fɛɾtsˈaɪht dɛɾ ˌapɛlatsjˈoːn fɔn deːm ˈɔørɪɡən an aɪn hˈøːərəs ɡərˈɪçt dˈaxtə mɪç ʊm tˈɪlɡʊŋ mˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən tsuː vˈɛndən ; 
jˌɛtst bɪn ɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˈoːvoːn ɪç mɪç tsuːfˌɔɾ nˈiː ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə . 
dɛɾ fɛɾfˈeːmtə ɪst aɪn tsvˈiːfaxɜ mˈœɾdɜ ! 
ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə kˈaɪn fˈɛɾnərəs bədˈɛŋkən , das fɔn nˈɔøəm tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈas ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax ʊnt miːɾ ɪm lˈɛtsən ɡərˈɪçt bəfˈoːlən vˈaɾt . 
ˈoː hɛɾtsˈoːk ! 
maɪn fɛɾʃtˈant ɪst jˌɛtst ˈɔft ˈapvˌeːzənt , maɪn kˈɔpf , maɪn hˈɛɾts hat tsuːfˈiːl ɡəlˈɪtən , ʊm ˈʊntsɛɾrˌytət tsuː blˈaɪbən ! 
ˈoː ˈɑlɪks ! 
ˈɑlɪks ! ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾmˈɔɾdətə ! 
vˌoː bɪst duː ? 
hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt fɔn zˈaksən an pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt fɔn zˈaksən an pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn ɪst ɡˈɛstɜn hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt mˈɛldət miːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˈɪŋə , fˈɔlɡən fɔn dɛɾ bˈoːshaɪt ˌoːdɜ ˈʊnˌyːbɜlˌɛktaɪt dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mˌaɪnəs dˈiːsmalˌɪɡən ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜs tsuː pamˈiːɾs . 
ˈoː , das mɪç kɾˈaŋkhaɪt fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə ˈaphˌaltən mˈʊstə ! 
ɪç fˈyɾçtə , bəˈypsɪlˌɔn deːm lˈɛtstən ɡərˈɪçt zɪnt ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçə zˈaxən fˈoːɾɡəfˌalən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs ! 
pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn ɪst zoː vˈeːnɪç maɪn lˈiːblɪŋ als dɛɾ ˈɔørɪɡə , tˈaʊzəndɜlˌaɪ lˈiːs zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən karˈaktɜ ˈaɪnvəndən ! 
ˌɑːbɜ aɪns lˈoːbə ɪç an ˈiːm : zˌaɪnə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪmlɪçən bˈʊnt ɪst ˈaɪzɛnfəst , ʊnt zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈʊnbəʃtˌɛçbɑːɾ , ɪç tɾˈaʊə iːm ɪn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən mˈeːɾ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ; 
zˈeːət hˈiːɾ diː ˈ??zax , vɑːrˈʊm iːɾ hiːɾdˈ??ç ˌʊntɜ ˈaɪt ʊnt bˈan ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdət , ɔøç ʃtɾˈaks ˈanɡəzˌɪçts dˌiːzəs , ˈaʊftsuːmˌaxən , ʊm fˌɔɾ deːm frˈaɪən ʃtˈuːl tsuː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn als deːm hˈœkstən aʊf dɛɾ rˈɔtən ˈeːɾdə nˈɔøn rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs lˈɛtstən ɡərˈɪçts tsuː ɡˈeːbən . 
pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn vˈaɪs nˈɪçt ɡənˈaʊ , ˌɔp iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɑːrət , ˌɑːbɜ ˈalf fɔn dˈylmən vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs , fɔn iːm mˈyst iːɾ ˈaləs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , vˈas ʊns zˈɔɾɡə mˈaxt ; 
ˌaʊx ɡˈeːt tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzəm ʃrˈaɪbən aɪn ˈɛːnlɪçəs an iːn ˈap , ˈiːn , ɡlˈaɪç ˈɔøç , fˌɔɾ ˌʊnzɜ ɡərˈɪçt tsuː lˈɑːdən . 

zoː viː nɑːx pamˈiːɾs an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nɔx ɡəʃˈɛɾftərə bəfˈeːlə ɡəlˈaŋən . 
fɔn deːn pˈoːlnɪʃən hˈɛndəln aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
zˈaɪt dɛɾ ˈaɪl ɛɾˈɪnɜt , ʊnt ˈalɜ frˈɔøndʃaft fɛɾzˈɪçɜt fɔn bˈɛɾnhaɾt , hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən . 
pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , an diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːlɪsə pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , an diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːlɪsə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
nˈʊnmeːɾ kˌan ɪç ˈaləs ɡlˈaʊbən , ɪç tsvˈaɪfəltə an dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt , diː miːɾ daɪn fˈɑːtɜ , mˌaɪnə fɛɾlˈoːptə , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəvˈiːzən hˌatə , nˈuːn kˌan ɪç ˈaləs ɡlˈaʊbən ! 
ˈeːlɪsə , fɛɾtsˈaɪə , das ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tˈoːn mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçə , deːn ɪç miːɾ nɔx nˈiː ɛɾlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ ˈaɪfɜ , ˈaŋst , ɛntzˈɛtsən , fˈ??çt , ˌaʊx dɪç tsuː fɛɾlˈiːrən vˈytən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt lˈasən mɪç jˈeːdə ʃˈoːnʊŋ fɛɾɡˈɛsən . 
ˈeːlɪsə , duː bɪst miːɾ jˌɛtst ˌaɪnən ɡɾˈɔsən bəvˈaɪs dˌaɪnɜ tɾˈɔøə ʃˈʊldɪç , duː mˈʊst mɪt miːɾ flˈiːən ʊm dɛɾ ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt tsuː ɛntɡˈeːən , mɪt vˈɛlçɜ man ˌaʊx dɪç miːɾ ɛntɾˈaɪsən vɪl . 
diː kastˈiːlɪʃən ɡəzˈantən zɪnt an deːm hˈoːfə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈanɡəlˌaŋt , man vˌɪɾt dɪç ˌiːnən mɪt ˌoːdɜ vˈiːdɜ dˌaɪnən vˈɪlən ˈaʊslˌiːfɜn , man vˌɪɾt dɪç tsuː deːm tɾˈoːnə ʃlˈɛpən , dɛɾ nɔx fɔn deːm blˈuːtə dˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋeːrˌɪn tɾˈɔøft , ʊnt deːn duː nˈɪçt ˈoːnə dˈɔpəltə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt bəʃtˈaɪɡən kˌanst ! 
ˈoː dɛs fˈalʃən , fˈalʃən kˈaɪzɜs ! 
ʊm mˌaɪnə ˈeːɾstə bɾˈaʊt bətɾˈoːɡən , ɪn dɛɾ vˈɛɾbʊŋ ʊm diː pˈoːlnɪʃə ˈɑdiːlˌɑː d??ç fˈalʃə bɾˈiːfə ɡətˈɔøʃt , zˌɔl ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈeːlɪsən fɛɾlˈiːrən ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , duː fɛɾlˈoːptə vˈɪtəlsbˌaxs , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt nˈɪçt mɪt zɪç ʃpˈiːlən lˈɛst , fɛɾlˈɑːs deːn tɾˈɔøloːzən fˈɑːtɜ , ʊnt vˈɪɾf dɪç ɪn diː ˈaɾmə dˌaɪnəs ɡəmˈɑːls , diː bˈandə , diː dɪç an mɪç fˈɛsəln , zɪnt jˌɛtst diː ʃtˈɛɾkstən , duː kˌanst ziː nˈɪçt ˈoːnə rˈʊxloːzˌɪçkaɪt tsɛɾrˈaɪsən . 
maɪn bˈoːtə vˌɪɾt dɪç dɑːhˈɪn fˈyːrən , vˌoː ɪç vˈeːnɪɡə mˈaɪlən fɔn dɛɾ ʃtˈat mɪt mˌaɪnən rˈaɪzɪɡən dˌaɪnɜ vˈaɾtə , ɛɾʃˈaɪnst duː nˈɪçt , zˈeːə ɪç iːn ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈykkˌeːrən , zoː nˈɪm diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən fˈɔlɡən ˌyːbɜ dˈɪç . 
ˈantvɔɾt ˈaɪns ˈantvɔɾt . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
ˈalə ʃmˈɛːʊŋən , diː duː aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈɔøfəst , fˈalən aʊf dɪç tsuːrˈyk , duː zˈɛlpst tɾˈɔøloːzɜ ! 
kˌanst duː ɪn deːm bɾˈiːfə , dɑː duː dˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊntɾˌɔøə bəkˈɛnst , mɪç tsuːɾ tɾˈɔøə ˈaʊffˌɔɾdɜn ? 
ˈoː ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , vˈas ɪç ɪn dˌiːzən tsˈaɪlən lˈeːzə ! 
jˈɑː , ˈɔtoː , ɪç vˈɛːɾ diːɾ ɡəfˈɔlkt , vˈɛːɾ maɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən dɪç vɑːɾ ˈɪmɜ ʃvˈax vˈɛːɾ ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf kˈɪndɛspflˌɪçt mɪt diːɾ ɡəflˈoːən , ɡəflˈoːən ˌaʊs ˈɛndə dɛɾ ˈeːɾdə , ʊm nˈuːɾ daɪn tsuː blˈaɪbən ! 
ˌɑːbɜ das bəkˈɛntniːs dˌaɪnɜ ʃˈandə ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈʊndə lˈœst ˈalə bˈandə tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊf . 
diː bˈandə , diː mɪç an mˌaɪnən fˈɑːtɜ fˈɛsəln , zɪnt ˈʊnaʊflˌøːzbɑːɾ , dˌiːzə fˈyːlə ɪç , jˌɛtst dɑː miːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ dˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃtˈalt ˈaʊfɡˌeːən , mɪt nˈɔøɜ ʃtˈɛɾkə ; 
nˈuːɾ diː tˈɔøʃəndə lˈiːbə ʊnt dɛɾ tˈøːrɪçtə vˈɑːn fɔn dˌaɪnɜ tɾˈɔøə hˌɛtən mɪç hiːrˈɪn fɛɾblˈɛndən kˈœnən ! 
ˈoː ˈɔtoː ! vˌɛn duː das hˈɛɾts zˈeːən kˈœntəst , das duː tsɛɾrˈɪsən hast ! nˈaɪn , ɪç kˈɔmə nˈɪçt , daɪn bˈoːtə kˈeːɾt ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk 
, mˈøːɡən diː fˈɔlɡən dɑːfˈɔn zˈaɪn viː ziː vɔlən ! 
ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax an diː kˈaɪzeːrˌɪn ˈiːrənə ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax an diː kˈaɪzeːrˌɪn ˈiːrənə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
lˈeːzət bəˈyːɡɛʃlˌɔsənə bɾˈiːfə , ˌaɪnə koːpˈiː ˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns fɔn miːɾ nˈeːpst zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt , ʊnt ɛntʃˈaɪdət tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ! 
ɪç tɾˈɔøloːs ? 
ˈɔtoː tɾˈɔøloːs ? 
ɪç aɪn bəkˈɛnɜ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈandə ? 
vˈas hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , vˈas hɑːbə ɪç ɡəʃrˈiːbən , das zɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt dˈɔøtən lˈiːs ? 
ˈɔøç , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌyːbɜɡˈeːbə ɪç mˌaɪnə zˈaxə . 
tsuː rˈuːəlˌoːzəm ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən bəʃtˈɪmt , mˈuːs ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː maɪn hˈɛɾts fɔn tˈaʊzəntfˌaxən ʃtɾˈaɪtəndən ɡəfˈyːlən ɡlˈyːt , dɑː ɛs ˈaləs fˈyːlt , vˈas rˈaxə , lˈiːbə ʊnt bəkˈymɜnˌɪs fˈɔltɛɾndəs hˈɑːbən , mɪç tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈaɪzə fɛɾʃtˈeːən , dɑː ɪç diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə kˈaʊm ɡəˈɛndɪçt hɑːbə . 
hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt fɔn zˈaksən fˈɔɾdɜt mɪç ɪn ˌaɪnəm miːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən bɾˈiːfə tsuː zɪç , fˈɔɾdɜt mɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , dɛɾ ɪç nˈɪçts ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən kˌan ! 
mˈuːs dɛn ˈaləs aʊf mɪç ˈaɪnʃtˌyɾmən ? 
vˈas vɪl bˈɛɾnhaɾt miːɾ tsuː dˌiːzɜ ˈʊntsˌaɪt ? 
vɪl ɛɾ mɪç fɪlˈaɪçt vˌeːɡən dɛɾ mˈɪslʊŋənən vˈɛɾbʊŋ ʊm diː pˈoːlnɪʃə ˈɑdiːlˌɑː , diː ɪç fyːɾ iːn ˌyːbɜnˈɑːm , tsuːɾ rˈeːdə zˈɛtsən ? 
ɛɾ hˈaltə zɪç an deːn kˈaɪzɜ , deːn ɪç ˌaɪnən fɛɾrˈɛtɜ nˈɛnən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈiːrɛnəns ɡəmˈɑːl vɑːɾ ! 
dɔx ɛɾ ɪst , ɛɾ ɪst ɛs tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzəm ˈɛŋəl ! 
ˈanʃtˌat bˈɛɾnhaɾts ˈeːeːvɜbˌʊŋ ɪn deːm fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜtən ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn pˈoːlən tsuː bəɡˈynstɪɡən , ʃˈɪldɜtə ɛɾ mɪç ʊnt iːn ɪn deːn ɡəhˈɛːsɪçstən fˈaɾbən , ʊnt vˈiːdɜrˌiːt hˈaɪmlɪç , vˈas ɛɾ ˈœfəntlɪç tsuː bəfˈœɾdɜn fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ pˈoːlə , rˈeːtlɪçɜ als ɛɾ , ɛntdˈɛktə miːɾ dˌiːzəs , ʊnt hˈiːs mɪç tsuːrˈyk ˈaɪlən , vˌɛn ɪç nɔx ˌaɪnəm haɪmtˈykɪʃən ʃtɾˈaɪçə fˈoːɾbˌɔøɡən vɔltə . 
ɪç ˈaɪlə aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt das ɡərˈyçt kˈɔmt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , viː kastˈiːlɪʃə ɡəzˈantə bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə ˈanɡəlˌaŋt vˈɛːrən , diː miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxənə ˈeːlɪsə tsuː ˌiːrɜ kˈøːnɪɡˌɪn ˈaptsuːfˌɔɾdɜn . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈʊt ɡəkɾˈɛŋktɜ ˈeːrə ʊnt lˈiːbə , ʃrˈaɪbə ɪç an mˌaɪnə fɛɾlˈoːptə , ʊnt ɛɾhˈaltə dˌiːzə ˈantvɔɾt . 
ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! ɛntʃˈaɪdət tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt mˈiːɾ , ɛntʃˈaɪdət ɡˈynstɪç fyːɾ mɪç , ˌoːdɜ ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs ˌaʊx ˈɔøç , tsˈɪtɜt fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən ! 
ˈantˌoːn fɔn hˈɑɡənˌaʊ , kˈaɪzɜlˌɪçɜ kˈamɜhˌɛɾ ˈantˌoːn fɔn hˈɑɡənˌaʊ , kˈaɪzɜlˌɪçɜ kˈamɜhˌɛɾ an diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ˈiːrənə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
vˈapnət ɔøç mɪt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , ˈɛdlə frˈaʊ , das ʃrˈɛklɪçstə tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈas dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns fɛɾhˈɛŋən kˈɔntə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst ɛɾmˈɔɾdət ! ! 
aʊf bəfˈeːl dɛɾ rˈaɪksrɛtə zˈɛtsə ɪç mɪç , ɔøç diː ˈʊnɡlˌykspɔst ɪm ˈeːɾstən vˈɑːnzɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ , fˈast ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː diː tˈɑːt ɡəʃˈɑː , tsuː bərˈɪçtən , dɑːmˈɪt ziː das ˈoːɾ ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ɡəbˈiːteːrˌɪn nˈɪçt ˈʊntsˌaɪtˌiːk ɛɾrˈaɪçə , dɑːmˈɪt iːɾ fyːɾ ziː vˈaxən kˌœnt , das ˌyːbɜˈaɪltə ɛntdˈɛkʊŋ ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks ziː nˈɪçt tˈœtə . 
ɛsɪst diː ˈʊnɛɾhˌœɾtəstə tˈɑːt , vˈɛlçə jeː fɛɾˈyːpt vˌ??də , ziː ɪst fˌɔɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈaʊɡən ɡəʃˈeːən , ˈoːnə das ˌaɪnɜ ziː hˈɪndɜn kˈɔntə . 
ɪç vˈyɾdə miːɾ zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə deːn ˈʊnzˌɪnɪçstən , ʃrˈɛklɪçstən tɾˈaʊm ɡətɾˈɔømt , vˌɛn hˈiːɾ aʊf deːm bˈoːdən nˈɪçt das rˈaʊxəndə blˈuːt , ˌaʊs vˈɛlçəm man ˈeːbən fˈiːlɪps ɛntzˈeːltən kˈœɾpɜ ˈaʊfhˌuːp , iːn ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt diː ʃtˈɪmə ˈalɡəmˌaɪnəs klˈɑɡəns nˈeːpst deːm ɡətˈyməl dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ miːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt dɛs ɡɾˈaʊənfˌɔlən fˈoːɾɡˌaŋs bəʃtˈɛtɪçtən . 
dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə ɛɾtsbˈɪʃɔf fɔn ʃpˈaɪɜ , vˈɛlçɜ zˈiːt vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , bəfˈiːlt mˈɪt , mɪç nˈɪçt ɪn frˈʊxtloːzə klˈɑːɡən tsuː fɛɾtˈiːfən , zˈɔndɜn tsuː ˈaɪlən , dɑːmˈɪt das ɡəmˌaɪnə ɡərˈyçt nˈɪçt mˌaɪnəm bɾˈiːfə tsuːfˈoːɾlˌaʊfə , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən kˈaɪzeːrˌɪn deːn tˈoːt bɾˈɪŋə . 
hˈœɾt ˈalzoː mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən das ɡˈantsə dɛɾ ɡɾˌɔøəltˈɑːt , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn zoː fˈiːl miːnˈuːtən ɡəʃˈeːən vɑːɾ , als ɪç bɾˈaʊxtə , dɑːfˈɔn tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ɪst dɛɾ mˈœɾdɜ ! 
das ɛɾ vˈeːnɪɡə mˈaɪlən fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˈʊstə dɛɾ kˈaɪzɜ , ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ zaɪn tsˈøːɡɜn ʊnt lˈiːs iːn tsuː zɪç fˈɔɾdɜn , vˌaɪl ɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪtən mɪt iːm tsuː bərˈeːdən hˌatə , ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə iːn ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs bˈɪʃɔfs fɔn ʃpˈaɪɜ , ʊnt dɛs fɔn bˈambɛɾɡ ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət , voːhˈiːn ˌaʊx diː pɾˈɪntseːzˌɪn ˈeːlɪsə bəʃˈiːdən vɑːɾ ; 
man fɛɾmˈʊtətə aɪn ˈanmˌʊtʊŋ an deːn pfˈaltsɡɾɑːfən , zɪç vˌeːɡən dɛɾ kastˈiːlɪʃən hˈaɪrat fɔn zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən lˈɔstsuːzˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç , dɛɾ ˈɪmɜ ʊm deːn kˈaɪzɜ vɑːɾ , ʊnt fˈiːl ɡəhˈaɪməs ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hˈœɾtə , vˈaɪs fˈast mɪt ɡəvˈɪshaɪt , das diː ˈapzˌɪçt ˌʊnzɜs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈoːnɑːɾçən vɑːɾ , zɪç fˌɔɾ deːm pfˈaltsɡɾɑːfən , vˌeːɡən ˌaɪnəs ˌʊntɜɡəʃˈoːbənən bɾˈiːfəs an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn pˈoːlən , dɛɾ iːm tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːkt vˌɪɾt , tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt iːm deːn bəzˈɪts zˌaɪnɜ ˈeːlɪsə , diː deːn kastˈiːlɪʃən ɡəzˈantən ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də , fɔn nˈɔøəm tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˈaɪzɜ nˈeːpst deːn bəˈyːdən bˈɪʃøːfən diː tsuː iːm bəʃˈiːdənən ɛɾvˈaɾtətə , ʃtˈant ɪç an dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtstyːɾ , ʊnt vˈaɾtətə aʊf bəfˈeːl , ziː tsuː ˈœfnən . 
ɪç hˈœɾtə jˈeːmant mɪt hˈastɪçkˌaɪt , ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt bəmˈɛɾktə d??ç das zˈaɪtənfˌɛnstɜ deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ mɪt ɛntblˈœstəm ʃvˈeːɾt , ʊnt zoː fˈɛstɡəʃlˌɔsənən hˈɛlm , als ɡˈeːə ɛs tsuːɾ ʃlˈaxt ʊnt nˈɪçt tsʊm fɛɾhˈøːɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn ; 
vˈɛlçəm ɛɾ zɪç dɔx vˈoːlʃtˌants vˌeːɡən mɪt ɛntblˈœstəm ɡəzˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən , fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vɑːɾ dˌiːzəs aʊf ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ dɛs fɛɾˌyːbɜs dɛɾ fˈoːɾhˌɑːbəndən ɡɾˌɔøəltˈɑːt ˈapɡəzˌeːən ; 
als vˌɛn nˈɪçt dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs vˈafən , ʊnt zˌaɪnə rˈiːzənɡəʃtˌalt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ hˈiːɾ bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə kˈaʊm ˌaɪnəs ɡlˈaɪçən hat , hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈɛːrən , iːn kˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç vˈaɾt ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tˈoːzə . 
ɛsɪst dɛɾ hˈɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , zˈɑːɡtə ɪç hˈalp lˈaxənt , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːɾt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə ɡˈaʊkəlˌaɪ tɾˈaɪpt , ɛɾ fˈɪçt ɡˌeːɡən diː vˈɛndə , kˈeːɾt jˌɛtst das ˈaɪzən ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt mˈ??məlt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt zɪç alˈaɪn , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˈaɪzɜ , ˈœfnə diː tˈyːɾ , ʊnt zˈɑːɡə , das ɛɾ ɡəbˈyːɾlɪç ˈaɪntɾˌeːtə . 
ˈɔtoː tɾˈɑːt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zˌaɪnə ɡəbˈeːɾdə ʊnt das fˈɔɾtdaʊrəndə ɡˈaʊkəlʃpˌiːl mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ʃˈaʊdɜn mˈaxtə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnə ˈanrˌeːdə , ʊnt zˈɑːɡtə dɛn mɪt mˈɪldəm tˈoːn : 
maɪn ˈɔtoː , vˈas ɪst ˈɔøç ? 
fɛɾɡəsˈeːt iːɾ ɡˌants , fˌɔɾ deːm iːɾ ʃtˈeːət ? 
hˈɑː , fɛɾrˈɛtɜ ʃrˈiː dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf deːn kˈaɪzɜ ʃtˈyɾtstə , dɛɾ iːm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , ɪç ʃtˈeːə fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾrˈʊxtən mˈœɾdɜ , deːn dˌiːzəs ʃvˈeːɾt rˈɪçtən zˌɔl ! 
mˈeːɾ ɛɾrˈatən als ɡəhˈœɾt hˌɑːbən viːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə , jˈeːdɜ fɔn ʊns vɪl ziː ˈandɜs fɛɾnˈɔmən hˈoːbən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈœɾtə kˈaɪnɜ ɡˌants rˈɪçtɪç , ˌʊnzrə zˈeːlə vɑːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ɡəflˈoːən , viːɾ zˈɑːən das ʃvˈeːɾt dɛs mˈɔøçəlmˌœɾdɜs blˈɪŋkən , viːɾ ʃtˈyɾtstən hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ ɡəfˈalən , dɛɾ tˈɛːtɜ ɛntflˈoːən , ˈeːə viːɾ bˈaɪdə ɛɾrˈaɪçən , ˌoːdɜ das ɡəʃˈeːənə hˈɪndɜn kˈɔntən . 
kˈaɪzɜ fˈiːlɪp lˈɑːk ɪn deːn ˈaɾmən dɛs bˈɪʃoːfs fɔn bˈambɛɾk , ʊnt blˈuːtətə ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈalsvʊndə , diː ɛɾ ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs mˈœɾdɜs , ʃtˈaməltə dɛɾ kˈaɪzɜ , ɪç fɛɾɡˈeːbə ɔøç ʊnt ˈiːm , ʊnt vɪl ɡlˈaʊbən , das iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪt . 
ɪç lˈɑːk fˌɔɾ deːm fɛɾvˈʊndətən aʊf deːn knˈiːn , ʊnt bəʃtɾˈeːptə mɪç , das blˈuːt tsuː ʃtˈɪlən ; 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ʃpˈaɪɜ ʃtˈant viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑː , ʊnt vˈaɾf fɛɾdˈaxtfɔlə blˈɪkə aʊf bˈɪʃoːf ˈɛɡbɜtən , deːn ɪç an dɛɾ tˈɑːt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʃˈʊldloːs hˈaltə , ʊnt dɛɾ ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant vɑːɾ , vˈɛlçɜ iːn deːm tˈoːdə fˈast zoː nˈɑːə bɾˈaxtə , als dɛɾ fɛɾvˈʊndətə kˈaɪzɜ vɑːɾ ; 
ɛs ˈaɪltən mˈeːrərə kˈamɜbˌeːdiːntə aʊf das ɡərˈɔøʃ fɔn dɛs kˈaɪzɜs fˈal ʊnt deːn ˈanblˌɪk dɛs flˈiːəndən mˈœɾdɜs , deːn ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən kˈɔntən , hˈɛɾtsuː , ziː bɾˈaxtən deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˈɛɡbɜt hɪnvˈɛk , ʊnt lˈiːfən nɑːx vˈʊndɛɾtstən . 
dɑː tɾˈɑːt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːlɪsə hɛrˈaɪn , ziː vɑːɾ deːm mˈœɾdɜ bəɡˈeːɡnət , vˈɛlçɜ mɪt deːm blˈuːtɪɡən ʃvˈeːɾdə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ fˈoːɾbəˌyːɡɛʃtɾˌɪçən vɑːɾ , ˈoːnə fɔn iːɾ ɡəkˈant tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ zɪç bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ˈaʊftsuːhˌaltən . 
dɔx diːs lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən ! 
dˈɛŋkt zˈɛlpst , vˈas diː tsˈɛɾtlɪçə tˈɔxtɜ bəˈypsɪlˌɔn deːm blˈuːtəndən ʊnt ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜ , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ nˈaxrɪçt fˈyːlən mˈɔxtə iːɾ fɛɾlˈoːptɜ hɑːbə iːn ɛɾmˈɔɾdət . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vɑːɾ , vˌɛːrənt man zɪç mɪt dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən pɾˈɪntsɛsˌɪn bəʃˈɛftɪçtə , fɛɾbˈʊndən vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ diː vˈʊndɛɾtstə ɡˈɑːbən kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ! 
ˈeːlɪsə , ʃtˈaməltə ɛɾ , nɔx ˈeːə ɛɾ fɛɾʃˈiːt , daɪn vˈɪtəlsbˌax , deːn ɪç diːɾ zoː ɡˈɛɾn ɡəɡˈœnt hˌɛtə , ɪst fyːɾ dɪç fɛɾlˈoːrən , duː vˌɪɾst deːm mˈœɾdɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt diː hˈant ɡˈeːbən , vˌɛɾdə kastˈiːlɪʃə kˈøːnɪɡˌɪn ! 
ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ ɛɾˈɪnɜt , dɛɾ ˈaɪl vˌeːɡən tsuː ʃlˈiːsən ! 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , diː vˈɑːɾhaɪt ɪst ɛs , das ˈandərə ɛntʃˈʊldɪɡə diː ˈalɡəmˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ˈalfɜdə an deːn pˈɑːtɜ tsˈyːrɪl fɔm hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsə ˈalfɜdə an deːn pˈɑːtɜ tsˈyːrɪl fɔm hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsə . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
maɪn hˈɛɾts bɾˈaʊxt tɾˈoːst , mˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ lˈaɪtʊŋ , an vˈeːn kˈœntə ɪç mɪç lˈiːbɜ vˈɛndən als an ˈɔøç . 
ˈax , maɪn fˈɑːtɜ , diː dˈɪŋə , fɔn vˈɛlçən ɪç ɔøç tsuː ˌʊntɜhˈaltən hɑːbə , zɪnt ˈɔørəm hˈɛɾtsən nˈɪçt frˈɛmt , ziː bətɾˈɛfən diː , vˈɛlçə iːɾ ˈeːeːdəm ʃˈɛtstət ʊnt lˈiːptət , bətɾˈɛfən fˈiːlɪp ʊnt ˈɔtoː , mɪt vˈɛlçən iːɾ ˈaɪnst ɪn zoː ɡənˈaʊɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈandət . 
tɾˈaʊɜt nˈɪçt , das ˈɔørə tsuː fˈɛstə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an pflˈɪçt ʊnt tˈuːɡənt ɔøç fɔm hˈoːfə fɛɾtɾˈiːp , ɔøç ˌaʊs ˌaɪnəm kˈaɪzɜlˌɪçən ɡəzˈantən tsuː ˈɔørəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈeːmytˌɪɡən pˈɔstən bɾˈaxtə , dɛn vˈɛlçə ɡɾˌɔøəltˈɑːt vˈyɾdət iːɾ hˈiːɾ ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ tɾˈaʊɜt , das ˈɛntlɪç das tˈɔøflɪʃə pɾoːjˈɛkt , das hˈɛɾts dɛs bˈɛstən mˈanəs tsuː fɛɾɡˈɪftən , ʊnt iːn tsʊm mˈœɾdɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs , zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː mˈaxən , dˈɛnɔx ɡəɡlˈykt ɪst . 
ˈoː tsˈyːrɪl , hˌɛtət iːɾ dˈɑmɑːls , als iːɾ deːn ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪtəlsbˌax aʊf zˌaɪnɜ ɡəzˈandʃaft nɑːx rˈoːm bəɡlˈaɪtətət , als iːɾ ˈaʊɡəntsˌɔøɡə fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən fɛɾˈaxtʊŋ ˈaləs dˈɛsjeːnˌɪɡən vˈɑːrət , vˈas man ˈaʊszˌan , iːn ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ ˈaʊftsuːvˌiːɡəln , hˌɛtət iːɾ ɡədˈaxt , das fˈiːlɪp ˈaɪnst d??ç zˌaɪnə mˈœɾdərˌɪʃə fˈaʊst fˈalən vˈyɾdə ? 
mˈuːs ɛs dɛn dɛɾ bˈoːshaɪt fɛɾɡˈœnt zˈaɪn , diː tˈuːɡənt zoː lˈaŋə mɪt ˌʊnaplˈɛːsɪɡən ˈanɡɾˌɪfən tsuː ˈɛŋstɪɡən , bɪs ziː ˈɛntlɪç zˈiːɡeːrˌɪn ɪst ? 
ˈax ˈɔtoː vˈyɾdə kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , hˌɛtə man nˈɪçt d??ç ˌʊnaplˈɛːsɪɡəs fɛɾlˈɔømdərˌɪʃəs ˈaɪnhˌaʊxən zaɪn ˈ??taɪl ˈalmɛːlˌɪç bəʃtˈɔxən , ʊnt zoː iːn nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ tˈɑːt bərˈaɪtət , diː nˈuːn lˈaɪdɜ ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt diː ɪç ɔøç nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən dˈaɾf , dɑː iːɾ bərˈaɪts d??ç das ɡərˈyçt ˈaləs fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən vˌɛɾdət . 
man kˌan zɪç kˈaɪnə ˈandərə ˈ??zax dˈɛŋkən , vɑːrˈʊm vˈɪtəlsbˌax diː hˈɛndə mɪt deːm blˈuːtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bənˈɛtstə , als zˌaɪnən vˈɑːn fɔn dɛɾ kastˈiːlɪʃən hˈaɪrat , deːn ɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɔn ˈandɜn ɡətˈɔøʃt , lˈaɪdɜ ˌaʊx mɪt nˈɛːrən hˈalf ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf , vˈɛlçən dɛɾ kˈaɪzɜ an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn pˈoːlən tsuː ˈɔtoːs nˈaxtaɪl ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən zˌɔl , ʊnt dɛɾ , mɪt zɪç nˈuːn ˈɛɾɡiːpt , fɔn ˌaɪnəm ɛɾkˈaʊftən nˈuːn bərˈaɪts bəʃtɾˈaftən ɡəhˈaɪmʃraɪbɜ ˌʊntɜɡəʃˈoːbən vˈaɾt ! 
mɪt dɛɾ kastˈiːlɪʃən hˈaɪrat hat ɛs diː nˈeːmlɪçə bəvˈandniːs , ɛs ɛɾvˈaɪst zɪç , das diː ɡəzˈantən ʊm dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən vˈɪlən bərˈaɪts ˈapɡəvˌiːzən vɑːrən ʊnt das dɛɾ ˈɛdlə fˈiːlɪp aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt tɾˈɔøloːs an zˌaɪnəm mˈœɾdɜ ɡəhˈandəlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˌɪɾd d??ç diː ɛɾvˈaɪzʊŋ ʊnt kˈʊndbaɾkˌaɪt dˌiːzɜ dˈɪŋə ˌʊnzrə lˈɑːɡə ɡlˈyklɪçɜ ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
viːɾ ʃtˈaɪɡən d??ç ziː nɔx ˌaɪnə ʃtˈuːfə tˈiːfɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs ˈeːlɛnts hɪnˈap ! 
aɪn fɛɾrˈɛtərˌɪʃɜ tˈyːran vˌɪɾt jˈɑː nˈɪçt zoː bˈɪtɜ bəklˈɑːkt , als aɪn ɡˈyːtɪɡɜ nˈuːɾ fɛɾkˈantɜ fˈɑːtɜ ; 
deːn rˈɛçɜ ˈanɡətˌɑːnən ˈʊnrˌɛçts kˌan man jˈɑː vˈeːnɪɡɜ fɛɾˈapʃˌɔøən , als deːn , vˈɛlçɜ ˌaʊs blˈɪndəm jˈɛːtsɔɾn zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ ɛɾmˈɔɾdətə , ʊnt viː ʃrˈɛklɪç ɪsts , deːn fɛɾˈapʃˌɔøən tsuː mˈysən , deːn man ˈeːeːmˌɑːls lˈiːptə ! 
ˈeːliːzəns jˈamɜ ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
das ˈʊnɡlˌyk , ˌiːrən fˈɑːtɜ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , bərˈɛçtɪçtə ziː ʃˌoːn tsuː kˈʊmɜ ˈoːnə ɡɾˈɛntsən , ˌɑːbɜ iːn d??ç vˈɪtəlsbˌax fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , vˈeːɾ mˈɪst das fˈyɾçtɜlˌɪçə , das ɪn dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə lˈiːkt ? 
vˈeːɾ kˌan ziː fɛɾdˈɛŋkən ˌoːdɜ tˈɑdəln , das ziː zɪç zˈɛlpst fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxt , vˌaɪl ˌaʊx ziː fˈoːɾˌaɪlɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , vˌaɪl ziː ˌaʊs ˈaɪnɪɡən fˈalʃ fɛɾʃtˈandənən vˈɔɾtən ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ˌiːrəs ˈɔtoː iːn fyːɾ tɾˈɔøloːs hˈiːlt , ʊnt iːn d??ç hˈɛɾtə ʊnt fˈoːɾvˌyɾfə aʊfs ˈɔøsɜstə bɾˈaxtə ? 
tsˈɪtɾə fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən dˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə ! 
ʃrˈiːp ɛɾ am ˈɛndə jˈeːnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈiːfs , fɔn dˈɛsən bəˈantvɔɾtˌʊŋ ˈaləs ˈapɡəhˌaŋən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt ; 
ˈax vˈeːɾ hˌɛtə zɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm mˈanə diː ʃrˈɛklɪçən ʃrˈɛklɪçən fˈɔlɡən ɡətˈɔøʃtɜ lˈiːbə , diː viːɾ nˈuːn fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːən , dˈɛŋkən kˈœnən ! 
nˈuːn ɛɾklˈɛɾt zˈɪks , das fˈiːlɪp ˈʊnʃˌʊldɪç , das fɔn kastˈiːlɪən hˈeːɾ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , das ˈɔtoː nˈɪçt tɾˈɔøloːs , zˈɔndɜn nˈuːɾ hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾts bɾˈaʊtvɜbɜ ʊm diː ʃˈøːnə ˈɑdiːlˌɑː vɑːɾ , ˌɑːbɜ diː ʃrˈɛklɪçə tˈɑːt , vˈɛlçə aʊf deːn fˈalʃən vˈɑːn fɔn ˈal dˌiːzən dˈɪŋən ɡəbˈaʊt vɑːɾ , ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ hˈœlə ɛntʃlˈɪçən , vˈeːɾ vɪl ziː tsuːrˈykɾˌuːfən , vˈeːɾ deːn ɛɾmˈɔɾdətən fˈiːlɪp ɛɾvˈɛkən , ˌoːdɜ ˈɔtoːs hˈɛndə fɔn blˈuːt rˈaɪnɪɡən ? 
ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , viː ˌaɪnə tˈɑːt viː dˌiːzə deːn ɡˈantsən karˈaktɜ ˌaɪnəs mˈanəs , zˈɛlpst ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌɛldən , viː vˈɪtəlsbˌax , ˈʊmvˌandəln kˌan ; 
hˌɛtə ɪç miːɾ iːn nɑːx fɛɾˈyːptɜ tˈɑːt fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlən , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ iːn am ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , rˈɔøɪç , bəkˈɛnənt , ˌoːdɜ aʊfs hˈœkstə zaɪn fɛɾbɾˈɛçən bəʃˈøːnɪɡənt ɡədˈaxt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ tsuː lˈɔøɡnən , mɪt dɛɾ hˈœkstən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt tsuː lˈɔøɡnən , vˈas fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən mˈeːrərən tsˈɔøɡən bəɡˈaŋən vˈaɾt , tsuː dɾˈoːən , nɔx plˈɑːnə tsuː nˈɔøən fɛɾbɾˈɛçən tsuː mˈaxən , vˈeːɾ hˌɛtə das ɪn deːm ˈeːdəln pfˈaltsɡɾɑːfən ɡəzˈuːxt ! 
lˈeːzət dˌiːzən bɾˈiːf , vˈɛlçən ˈeːlɪsə ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt , hˈøːrət , vˈas aʊf deːnzˈɛlbən ɛɾfˈɔlktə , ʊnt ɛɾʃtˈaʊnət ˌyːbɜ diː hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ ˈɔørəs ˈeːmalˌɪɡən tˈuːɡənthˌɛldən . 
aʊf fɛɾɡˈʊnst dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn mˈaxə ɪç ɔøç tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ɪn dˌiːzən dˈɪŋən , ziː ʃˈɛtst ˈɔøç , viː ɪç ɔøç ʃˈɛtsə ; 
ʊnt nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl mɪt deːn ʃtɾˈɛŋən ˈaʊsʃpɾˌyçən ˌiːrəs ɡəvˈɪsənsrˌats , dɛs bˈɪʃoːfs fɔn zˈʊtɾiː , ɡlˈaɪç tsuːfrˈiːdən , vɪl ziː ˌaʊx ˈɔørə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə hˈøːrən . 
hˈiːɾ ɪst vˈɪtəlsbˌaxs ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː an ˈeːlɪsən . 
fˈalʃə ! nˈɪçt ɡənˈuːk , mɪç d??ç dˌaɪnə hˈɛɾtə , d??ç diː ɡɾˈaʊzɑːmə bəhˈandlʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən aʊfs ˈɔøsɜstə ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , vɪlst duː mɪç nɔx tsʊm mˈœɾdɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈaxən ? 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt ! 
aɪn mˈɛnʃ ˌoːdɜ aɪn tˈɔøfəl mˈuːs mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , ɔøç ˈalə tsuː tˈɔøʃən , vˌɛn das ɡˈantsə nˈɪçt nˈuːɾ aɪn fˈoːɾvˌant ɪst , dɪç ˈoːnə deːn tˈɑdəl dɛɾ vˈɛlt fɔn miːɾ lˈɔstsuːmˌaxən ! 
vˈɪsə , ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt , ʊnt ˌɔp hˈaɪlɪɡə mˈaʊɜn dɪç bˈɛɾɡən , ʊnt ˈeːə dɛɾ ˈɑːbəntstɜn tsvˈaɪmɑːl hɛrˈaʊfɡˌeːt , bɪst duː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf fɛɾzˈɛtstə ʊns ˈalə ɪn das hˈɛftɪçstə ʃrˈɛkən , deːn bətˈɔørʊŋən fɔn vˈɪtəlsbˌaxs ˈʊnʃˌʊlt ɡlˈaʊptən viːɾ nˈɪçt , kˈɔntən ˌiːnən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt diː fɔn mˈeːrərən tsˈɔøɡən bəʃtˈɛtɪçtə vˈɑːɾhaɪt tsuːɾ lˈyɡnərˌɪn mˈaxən vɔltən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ zˌaɪnən dɾˈoːʊŋən tsˈɪtɜtən viːɾ . 
viːɾ zˈɑːən ziː nɔx ɪn zˈɛlbɪɡɜ nˈaxt ɛɾfˈylt . 
ɡəvˈapnətə bɾˈaxən ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈaɪn , ʊnt bɾˈaxtən ziː dɑːfˈɔn , vˈɪtəlsbˌax vɑːɾ pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ˌɑːbɜ dɑː kˈaɪnɜ fɔn zˌaɪnən fˈoːɾneːmstən dˈiːnɜn ˌʊntɜ deːn ɛntfˈyːrɜn fˈeːltə , zoː kˈɔntə man diː hˈant nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə diː ˈanɡədɾˌoːtə tˈɑːt ˈaʊsfˌyːɾtə . 
ɪç , vˈɛlçə dˌiːzə nˈaxt alˈaɪn bəˈypsɪlˌɔn ˈeːlɪsən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɛntkˌɑːm mɪt mˈyːə deːn rˈɔøbɜn , vˈɛlçə ˌaʊx mɪç fˈɛsthˌaltən ʊnt fɛɾhˈɪndɜn vɔltən , lˈɛɾm tsuː mˈaxən . 
ɪç vˈʊstə kˈaɪnə tˈɛːtɪɡərə hˈylfə tsuː zˈuːxən , als bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm tˈapfɜn bɾˈuːdɜ ; 
dɛɾ pˈalast dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən , ɪn deːm ɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən hat , ʃtˈœst an deːn ˈʊnsrˌiːɡən , vˈeːnɪç ʃrˈɪtə bɾˈaxtən mɪç ɪn ˈalfs fˈoːɾtsˌɪmɜ ; 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst , das zˌaɪnə hˈyːtɜ ˈax dɛɾ tsɛɾrˈytətə ɡəmˈytstsʊstˌant dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈɛlçən ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç zˌaɪnə hˈylfə zˈuːxən vɔltə , nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾvˈoːk , hat iːm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈyːtɜ nˈœtɪç ɡəmˈaxt !  
hˈiːɾ , zˈɑːɡə ɪç , ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst , das man iːn ʃˌoːn zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn fɛɾmˈɪstə ; 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə tˈuːmʊlt am tˈɑːɡə dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs kˈaɪzɜs mˈuːs ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das man iːn ˌaʊs dɛɾ ˈaxt lˈiːs , ɛɾ mˈuːs ɡˌants blˈoːs ɛntflˈoːən zˈaɪn , dɛn nˈɪçts fɔn zˌaɪnən zˈaxən , diː man ˈoːneːdəm fˌɔɾ iːm fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , fɛɾmˈɪst man , ʊnt zˈɛlpst zaɪn nˈaxtɡeːvˌant , dɑːrˈɪn ɛɾ das bˈɛtə fɛɾlˈiːs , hat man ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs hˈaʊzəs ɡəfˈʊndən . 
hˈiːɾ ˈalzoː nˈɔøə ˈ??zax fyːɾ mɪç tsuː ɡɾˈɑːm ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪç hˌatə ˈalzoː ˌaʊx deːn bɾˈuːdɜ fɛɾlˈoːrən , dɛɾ aʊf diː lˈɛtst miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɡˌants ɛntvˈɛndət hˌatə , mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zɪç lˈasən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪç hɑːbə ɪn zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ɡəhˈandəlt . 
diː ˈaŋst ʊm ˈeːlɪsən mˈaxtə , das ɪç dˌiːzən nˈɔøən ʃlˈɑːk dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈuːɾ hˈalp fˈyːltə . 
ziː mˈʊstə ʃlˈɔønɪɡə rˈɛtʊŋ hˈɑːbən , ʊnt ɪç zˈuːxtə ziː bəˈypsɪlˌɔn deːn kastˈiːlɪʃən ɡəzˈantən , vˈɛlçə , ˈʊnɡəˌaxtət ziː mɪt ˌiːrɜ vˈɛɾbʊŋ fɔm kˈaɪzɜ ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən vɑːrən , dɔx nɔx hˈiːɾ fɛɾvˈaɪltən , vˌaɪl ziː ɡəhˈœɾt hˌatən , ɛɾ hɑːbə ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsʊm bˈɛstən ˌiːrəs hˈɛɾn mɪt dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən ; 
diːs ɪst nˈuːɾ ˈaltsuːvˌɑːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn zˈaɪn vˌɪɾt , ʊnt ˌɔp ɪç das , vˈas vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəʃˈeːən mˈuːs , bˈɪlɪɡən ˌoːdɜ tˈɑdəln zˌɔl . 
d??ç hˈylfə dɛɾ kastˈiːlɪʃən ɡəzˈantən , bəzˈɔndɜs dɛs tˈapfɜn ɡɾˈɑːfən kˌastəlmˈoːroː , zˈɑːən viːɾ dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns ˌʊnzrə ˈeːlɪsə ʊns vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt , ɛɾ hˌatə ziː nɔx ˈeːɜ ɛɾˈaɪlt , als ziː fɔn vˈɪtəlsbˌaxs rˈaɪzɪɡən ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs vˈaɾtəndən hˈɛɾn ɡəlˈiːfɜt vˌ??də . 
dɛɾ ʃrˈɛkən hat diː ɡərˈaʊptə zoː kɾˈaŋk ɡəmˈaxt , das ziː deːn pˈalast dɛɾ ɡəzˈantən , ɪn vˈɛlçən ziː iːɾ rˈɛtɜ bɾˈaxtə , nˈɔx nˈɪçt hat fɛɾlˈasən kˈœnən . 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , diː pɾˈɪntsɛsˌɪn bəˈatɾɪks ɪst bəˈypsɪlˌɔn iːɾ , ʊnt fɛɾˈaɪnɪkt zɪç mɪt deːm bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː , deːm fɔn ʃpˈaɪɜ , ʊnt deːm fɔn kastˈiːlɪən , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈɑːmə bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das ziː fɛɾbˈʊndən ɪst , deːn lˈɛtstən vˈɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ɪn deːn ˈaɾmən dɛs kastˈiːlɪʃən pɾˈɪntsən deːn ʃˈʊts tsuː zˈuːxən , deːn iːɾ kˈaɪn ˈɔɾt , zˈɛlpst kˈaɪn klˈɔstɜ fˌɔɾ ˈanɡɾˌɪfən dɛs vˈyːtəndən vˈɪtəlsbˌaxɜs ɡˈeːbən vˌɪɾt . 
nɔx ʃˈytst ziː zɪç mɪt dɛɾ fˈeːləndən ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ viː vˌɪɾt iːɾ ɡəʃˈeːən , vˌɛn ziː ɛɾfˈɛːɾt , das diː fˈoːɾtɾˌeːflɪçə kˈaɪzɜzˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɪst ! 
diː ʃrˈɛkənspˌɔst fɔn fˈiːlɪps ɛɾmˈɔɾdʊŋ d??ç vˈɪtəlsbˌax , hat iːɾ ˌaɪnə frˈyːtsaɪtˌɪɡə nˈiːdɜkˌʊnft , ʊnt d??ç diːzˈɛlbə deːn tˈoːt ɡəbɾˈaxt . 
am ˈɛndə dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns ɛɾhˈiːlt ɪç diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn , mɪt bˈɪtə ziː deːn pɾˈɪntseːsˌɪnən bəhˈʊtzɑːm bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən . 
viː kˌan ɪç das ? 
viː kˌan ɪç ˌiːnən deːn dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈoːsən , ˈoːnə ziː tsuː tˈøːdən ? 
hˈiːɾ aɪn ʃrˈaɪbən fɔn dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən hˈaɪlɪɡən an ˌiːrə kˈɪndɜ , viː zˌɔl ɪç ɛs ˌiːnən ˌyːbɜrˈaɪçən ? 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , miːɾ ʃvˈɪndəlt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas ɪç ʃrˈaɪbə ! 
ɪç hˌatə ɔøç nɔx zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , fɔn deːm frˈɔmən bˈɪʃɔf ˈɛɡbɜt , ʊnt deːm tɾˈeːflɪçən mˈaɾɡɾɑːfən fɔn ˈandˌɛks , viː ziː ˌiːrəs bɾˈuːdɜs dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs ʃˈʊlt , ʊnt zˌaɪnə dˈ??çˌɛçtʊŋ tˈaɪlən mˈysən ; 
ˈaləs dˌiːzəs blˈaɪpt nˈuːn bɪs tsuː bˈɛsərɜ fˈasʊŋ . 
ˈoː ˈɔtoː ! 
ˈɔtoː ! 
ˌyːbɜ viː fˈiːl ɡˈuːtə zˈeːlən hast duː deːn flˈʊx ɡəbɾˈaxt . 
diː ʃtˈɛɾbəndə ˈiːrənə an ˌiːrə kˈɪndɜ 
diː ʃtˈɛɾbəndə ˈiːrənə an ˌiːrə kˈɪndɜ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
kˈɛnt iːɾ nɔx diː tsˈɪtɛɾndən tsˈyːɡə fɔn dɛɾ hˈant ˈɔørɜ mˈʊtɜ ? 
ˈoː ɪç ʃtɾˈɛŋə mˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə an ziː fˈɛst ʊnt kˈɛntlɪç tsuː mˈaxən ! 
ziː zˌɔlən diː lˈɛtstə hˈandlʊŋ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈɔlfˌyːrən , diː miːɾ ɡˈɛnzaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs tsuː tˈuːn bəʃˈiːdən vɑːɾ , zˌɔlən ɔøç dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən ˈʊnʃˌʊlt bətˈɔørən . 
ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç . 
tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , dɑː maɪn ɡəmˈɑːl , deːm ɪç ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɔlɡə , ˌʊntɜ deːm ʃtˈɑːl dɛs mˈɔøçəlmˌœɾdɜs fˈiːl , hat dɛɾ fɛɾlˈɔømdətə an mˌaɪnəm bˈɛtə ɡəzˈɛsən ; 
plˈɑːnə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft bəʃˈɛftɪçtən ˈʊns , diː nˈuːn aɪn ˈaɪnɪɡɜ ʃlˈɑːk ˈalə tsɛɾnˈɪçtət ! 
dɔx diː ˈeːvɪçkˌaɪt vˌɪɾt ˈaləs klˈɑːɾ mˈaxən ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ˈɔtoː ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
kˈɪndɜ ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾlˈasənə kˈɪndɜ ! 
mˌaɪnən zˈeːɡən ! 
ˈalfɜdə an deːn pˈɑːtɜ tsˈyːrɪl ˈalfɜdə an deːn pˈɑːtɜ tsˈyːrɪl . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
vˈeːɾ kˌan diː vˈɔɾtə ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən , diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən bətsvˈaɪfəln ? 
tsˈyːrɪl , iːɾ hˈɑːpt deːn bɾˈiːf dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtən kˈaɪzeːrˌɪn , dˈɛsən ˈapʃrˌɪft ɪç ɔøç aʊf fɛɾɡˈʊnst mˈɪthaɪltə , ɡəlˈeːzən ; 
viːɾ mˈysən nɑːx deːmzˈɛlbən vˈɪtəlsbˌaxs ˈʊnʃˌʊlt ɡlˈaʊbən , ɔpɡlˈaɪç ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɪl ʃtˈeːt ; 
ʊnt vˈɛlçəs zɪnt diː fˈɔlɡən fɔn dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ ? 
ˈalzoː vˈɛːrən diː bˈandə tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈeːlɪsən nɔx ˈʊntsɛɾrˌɪsən ? 
ˈalzoː mˈystə ziː ˈalən hˈɪndɜnˌɪsən tsʊm tɾˈɔts diː zˈaɪnɪɡə blˈaɪbən ? 
mˌaɪnəm ˈ??taɪl nɑːx vˈɛːɾ deːm ˈalzoː , ˌaʊx vɑːɾ ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən kˈaɪzeːrˌɪn dˌiːzəs tsuː bəvˈyɾkən . 
nˈiːmant zˈiːt dˌiːzəs dˈɔøtlɪçɜ aɪn als ˈeːlɪsə , dˌeːrən hˈɛɾts nɔx ˈɪmɜ fyːɾ deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ʃpɾˈɪçt , dˈɛsən ˈʊnʃˌʊlt ziː ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt tsʊm tɾˈɔts mɪt fˈɔlɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡlˈaʊpt . 
ˈax , das dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən mˈystə , das ziː jˌɛtst nˈuːɾ dɑːrˈʊm , mɪt fˈɔlɜ ʃtˈɛɾkə ˈaɪntɾˌɪt , ʊm diː ɡəkvˈɛltə pɾˈɪntsɛsˌɪn nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuː mˈaxən ! 
ˈeːlɪsə ɪst zaɪt ɡˈɛstɜn fɛɾmˈɛːltə pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn kastˈiːlɪən ; 
ˈapzˌɪçtlɪç hˈiːlt man mɪç fɔn iːɾ tsuːrˈyk , bɪs diː ˈaɪnzˌeːɡnʊŋ , vˈɛlçə ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə fˌɔɾ zɪç ɡˈɪŋ , ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
man vˈʊstə , das ɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ vɑːɾ , das diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə d??ç ˌaɪnə ˈandərə fɔn mˌaɪnən frˈɔøndɪnən ɛɾzˈɛtst vˈyɾdə , ɪç kˈantə diː kastˈiːlɪʃən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən tsuː ɡˈuːt , ʊm ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən dˌiːzəs lˈoːs tsuː ɡˈœnən , ɪç vˈʊstə , das dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas man an dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑlɪks tˈɑdəltə , vˈas iːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn tˈoːt bɾˈaxtə , zɪç ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ˈeːlɪsən fˈant ; 
iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç tsyːrˈɪloː , iːɾ hˈɑːpt mɪt ʊns ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈykən ˌaɪnən ɡlˈaʊbən , ʊnt ɪç kˌan mɪç ˈalzoː hiːrˈyːbɜ dˈɔøtlɪçɜ ɡˌeːɡən ɔøç ɛɾklˈɛːrən , als ɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn ˈɔørəs ʃtˈandəs tˈuːn vˈyɾdə . 
nˈiːmant vˈʊstə das , voːrˈaʊf ɪç tsˈiːlə zoː ɡˈuːt , als bəˈatɾɪks , ʊnt dɔx lˈiːs ziː zɪç fɔn deːn bˈɪʃøːfən fɛɾblˈɛndən , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bərˈeːdən , diː iːɾ ɡlˈyk nˈɪçt mˈaxən kˌan ! 
dɔx diːs ɪst iːɾ karˈaktɜ ! 
ˈoː bəˈatɾɪks ! viː fˈoːɾtɾˌeːflɪç vˈyɾdəst duː zˈaɪn , vˈyɾdən dˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən nˈɪçt d??ç zoː fˈiːl lˈaɪçtsɪn , lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , ʊnt ˌyːbɜˈaɪltəs vˈeːzən bəflˈɛkt ! 
ˌaɪnən nˈɔøən bəvˈaɪs ˌiːrɜ fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt , lˈeːktə ziː bəˈypsɪlˌɔn deːm ˈaʊftɾˌɪtə ˈap , fɔn vˈɛlçəm ɪç ɔøç jˌɛtst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜhˈaltə . 
nɑːx tsvˈaɪtɛːɡˌɪɡəm fɛɾɡəblˈɪçən ʃtɾˈeːbən , fˌɔɾ diː nˈʊnmeːrˌɪɡə pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn kastˈiːlɪən ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən , ɛɾhˈiːlt ɪç ˈɛntlɪç tsuːtɾˈɪt . 
ˈeːlɪsə kˌɑːm ˈeːbən fɔm altˈɑːɾ . 
miːɾ fɛɾɡˈɪŋən diː zˈɪnən ˌyːbɜ deːn ʃrˈɪt , deːn ziː ɡətˈɑːn hˌatə , ˈʊnɡəˌaxtət miːɾ dɛɾ ˈɪnhalt fɔn deːm bɾˈiːfə dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn , diː dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə aɪn nɔx bədˈɛŋklɪçərəs ˈanzˌeːn ɡˈiːpt , nˈɔx nˈɪçt bəkˈant vɑːɾ ! 
ɪç hˌatə ɪndˈɛsən bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk mɪç tsuː fˈasən , ʊnt nˈɪçt mɪt dɛɾ tɾˈaʊɜpˌɔst , vˈɛlçə miːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , ˈʊntsˌaɪtˌiːk hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɛçən . 
diː pɾˈɪntseːsˌɪn bəˈatɾɪks hˌatə man ʃˌoːn mɪt deːm tˈoːdə ˌiːrɜ fˈoːɾtɾˌeːflɪçən mˈʊtɜ bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt ziː hˌatə mˈɪtəl ɡəvˈʊst , ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ diː ʃrˈɛkənstsˌaɪtʊŋ , diː ziː bəˈyːdə tsuː fˈœlɪɡən vˈaɪzən mˈaxtə , mɪt tsˈiːmlɪç ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən . 
ˈiːrɛnəns tˈoːt vɑːɾ ɛs ˈeːbən , voːrˈaʊf man diː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dɛs kastˈiːlɪʃən bˈʊndəs ɡəbˈaʊt hˌatə , ˈeːlɪsə hˌatə nˈiːmant mˈeːɾ , an dˈɛsən ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ziː ˌapɛlˈiːrən , mɪt dˈɛsən nˈaɪn ziː zɪç ʃˈytsən kˈɔntə , ziː vɑːɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , fɔn nˈiːmant mˈeːɾ ˈaptsuːhˌɛŋən , fˈyːɾtə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn hˈylfloːzˌɪçkaɪt zoː nɑːtˈyːɾlɪç hˈɛɾbaɪ , mˈaxtə diː ˈaʊsʃlˌɑɡʊŋ ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaɪrat tsuː zoː ˈɔfənbˌɑːrɜ tˈɔɾhaɪt , das ˈeːlɪsə jˈɑː zˈɑːɡtə , ˌaʊs bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən 
jˈɑː zˈɑːɡtə , diː vˈoːl nɔx nˈiː bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zoː ˈɛdlən zˈeːlə , viː diː ˈiːrɪɡə , ɛntʃˈiːdən hˈɑːbən . 
dˈɔx , nˈaɪn , ɪç tˈyː dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən pɛɾzˈoːn ˈʊnrˌɛçt , nˈɪçt rˈyksɪçt aʊf tsˈaɪtlɪçən fˈoːɾtˌaɪl , nˈuːɾ das ˈandˌɛŋkən an diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , kˈɔntə ziː tsuː deːm bəʃtˈɪmən , vˈas ziː tˈɑːt ; 
ziː hˈiːlt diːzˈɛlbən nɑːx deːm ˈapʃtˌɛɾbən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə , an vˈas ziː zɪç nˈuːn tsuː bˈɪndən hˌatə . 
ɡˌants ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , vˈaɾf zɪç jˌɛtst diː nˈɔøvɜmˌɛːltə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
kˈaɪnə ɡlˈykvynʃə , ˈalfɜdə , tsuː deːm vˈas jˌɛtst ɡəʃˈeːən ɪst ! rˈiːf ziː , jˌɛtst kˈaɪn ˈandərəs ɡəʃpɾˈɛç als fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
ˈoː vˌoː bɪst duː ɪn dˌiːzən fyːɾ mɪç zoː ʃrˈɛklɪçən , zoː vˈɪçtɪɡən tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən ? 
viː zˈeːɾ hɑːbə ɪç mˌaɪnə tɾˈøːstɜrˌɪn , mˌaɪnə rˈatɡeːbˌeːrɪn fɛɾmˈɪst ! 
vɑːɾst duː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə jˈeːnɜ fɛɾklˈɛɾtən hˈaɪlɪɡən ? 
hat ziː nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃˈaɪdən nɔx ˌʊnzərɜ ɡədˈaxt ? hat ziː nˈɪçt fyːɾ ˌiːrə ˈeːlɪsə ɡeːbˈeːtət ? 
hat ziː nˈɪçts an ˌiːrə tˈœçtɜ hˌɪntɜlˈasən ? 
ˈ??taɪlə , tsˈyːrɪl , vˈas ɪç bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fˈyːltə . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪf , iːɾ ˈiːrɛnəns ʃrˈaɪbən tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , dɔx bˈɛsərə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk ; 
ɛs vɑːɾ pflˈɪçt , jˌɛtst diː tsˈɑːɡəndə tsuː tɾˈœstən , ˈanʃtˌat d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌiːrə ɡəfˈyːlə nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
dɛɾ bɾˈiːf dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn kˌɑːm ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən tsuːˈeːɾst fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn bəˈatɾɪks ; 
fˈɛstɜ ʊnt mˈʊtɪɡɜ als ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , bɾˈaʊxtə ziː vˈeːnɪɡə ʃˈoːnʊŋ , ˌaʊx kˈɔntə man fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtən , ziː vˈyɾdə ˈeːlɪsən deːn ˈɪnhalt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪlən nˈɪçt ˈoːnə pɾˈyːfʊŋ , ʊnt ˈeːɾst ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt mˈɪthaɪlən , dɑː ɛs iːɾ diː vˈeːnɪçstə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːtə . 
viː kˈɔntə ɪç dˌiːzə vˈaɪzə fˈoːɾzˌɪçt fɔn bəˈatɾɪks ɛɾvˈaɾtən ? 
ˈeːlɪsə lˈɑːs das , vˈas man ˌiːrə jˈɑːrə lˈaŋ hˌɛtə fˈoːɾɛnthˌaltən zˌɔlən , nɔx am nˈeːmlɪçən ˈɑːbəndə , ʊnt vˈaɾt dɑːdˈ??ç ɡərˈɑːdə ɪn deːn tsˈuːʃtant ɡəzˈɛtst , deːn iːɾ ɔøç fˈoːɾʃtˌɛlən kˌœnt . 
ziː fˈiːl ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ , ziː rˈastə , viː ɪç hˈøːrə , ɪn ˌiːrən pˈɑrɔksˌɪsmən fˈyɾçtɜlˌɪç fɔn fˈiːlɪps ɛɾmˈɔɾdʊŋ , ˈiːrɛnəns tˈoːdə ʊnt dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs ˈʊnʃˌʊlt . 
ɪç , diː man , vˌaɪl man mɪç nɔx vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə hˈast , zˈeːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç diː ˈ??zaxərˌɪn dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyks nˈɛnt , vˌɛɾdə viː ˌaɪnə hˈalp ɡəfˈaŋənə ɡəhˈaltən , dˈaɾf ˈeːlɪsən nˈɪçt zˈeːən . 
vˈoːl ɡˈuːt ! viː lˈaŋ , zoː lˈeːɡə ˌaʊx ɪç mɪç tsuː ʃtˈɛɾbən . 
diː vˈyɾkʊŋən ˈalə dɛɾ ˈuːeːbəl , diː ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaʊsʃtˌant , vˌɛɾdən zɪç dɔx ˈɛntlɪç ˈɔøsɜn , ɪç fˈyːlə fˈoːɾbˌoːtən ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , diː mɪç ʃnˈɛl dɑːhˈɪn fˈyːrən kˌan , vˌoː ˈɑlɪks fˈoːrˌanɡˌɪŋ , ʊnt voːhˈiːn ˈeːlɪsə miːɾ fˈɔlɡən vˌɪɾt ! 
lˈeːpt vˈoːl , tsˈyːrɪl , fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːvɪç ! 
bətˈeːt fyːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈalfɜdə ; 
dˌeːrən hˈɛɾts d??ç ˌaɪnə hˈɔøtə ˌaʊs ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə ɛɾhˈaltənə ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈaɪtˌʊŋ deːn lˈɛtstən ʃtˈoːs bəkˌɑːm ! 
ˈax ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən ! 
duː ɛntflˈoːən ? 
ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ ˈalfɜdəns fɛɾlˈʊst ɛntflˈoːən , nˈiːmant vˈaɪs voːhˈiːn ? 
ʊnt duː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə ɛɾtsˈiːeːrˌɪn tˈoːt ? 
, ɪç ˈalzoː ɡˌants fɛɾvˈaɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən ? 
jˈeːdə hˈɔfnʊŋ , jˈeːdə ˈaʊszˌɪçt aʊf ɡlˈyk miːɾ fɛɾʃlˈɔsən ? 
ˈalfɜdə an deːn pˈɑːtɜ tsˈyːrɪl ˈaɪns ˈalfɜdə an deːn pˈɑːtɜ tsˈyːrɪl . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt. 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɛɾhˈɔltə ɪç mɪç ; 
miːɾ vɑːɾ ɡəʃˈeːən viː ɪç dˈaxtə . 
fɔn mˌaɪnəm lˈɛtstən ʃrˈaɪbən an ɔøç vɑːɾ ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊm mɪç tsuː lˈaŋɜ kɾˈaŋkhaɪt tsuː lˈeːɡən ; 
das ɪç kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ɪç vˈeːnɪç ɡəfˈyːlt , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , fɔn dɛɾ hɛrˈannˌɑːʊŋ dɛɾ nˈaxt dɛs tˈoːdəs , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔm ɛɾvˈaxən ɪn ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vˈɛlt ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾvˈaxtə , ˌɑːbɜ nɔx dˈiːsaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs . 
ɪç zˈɑː ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn kastˈiːlɪən » ziː vˌɛɾdə nˈuːn vˈoːl am hˈoːfə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪn . « 
nɑːx dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn bəˈatɾɪks . » man vɔltə ziː rˈuːfən , ʊnt ziː mɪt deːm ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ ˈanɡˌeːbəndən ɡənˈeːzʊŋ ɛɾfrˈɔøən . « 
viː ? ʃrˈiː ɪç , diː pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn ʃvˈɑːbən ɪst ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt nɑːx kastˈiːlɪən ɡəfˈɔlkt ? 
ɡlˈaʊpt dɛn ˈalfɜdə , ˈantvɔɾtətə miːɾ ˌiːrə zˈanftə ʃtˈɪmə , das ɪç ziː hˈiːɾ kɾˈaŋk , ʊnt ˈʊnbərˌatən fɛɾlˈasən kˈɔntə ? 
jˈɑː , tsˈyːrɪl , bəˈatɾɪks vɑːɾ ɡɾˈɔsmytˌɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɪn deːm ˈʊnrˌuːɪɡən tˈɔøtʃlant tsuːrˈyk tsuː blˈaɪbən , ʊnt diː vˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən frˈɔøndɪn , dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɛmpfˈaŋ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
tsˈyːrɪl , dˈɛŋkt ɔøç mˌaɪnə rˈyːrʊŋ ! 
rˈeːdən , dˈaŋkən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ʃmˈiːktə mɪç mɪt ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
bəˈatɾɪks ɪst nˈɪçt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç , zˈɑːɡtə diː pɾˈɪntseːsˌɪn , als duː ziː dˌaɪnəm frˈɔøndə ʃˈɪldɜtəst , ɪç hɑːbə deːn bɾˈiːf an ˈiːn , an dˈɛsən vˈɛɾziːɡˌɛlʊŋ dɛɾ ʃnˈɛlə ˈaɪnbɾˌʊx dˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt dɪç hˈɪndɜtə , ɡəlˈeːzən , ʊnt iːn ˈapɡəʃˌɪkt . 
tsˈyːrɪl ɪst fɛɾʃtˈɛndɪç ɡənˈuːk , mɪç nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlt tsuː bəˈ??taɪlən ; 
ʊnt vˈas ɪç fɛɾzˈɑː , das zˌɔlən mˌaɪnə nˈaxfɔlɡəndən hˈandlʊŋən fɛɾɡˈyːtən . 
ˈax 
bəˈatɾɪks , ʃˌoːn diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈœʃt jˈeːdəs fɛɾɡˈeːən ˈaʊs , ʊnt mˈaxt mɪç tsuːɾ fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn ! 
jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ hˈiːvoːn , ˈalfɜdə ! 
zˈɔɾɡə fyːɾ dˌaɪnə fˈœlɪɡə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ , ʊnt tɾˈaʊə miːɾ tsˈuː , das ɪç mɪç ˌyːbɜ mˈançəs , das duː tˈɑdəlst , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˌan . 
diː tsˈaɪt dˌiːzɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɪst ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ziː tˈuːt miːɾ bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtən nˈɪçt fˈœlɪç ɡənˈuːk , ziː tsˈaɪkt miːɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl , das dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən ʊnt dɛɾ fɔn zˈʊtɾiː dɛɾ ˈaɾmən bəˈatɾɪks tsuː mˈɛçtɪç vɑːrən . 
ˌaʊx kˌan ɪç iːɾ ʊnt ˌiːnən bəˈypsɪlˌɔn kˈaltəm blˈuːtə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən ; 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪst dɛɾ ʃtˈant ˌaɪnɜ kastˈiːlɪʃən kˈøːnɪɡˌɪn deːm ˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪstən pɾˈɪntsɛsˌɪn , diː dɛɾ ɡənˈɑːdə dɛs nˈʊnmeːrˌɪɡən kˈaɪzɜs lˈeːbən mˈuːs , vˈaɪt fˈoːɾtsuːtsˌiːən ; 
vˈɪtəlsbˌaxs ˈʊnʃˌʊlt vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː bəˈatɾɪks ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuː deːm ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçən jˈɑː bərˈeːdən hˈalf , nɔx ˈʊnbəkˌant , ʊnt vˈɛːɾ ziː ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃˌoːn zoː ɛɾvˈiːzən ɡəvˈeːzən als jˈɛtst , dɑː zɪç dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuːɾ ʃtˈʊndə dɛs kˈaɪzɜmˌɔɾts bəʃtˈɛtɪçt , dɑː mˈeːrərə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl rˈeːdən , hˌɛtən ɪç ʊnt ziː diːzˈɛlbə ʃˌoːn dˈɑmɑːls zoː fˈɛst als jˌɛtst ɡəɡlˈaʊpt , vˈas hˌɛtə diːs ɡəfrˈʊxtət ? 
vˈɪtəlsbˌax vˌɪɾt ˈɪmɜ nˈuːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈeːnɪɡɜ ɛntʃˈʊldɪçt , ˈɪmɜ ɪn deːm ˈ??taɪl dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns aɪn kˈaɪzɜmˌœɾdɜ blˈaɪbən ; 
ɪst dˌiːzəs nˈɪçt ɡənˈuːk , das bˈant tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈeːlɪsən fˈœlɪç tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən ? 
ˌoːdɜ hˌɛtə fˈiːlɪps tˈɔxtɜ deːn flˈʊx ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt dɑːdˈ??ç aʊf zɪç lˈɑːdən zˌɔlən , das ziː ˌiːrə hˈant dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , deːn jˌeːdɜmˈɑːn fyːɾ deːn mˈœɾdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈɛlt . 
zoː ˈ??taɪlə ɪç jˈɛtst , zoː hat mɪç bəˈatɾɪks ʊnt dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː ˈ??taɪlən ɡəlˈeːɾt , dˌiːzɜ vˈaɪzə mˈan ɪst nɔx ˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn ˈʊns , ˌaʊx ˌyːbɜ iːn hat zɪç maɪn ˈ??taɪl ɡəˈɛndɜt , ɛs ɡˈiːpt dɛɾ lˈɔøtə fˈiːl , vˈɛlçə d??ç ɡənˈaʊɜə kˈɛntniːs ɡəvˈɪnən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx fˌɔɾ dˌiːzəm , fɔn vˈɛlçəm ɪç jˌɛtst ʃpɾˈɛçə , ˈɪmɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs ʃˈaɾfzɪns , dɛɾ iːm ˌaʊs deːn dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən lˈɔøçtət , fˈyɾçtən vˌɛɾdə , zoː vˌɪɾt zaɪn hˈɛɾts miːɾ dɔx ʃˈɛtsbɑːɾ blˈaɪbən , fɔn dˈɛsən ɡˈyːtə ɛɾ tˈɛːklɪç tˈaʊzənt bəvˈaɪzə ˈaplˌeːkt . 
aɪns tˈadlə ɪç an ˈiːm , ʊnt fˈɪndə ɛs nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnʃtˌɪmɪç mɪt deːn lˈeːrən dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms , diː ɛɾ an nˈɪmt , ʊnt diː ɪç tsuː pamˈiːɾs nɔx dˈɔøtlɪçɜ kˈɛnən lˈɛɾntə : 
ɛɾ pɾˈeːdɪçt miːɾ ʊnt bəˈatɾɪks ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs diː rˈaxə . 
iːɾ zˈɑːkt ɛɾ , ɛs kˈɔmə dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ɛɾmˈɔɾdətən kˈaɪzɜs tsˈuː , deːn blˈʊtɾɛçɜ vˈiːdɜ deːn , vˈɛlçɜ zaɪn blˈuːt fɛɾɡˈoːs , ˈaʊftsuːrˌuːfən , ʊnt mɪç ɛɾˈɪnɜt ɛɾ , das ɛs mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈeːrə , diː ˈeːrə mˌaɪnəs hˈaʊzəs vˈɔlə , aʊf diː kˈʊndmaxˌʊŋ ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛs vˈɑːrən tˈɛːtɜs tsuː dɾˈɪŋən . 
zaɪt man zɪç hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , zˈɑːkt ɛɾ , mɪt dɛɾ mˈʊtmasˌʊŋ tɾˈɛːkt , dɛɾ pfˈaltsrɑːf kˈœnə ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪn , zˈaɪtdəm ɛɾhˈeːbən zɪç ɡərˈyçtə , diː ɪç , ʊm ɔøç tsuː ʃˈoːnən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːnən vˈyɾdə , vˌɛn ɔøç nˈɪçt diː pflˈɪçt tsuːfˈiːlə , ziː tsʊm ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ , ˈɛdlə ˈalfɜdə , fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt , vˈaɾt tsuːɾ nˈeːmlɪçən tsˈaɪt fɛɾmˈɪst , dɑː dɛɾ kˈaɪzɜmˌɔɾt ɡəʃˈɑː , vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , diː ɡəʃtˈalt dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪtəlsbˌax mɪt dɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandɜn tsuː fɛɾvˈɛksəln , zoː fˈɛlt ˈalɜ fɛɾdˈaxt aʊf ˈalf fɔn dˈylmən , vˈɛlçɜ iːm an ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm vˈʊxzə hˈiːɾ bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə nɔx dɛɾ ˈɛːnlɪçstə ɪst . 
iːɾ vˌɛɾdət miːɾ ɡlˈaʊbən , tsˈyːrɪl , das zˈɔlçə ɛːˈuːsərˌʊŋən mɪç tsˈɪtɜn mˈaxən , ɪç fɛɾtˈaɪdɪɡə mˌaɪnəs bɾˈuːdəns ˈʊnʃˌʊlt , ɪç ɛɾvˈaɪzə , das ɛɾ ɪn jˈeːnɜ ɡɾˈaʊənfˌɔlən ʃtˈʊndə kɾˈaŋk ɪm pˈalast dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs dˈɑniːdɜlˌɑːk , das zaɪn ʃnˈɛləs fɛɾʃvˈɪndən zɪç ˈandɜs dˈɔøtən lˈasə , ʊnt das nɔx ˌyːbɜ das ˈaləs zɪç jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ tsˈaɪɡə , vˈas zaɪn ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən deːn kˈaɪzɜ ɡərˈɪçtət hˌɑːbən kˈœnə , mɪt deːm ɛɾ nˈiː ɪn bəzˈɔndərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , dɛɾ iːn nˈiː , viː ˌɛtvɑː deːn vˈɪtəlsbˌaxɜ , tsuː pɛɾzˈøːnlɪçɜ rˈaxə rˈaɪtstə . 
zˈʊtɾiː fɛɾzˈɪçɜt mɪç hˈiːɾ mɪt deːm tˈoːn fˈɛstɜ ɡəvˈɪshaɪt , deːn ɛɾ ˈal zˌaɪnən vˈɔɾtən tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs , das ɡˌeːɡən iːn diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡˌants ˈʊnnˌyts zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən nˈaxtaɪlˌɪɡən ɡədˈaŋkən fɔn iːm hˈeːɡə , ˌɑːbɜ ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt , mˈuːs ɪç aʊf zˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɾˈɪŋən , vˈoːtsuː man ɔøç tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt diː mˈɪtəl ˈanvˌaɪzən vˌɪɾt . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃpɾˈɛçə hɑːbə ɪç fˈiːl mɪt deːm bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː ɡəhˈɑːpt , ˌiːrə vˈɑːrə dˈɔøtʊŋ ʊnt ˌiːrən ɛɾfˈɔlk vˌɛɾdət iːɾ ʊnt ɪç ˈeːɾst ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾfˈɑːrən . 
ˈɛhnlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋən fˈalən ˌaʊx tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn fˈɔɾ , ziː ɪst fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , tsʊm nˈʊnmeːrˌɪɡən kˈaɪzɜ , deːm ˈeːmalˌɪɡən hɛɾtsˈoːk ˈɔtoː fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , tsuː tsˈiːən , ʊnt rˈaxə dɛs fɛɾɡˈɔsənən blˈuːtəs fɔn zˌaɪnən hˈɛndən tsuː fˈɔɾdɜn . 
ɪç tsˈɪtɾə ! 
aɪn rˈaxə flˈeːəndəs vˈaɪp , vˈɛlç aɪn ɛmpˈøːrəndɜ ˈanblˌɪk ! 
ɡlˈaɪçvoːl dɾˈɪŋt man fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dˌiːzəs ʃrˈɪtəs aʊf ziː ˈaɪn ; 
ʊnt vˈas fɔn iːɾ diː kˈɪndɛspflˌɪçt fˈɔɾdɜt , das mˈœçtə fɪlˈaɪçt fɔn miːɾ ʃvˈɛstɜlˌɪçə lˈiːbə ʊnt diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː ˈeːrə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈaɪʃən . 
ˈax dɛɾ ɡəlˈiːptə ! dɛɾ fɛɾlˈoːrənə ! 
vˈas mˈɑːk ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ! 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ bərˈaɪts nˌɪçt mˈeːɾ , dɑːrˈʊm vˈɑːkt ɛs diː ʃmˈɛːzuːxt dˈɛstoː kˈyːnlɪçɜ , zˌaɪnə ˈaʃə tsuː bəzˈuːdəln ! 
zˌɔl ɪç dˌiːzəs dˈʊldən ? 
zˌɔl ɪç nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdən ʃrˈɪt ɡˈeːən , deːn man miːɾ fˈoːɾtsˌaɪçnət , zˌaɪnə ˈeːrə tsuː rˈɛtən ? 
ˈeːlɪsə , pɾˈɪntsɛsˌɪn fɔn kastˈiːlɪən an ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈalfɜdə ˈeːlɪsə , pɾˈɪntsɛsˌɪn fɔn kastˈiːlɪən an ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈalfɜdə . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn. 
diː rˈaxə ʃlˈɛft , zˌɔl ɪç ziː vˈɛkən ? 
ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , an vˈɛsən hˈɛndən mˈɑːk das blˈuːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaftən ? 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən fɛɾfˈɔlɡən mɪç ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs , fɛɾfˈɔlɡən mɪç dˈɔpəlt hˈɛftɪç zaɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪtə , tsuː vˈɛlçən mɪç rˈɔøə ˌyːbɜ bəɡˈaŋənə fˈeːlɜ bəvˈoːk . 
ˈalfɜdə , duː ʊnt ɪç zɪnt ɡɾˈoːsə zˈyndeːrˌɪnən , ˌaʊx ˈɑlɪks vɑːɾ ɛs , ɡˈɔt zˈaɪ ˌiːrɜ zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç ! 
dɛɾ frˈɔmə ʊnt ɡəlˈeːɾtə bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən hat vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə tsuː mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈɔft mɪt zˈoːlçən ɛɾmˈɑːnʊŋən an maɪn hˈɛɾts ɡəklˈɔpft , als vˈystə ɛɾ , vˈɛlçə ˈɪɾtyːmɜ ɪç tsuː tˈuːluːzə ˈaɪnɡəzˌoːɡən hɑːbə , ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt dɛs dˈoːmiːnˌiːkʊs ɡʊtsmˈɑːn , dɛɾ , viː man fɛɾzˈɪçɜt , dˈeːraɪnst aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɪçt dɛɾ kˈɪɾçə vˌɛɾdən vˌɪɾt , fɔlˈɛndətə mˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ . 
ɪç nˈytstə diː ˈeːɾstə rˈuːɪɡə tsˈaɪt nɑːx deːn fˈɛstən , vˈɛlçə mˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ nɑːx zɪç tsˈoːk , miːɾ ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ˌaɪnɜ ˈaxtɛːɡˌɪɡən ˈandˌaxt ɪm klˈɔstɜ ˈɛs. marˈiːɑː tsuː ɛɾbˈɪtən ; 
ɪç ɛɾhˈiːlt ziː , ʊnt zˈɔømtə nˈɪçt , mɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsuː vˈɛɾfən . 
ˈax ˈalfɜdə , maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl , nɔx lˈeːptə dɛɾ vˈɪtəlsbˌaxɜ ɪn deːmzˈɛlbən , dɑː ɪç ɛs dɔx nˈuːɾ alˈaɪn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ʃˈʊldɪç bɪn , deːm mɪç dɛɾ hˈɪməl zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn diː ˈaɾmə ɡəfˈyːɾt hat , das ɪç zˌaɪnə hˈant nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , das ɪç nˈɪçt mˈʊrən dˈaɾf . 
ɡlˈaɪçvoːl blˈiːp diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾɡˈaŋənɜ dˈɪŋə ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːm ʊm ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . 
ʃpɾˈɪç , ˈalfɜdə , zˌɔltə ɪç bəˈyːm ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə nˈɪçt nɑːx ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ hˈylfə ʃmˈaxtən ? 
ɪç zˈuːxtə ziː bəˈypsɪlˌɔn deːn altˈɛːrən , ɪç ʃvˈuːɾ , ʊm miːɾ ziː fɔm hˈɪməl tsuː ɛɾrˈɪŋən , deːn ɡlˈaʊbən an ˈaləs ˈap , vˈas ɪç fɔn ˈɑlɪks ɛɾlˈɛɾntə , ʊnt vˈas man miːɾ mɪt deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ kˈɪɾçə vˈaɪlant ɡəʃˈɪldɜt hat ; 
ɡˈɔt , vˈas hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊm miːɾ rˈuːə tsuː ɛɾkˈaʊfən ! 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç hɑːbə ziː ɛɾlˈaŋt , das ˈandˌɛŋkən dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs ɪst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾtˈøːdət , ˌoːdɜ ɛs ʃlˈʊmɜt vˈeːnɪçstəns ; 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɛs nˈiː ɛɾvˈaxə ! 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs pˈaɪnɪɡəndəs mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən karˈaktɜ ʃtɾˈaɪtəndəs ɡəfˈyːl ɪst ɪn miːɾ ɛɾvˈaxt , dɛɾ tɾˈiːp nɑːx rˈaxə ! 
tɾˈiːp ? 
vˈʊnʃ ? 
nˈaɪn , zoː kˌan ɪç das nˈɪçt nˈɛnən , voːfˈoːɾ ɪç tsˈɪtɾə ; 
ɛsɪst blˈoːs dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ɪn miːɾ rˈeːɡə vˈaɾt , rˈaxə dɛs ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾɡˈɔsnən blˈuːtəs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈaɪ nˈœtɪç , ʊnt ɪç , diː tˈɔxtɜ , mˈysə ziː fˈɔɾdɜn ; 
dˈɛŋkə zˈɛlpst : kˈaɪnə nˈaxt ɪm klˈɔstɜ fɛɾɡˈɪŋ , das miːɾ nˈɪçt dɛɾ blˈuːtɪɡə ʃˈatən dɛs ɛɾmˈɔɾdətən kˈaɪzɜs ɪn nˈeːbəldˌʊft ɡəhˈylt fˌɔɾ diː hˈalp vˈaxəndən ˈaʊɡən kˌɑːm , ʊnt vˈɔɾtə an mɪç ɛɾtˈœntən , diː miːɾ vˈoːl ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç blˈaɪbən vˌɛɾdən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ziː nˈɪçt ; 
ɡˈaɪstɜʃpɾˌɑːxə , zˈɑːkt man , dˈaɾf diː tsˈʊŋə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən nˈɪçt nˈaxlalən ; 
mˌaɪnəm bˈaɪçtfɑːtɜ hɑːbə ɪç dɑːfˈɔn ɛntdˈɛkt , vˈas ɪç mˈʊstə , ʊnt hˈøːrə hˈiːɾ deːn plˈɑːn , dɛɾ mˈeːɾ ˌaʊs frˈɛmdən rˈatʃlɛːɡən , als ˌaʊs ˈaɪɡənəm nˈaxdɛŋkən tsuː viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ mˌaɪnɜ rˈuːə ɛntʃtˈant , ʊnt tsuː dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ duː miːɾ diː hˈant bˈiːtən mˈʊst . 
kˈaɪzɜ 
fˈiːlɪps blˈuːt mˈuːs fɔn dɛɾ hˈant zˌaɪnəs mˈœɾdɜs , zoː ɡˈɛɾn maɪn lˈaɪdəndəs hˈɛɾts iːm ˌaʊx diː ʃtɾˈɑːfə ʃˈɛŋktə , blˈuːtɪç tsuːrˈykɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəˈatɾɪks hat , viː ɪç fɛɾnˈeːmə , am tɾˈoːnə dɛs nˈɔøən kˈaɪzɜs fɛɾɡˈeːbəns ʊm rˈɛçt ʊnt rˈaxə ɡəflˈeːt , ziː vˈaɾt ɡənˈɛːdɪç , mˈeːɾ als ɡənˈɛːdɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ iːɾ ɡəzˈuːx ʃlˈuːk man iːɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˈap , das bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ zoː fɛɾbˈɔɾɡənən zˈaxə nˈiːmant als ɡˈɔt rˈɪçtən kˈœnə . 
nˈuːn vˈoːlˌan , zoː mˈuːs man zɪç an ɡˈɔtəs ʃtˈɛlfɜtɾətɜ , an jˈeːnə fˈ??çtbɑːrən rˈɪçtɜ vˈɛndən , diː an zˌaɪnɜ ʃtˈat ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən rˈɪçtən . 
vˈɪsə , d??ç das ɡˈantsə dˈɔøtʃə rˈaɪç hˈɛɾʃt ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə mˈaxt , nˈuːɾ d??ç ˌiːrə vˈyɾkʊŋən zˈɪçtbɑːɾ ; 
ziː vˈaɪs jˈeːdəs fɛɾbɾˈɛçən ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən , jˈeːdə ˈʊntˌɑːt nɑːx ɡəbˈyːɾ tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
mˈaxə dɪç ˈaʊf , ˈalfɜdə ! 
klˈɑːɡə ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən an deːn ʃtˈuːfən dɛs fˈ??çtbɑːrən rˈɪçtɜʃtˌuːls ! 
diː mˈɪtəl , tsuː deːmzˈɛlbən tsuː ɡəlˈaŋən , fˈɪndəst duː aʊf dˌiːzəm blˈatə fɛɾtsˈaɪçnət , ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das dˌiːzə dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪç ˈaɪnst fɔn ˌaɪnəm ɛɾfˈuːɾ , vˈɛlçɜ miːɾ nˈɪçts fɛɾʃvˈaɪɡən kˈɔntə , miːɾ nˈʊtsbɑːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
nˈʊtsbɑːɾ ? 
vˌɪɾt rˈaxə miːɾ nˈʊtsən ˌoːdɜ rˈuːə bɾˈɪŋən ? 
man fɛɾzˈɪçɜt ɛs mɪç , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ʃpɾˈɪçt nˈaɪn ! 
vˌɛn nˈuːn diː tˈɔxtɜ diː rˈaxə ˌyːbɜ deːn mˈœɾdɜ dɛs fˈɑːtɜs hɛrˈabɡərˌuːfən hat , ʊnt das ɡərˈyçt ɛɾʃˈalt , dˌiːzɜ ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ , deːn ɪç kˈɛnə , ˌoːdɜ nˈɪçt kˈɛnə , ɪst d??ç deːn ʃtˈɑːl hˈaɪmlɪçɜ hˈɛŋkɜ ɡəfˈalən , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪzɜ fˈiːlɪps blˈuːt fɛɾɡˈoːs ; vˌɪɾt dɑː nˈɪçt maɪn hˈɛɾts bˈeːbən , ʊnt mɪç zˈɛlpst ˌaɪnə mˈœɾdeːrˌɪn nˈɛnən ? 
ɪst ˌaʊx das ˈ??taɪl jˈeːnɜ ˈʊnbəkˌantən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ? 
ʊnt dɑː ɪç dˌiːzəs d??ç fˈiːl bəˈyʃpiːlə ɡəlˈeːɾt ɡlˈaʊbən mˈuːs , dˈaɾf ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ rˈɪçtən , vˌoː ɡˈɔt nˈaxzɪçt hat ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , tsuː vˈɛlçən ɡɾˈoːsən ˈapzˌɪçtən dɛɾ ˈeːvɪɡə rˈɪçtɜ deːm kˈaɪzɜmˌœɾdɜ zˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɡɾˈyndə , diː ɪç nˈuːn tsɛɾʃtˈøːrə ! 
ˈoː ˈalfɜdə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç bəɡˈɪnə , rˈɪçtə duː zˈɛlpst ˌyːbɜ diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt mˌaɪnəs fɛɾlˈaŋəns , ʊnt ɡˈeːə , zoː fˈiːl diː ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ dɛɾ zˈaxə fɛɾʃtˈatət , mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡən dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈatə . 
ɪç nˈɛnə diːɾ bəzˈɔndɜs deːn bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː , tsuː vˈɛlçəm ɪç ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə . 
ˈalfɜdə an diː pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn kastˈiːlɪən ˈalfɜdə an diː pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn kastˈiːlɪən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn. 
dɛɾ ʃrˈɪt , tsuː vˈɛlçən iːɾ mɪç ˈaʊfrˌʊft , vˈaɾt miːɾ vˌeːɡən mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bərˈaɪts ɡərˈatən . 
ɪç ˈaɪlə , ˈɔørə bəfˈeːlə tsuː ɛɾfˈylən , ɪç vˌɛɾdə ɪn ˈɔørəm nˈɑːmən rˈaxə fyːɾ ˌaɪnən ɛɾmˈɔɾdətən fˈɑːtɜ , ɪn deːm mˈaɪnɪɡən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾlˈɔømdətən bɾˈuːdɜs flˈeːən ! 
ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , ɛs ɔøç tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˌeːɡən ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt bəɡˈɪnt man aʊf ˈalf fɔn dˈylmən das fɛɾbɾˈɛçən tsuː vˈɛltsən , vˈɛlçəs man hˈiːɾ ʊnt dɑː fɔn dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs ʃˈʊltɜn nˈɪmt . 
ˈoː 
das bəˈyːdə tsuːɾ ʃtˈɛlə vˈɛːrən , ʊm zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ! 
dɔx fˌɔɾ jˈeːnən fˈ??çtbɑːrən rˈɪçtɜn , diː ɪç bˈɛsɜ kˈɛnə als iːɾ dˈɛŋkt , kˌan zɪç nˈiːmant bˈɛɾɡən , iːɾ ˈalmɛçtˌɪɡɜ rˈuːf fɛɾmˈœçtə vˈoːl ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊf tsuː hˈoːlən . 
ˈoː pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
ɛsɪst aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈaŋ , deːn ɪç ˌʊntɜnˈeːmə , dɔx frˈɔøndɛsrˌat , frˈɔøndɛspflˌɪçt ʊnt ʃvˈɛstɜlˌiːbə lˈaɪtən mɪç , viː kˌan ɪç ˈɪrən ? 
bəˈatɾɪks an ˈalfɜdə tsvˈaɪ bəˈatɾɪks an ˈalfɜdə . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn. 
ɪç kˈɔmə fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkf??t tsuːrˈyk , ɪç ˈaɪlə aʊf maɪn ʃlˈoːs frˈankənʃtˌaɪn , dɑːhˈɪn ɪç dɪç bəʃˈiːt , ɪç dˈɛŋkə ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən , ʊnt ɪç fɛɾnˈeːmə , das duː tsvɑːɾ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl dɑːfˈɔn ɡəʃˈiːdən bɪst . 
dˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə tɾˈɛːkt diː zˈɛltzɑːmstən ʃpˈuːrən dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn tɾˈaʊɜɡˌeːvant , ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ , hast duː das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən . 
dˌaɪnə vˈaɪbɜ , diː miːɾ vˈaɪnənt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən , vɔlən dɪç fˌɔɾ deːm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ʃrˈɪtə ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , duː zˌɔlst diː jˈʊtɑː , vˈɛlçə duː ˈɪmɜ am mˈaɪstən lˈiːptəst , ʊnt diː dɪç ˈʊnɡəˌaxtət dˌaɪnəs fɛɾbˈoːts vˈaɪtɜ als ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən bəɡlˈaɪtətə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmˌaɾmt , ʊnt tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , bˈeːtə fyːɾ mɪç , ɡˈuːtəs kˈɪnt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ɪç tsʊm lˈeːbən ˌoːdɜ tsʊm tˈoːdə ɡˈeːə ! 
ɪç hɑːbə mɪt deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋeːrˌɪnən dˌiːzɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən nˈaxrɪçtən ɡəʃˈɔltən , ziː hˌɛtən dɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt alˈaɪn lˈasən zˌɔlən , vˈeːɾ vˈaɪs , tsuː vˈas fyːɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɪç dɛɾ tɾˈybzɪn , dɛɾ diːɾ nɑːx deːn lˈɛtstən tɾˈaʊɜɡˌɛʃɪçtən ˈanhˌɛŋt , ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn vˈɛlçɜ duː hˈiːɾ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən zˌɔlst , ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç hˈøːrə , das duː nˈiːmant ɡəzˈeːən hast , als deːn bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋ , das ɛɾ ʊm dˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈɪsən mˈuːs , ɪst vˈoːl nˈɪçt ˈʊnɡəɡɾˌyndət ; 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mɪt iːm hiːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ɛɾɡɾˈyndən tsuː kˈœnən . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm hat ɛɾ mɪç bərˈuːɪçt : 
ɪç bəzˈɔɾktə , kˈɑlatˌɪn , dɛɾ , viː ɪç vˈaɪs , diːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈaxʃtɛlt , hɑːbə dɪç tsuː fɛɾlˈɔkən ɡəvˈʊst , ʊnt duː zˈaɪst fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡərˈatən ; 
zˈʊtɾiː fɛɾzˈɪçɜt mɪç fɔm ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt zˈɛtst das fɛɾʃpɾˈɛçən hɪntsˈuː , diːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn miːɾ ɪn diː hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn ; 
zoː vˈaɪs ɛɾ dɔx vˌoː duː bɪst , ˈalzoː kˈɛnt ɛɾ dɔx diː mˈɪtəl tsuː diːɾ tsuː ɡəlˈaŋən ? 
vˈeːɾ mˈɑːk zɪç ɪn dˌiːzə bˈɪʃøːfə fˈɪndən ! 
ˌaʊx ɪç hɑːbə mɪç nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft fɔn ˌiːnən lˈɛŋkən lˈasən , ʊnt jˌɛtst zˈeːə ɪç diː fˈɔlɡən dɑːfˈɔn , fˈɔlɡən , diː ɪç ˈeːvɪç bərˈɔøən vˌɛɾdə ! 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das duː nˈɪçt das nˈeːmlɪçə ɛɾfˈɑːrəst : hˈøːrə hˈiːɾ das fˈoːɾneːmstə mˌaɪnɜ lˈɛtstən ɡəʃˈɪçtə , das ɪç diːɾ mˈɪthaɪlən mˈuːs , ʊm maɪn hˈɛɾts nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
fɔn zˈʊtɾiː ˈanɡəfˌɔøɜt , ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkf??t ; 
ɪç ɡlˈaʊptə deːm tˈoːdə ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
bəˈyːdəs dɛɾ ˈɔɾt , voːhˈiːn , ʊnt diː ˈ??zax , vɑːrˈʊm ɪç rˈaɪstə , mˈɪsfiːl mˈiːɾ . 
ɪç zˌɔltə rˈaxə ˌyːbɜ das fɛɾɡˈɔsənə blˈuːt dˈɛsjeːnˌɪɡən flˈeːən , vˈɛlçən kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ dɛɾ ʃrˌɛkənstˈɑːt ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋt , zˌɔltə dˌiːzəs fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡə ɡəzˈuːx bəˈypsɪlˌɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈanbɾˌɪŋən , deːn ɪç hˈastə , ˈoːnə iːn jeː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , bəˈypsɪlˌɔn ˈɔtoː , deːm nˈʊnmeːrˌɪɡən kˈaɪzɜ , deːm ɡˈeːɡnɜ mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜs bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən , jˌɛtst deːm bəzˈɪtsɜ zˌaɪnəs tɾˈoːns , bəˈypsɪlˌɔn ˈiːm , mɪt dˈɛsən hˈaɪrat ɪç fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɡəkvˈɛlt vˌ??də , ʊnt dɛɾ , als ɪç iːm ˈɛntlɪç ˈanɡətɾˌɑːɡən vˈaɾt , mɪç fɛɾʃmˈɛːtə . 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə mɪç , vˌaɪl ɛɾ mɪç nˈɪçt kˈantə , diːs zˈɑːɡtə man miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl , ʊnt ˈoː mˈœçtə ɛɾ mɪç dɔx nˈuːɾ nˈiː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈ??zax tsuː ɡlˈaʊbən , das man mɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə fɛrˈanlˌastə , ʊm mɪç iːm fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən ; 
man hat zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt , dɛɾ kˈaɪzɜ hat mɪç ɡəzˈeːən , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈʊndə ɡəfˈiːl ɪç zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ hat ˌʊntɜhˈandlʊŋən fɛɾnˈɔøɜt , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnst zˈɛlpst ˈapbɾˌax . 
ˈalfɜdə , ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ˈɔtoː , dɛɾ kˈaɪzɜ miːɾ mˈɪsfɛlt , ɛɾ ɪst aɪn ʃˈøːnɜ , ʊnt vˌɛn diː ɡəmˈaɪnən rˈeːɡəln dɛɾ ɡəzˈɪçtskʊndə nˈɪçt tɾˈyːɡən , aɪn ˈɛdlɜ mˈan , ɪç hˌɛtə iːn fɪlˈaɪçt lˈiːbən , hˌɛtə iːn vˈeːnɪçstəns dˈʊldən kˈœnən vˌɛn kˈaɪn ˈalf fɔn dˈylmən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ . 
ˈoː , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , fɛɾtsˈaɪə miːɾ das nˈɔxmalˌɪɡə ɡəʃtˈɛndniːs ˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt , diː duː nˈiː bˈɪlɪçtəst , ɪç lˈiːbə dˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ɪç vˌɛɾdə iːn ˈeːvɪç lˈiːbən , dɛɾ kˈʊmɜ ʊm iːn ɪst jˈɛtst , dɑː ɪç bərˈaɪts ˈaləs fɛɾlˈoːrən hɑːbə , vˈas miːɾ das lˈeːbən lˈiːp mˈaxtə , dɑː ɪç nɑːx deːm tˈoːdə ˈanɡəbətˌeːtɜ ˈɛltɜn fyːɾ kˈaɪn ˈandɾəs lˈaɪdən ɡəfˈyːl ˈyːbɾɪç hˈɑːbən zˌɔltə , nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk mˌaɪnə ˈʊmvˌœlktən tˈɑːɡə nɔx mˈeːɾ tsuː tɾˈyːbən . 
ˈoː , ˈalfɜdə , vˌoː mˈɑːk ˈalf fɔn dˈylmən zˈaɪn ? 
vˌoː mˈɑːk ɛɾ fɛɾvˌaɪlən , das ɛɾ nˈɪçt diː flˈɛkən ˈapvˌɪʃt , vˈɛlçə man zˌaɪnəm ɡˈuːtən nˈɑːmən ˈanhˌɛŋt ! 
ɛs vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn ɛntzˈɛtslɪç , ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax , mˌaɪnən frˈɔønt , deːn lˈiːblɪŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , deːn fɛɾlˈoːptən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , kˈaɪzɜmˌœɾdɜ ʃˈɛltən tsuː hˈøːrən , dˈɛŋkə vˈas ɪç fˈyːlə , vˌɛn man deːn mˈan mˌaɪnəs vˈʊnʃəs ʊnt mˌaɪnɜ vˈɑːl mɪt dˌiːzən nˈɑːmən bɾˈandmaɾkt ! 
frˈaŋkf??t tsuː bəzˈuːxən , fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ ʊm rˈɛçt tsuː flˈeːən , lˈiːs ɪç mɪç vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ ˌaʊs lˈiːbə als ˌaʊs kˈɪntlɪçɜ pflˈɪçt bəvˈeːɡən ; 
rˈaxə kˌan , viː ɪç ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə , miːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən , ˌɑːbɜ rˈaxə , vˌɛn ziː deːn rˈɛçtən mˈan tɾˈɪft , kˌan vˈoːl deːn ˈʊnʃˌʊldɪçfɜlˌɔømdətən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt miːɾ deːn ɡədˈaŋkən an iːn ɛɾlˈaʊpt mˈaxən ! 
ˈax dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈœçtə miːɾ vˈoːl nˈuːn aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈoːtən zˈaɪn ! 
dɛs kˈaɪzɜs ˈapzˌɪçtən aʊf mɪç zɪnt ˈɛɾnstlɪç , man zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs frˈaŋkf??t ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɛɾ hɑːbə ɡəvˈɛːnt , ɪç zˈaɪ ˌaʊs tsˈɔɾn ɡəʃˈiːdən , vˌaɪl ɛɾ maɪn ɡəzˈuːx mɪt deːn vˈɔɾtən ˈapʃlˌuːk : » kˈaɪzɜ fˈiːlɪps mˈɔɾt 
zˈaɪ ɪn zoː dˈɪçtə dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəhˈylt , das kˈaɪn ˈandərɜ als ɡˈɔt deːn mˈœɾdɜ rˈɪçtən kˈœntə . 
« 
bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ! 
diːs vɑːɾ nˈɪçt diː ˈ??zax , vɑːrˈʊm ɪç mɪç zoː bˈalt tsuːrˈyktsˌoːk ; 
ɪç vˈʊstə jˈɑː kˈaʊm ˌɔp ɪç das vˈynʃtə , vˈas ɪç am tɾˈoːnə zˈuːxtə , viː hˌɛtə mɪç diː fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ bəlˈaɪdɪɡən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɪç aʊf deːm kˈaɪzɜ mˈaxtə , zˈɑːə ɪç , zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ vɔltə ɪç hˈɪndɜn , dɑːrˈʊm flˈoːə ɪç . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ʃpˈaɪɜ , vˈɛlçɜ deːm kˈaɪzɜ diː rˌaɪksklaɪnˈoːdɪən nɑːx frˈaŋkf??t ˌyːbɜbɾˈaxtə , ʊnt deːm ɪç aʊf hˈalbən vˈeːɡə bəɡˈeːɡnətə , ʃˈalt mɪt miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə flˈʊxt , ɛɾ dɾˈaŋ aʊf mˌaɪnə rˈykeːɾ , ʊnt ʃvˈuːɾ , als ɪç mɪç vˈaɪɡɜtə , ɛɾ vˈɔlə diː zˈaxə tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk ʃˌoːn tsuː ˈɛndɪɡən , ʊnt mˌaɪnə bəɡˈaŋənən fˈeːlɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən vˈɪsən . 
ɡlˈyk , ˈalfɜdə , vˈas nˈɛnən dˌiːzə tsuːdɾˈɪŋlɪçən frˈɔøndə ɡlˈyk ? 
das ɪç kˈaɪzərˌɪn vˌɛɾdə ? 
ˈoː viː ˈaɾmzeːlˌɪç ɡˌeːɡən deːn vˈʊnʃ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , lˈiːbə ʊnt lˈeːbən an dɛɾ zˈaɪtə dɛs mˈanəs , deːn ɪç miːɾ vˈɛːltə ! 
kˈaɪzɜ ˈɔtoː rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ɛɾklˈɛːrʊŋ kˈaɪzɜ ˈɔtoː rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn. 
naxdˈeːm ɛs ʊns ˈɔpliːkt , das blˈuːt ˌʊnzɜs ɪn ɡˈɔt rˈuːəndən fˈoːɾɡˌɛŋɜs aʊf deːm kˈaɪzɜʃtˌuːl fɔn deːn hˈɛndən dɛs mˈœɾdɜs tsuː fˈɔɾdɜn , ʊnt dɑːdˈ??ç flˈɛkən ˈaʊstsuːtˌɪlɡən , vˈɛlçə man ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən ˈeːrə ˈanhˌɛŋən kˈœntə ; 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn ˈalə ɡˈeːɡəndən dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs ˌʊnzɜ ɡəmˈɛsənɜ bəfˈeːl tsuː ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ dɛs mˈœɾdɜs ; 
alˈaɪn dɑː das ˈeːɾstə ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , zoː blˈiːp ɛs ˌaʊx das ˈandərə . 
jˈɛtst , dɑː kˈaɪzɜ fˈiːlɪps tˈɔxtɜ an ˌʊnzɜm tɾˈoːnə ʊm rˈaxə flˈeːtə , vˈɛlçə viːɾ ˈanfˌaŋs nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuːrˈykvˌiːzən , vˌaɪl viːɾ ˌiːrəm ɡəzˈuːx nˈɪçt nɑːx mˈɑːsɡɑːbə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡənˈyːɡə tˈuːn kˈɔntən , jˈɛtst , dɑː dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ʃpˈaɪɜ ʊnt ˈantˌoːn fɔn hˈɑɡənˌaʊ , als pɛɾzˈøːnlɪçə tsˈɔøɡən bəˈyːm kˈaɪzɜmˌɔɾt , deːn ziː dɔx nˈɪçt hˈɪndɜn kˈɔntən , ˈaɪnmˌytɪç deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax deːn tˈɛːtɜ nˈɛnən , jˌɛtst zˈeːən viːɾ ʊns ɡənˈœtɪçt , diː ˈaxt , vˈɛlçə viːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ˌyːbɜ deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ɛɾɡˈeːən lˈiːsən , nˈɔxmɑːls tsuː ɛɾklˈɛːrən , lˈɛtstərə ˈal ˌiːrɜ tsˈaɪtlɪçən hˈapʃaftən ˌaʊx ˈeːrənˌɛmtɜ ʊnt tˈiːtəl fɛɾlˈʊstɪç , ʊnt ɛɾʃtˈɛɾn fˈoːɾɡəmˌɛldətən mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃən pfˈaltsɡɾɑːfən , fyːɾ fˈoːɡəlfrˌaɪ tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
zoː das jˈeːdɜ mˈan , lˈaʊt ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən ɛɾklˈɛːrʊŋ , vˈɛlçə viːɾ ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn dɛs kˈaɪzɜmˌœɾdɜs tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəmˈaxt , tsuːrˈyknˌeːmən mˈʊstən , iːn ˈʊnɡəʃtɾˌaft tˈœtən kˈœnə , vˌoː ɛɾ iːn fˈɪndət , dɑːmˈɪt das ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾɡˈɔsənə kˈaɪzɜblˌuːt fɔn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈoːn ʊnt ˈʊnzˌɛɾn lˈandən hɪnvˈɛk ɡətˈɑːn , ʊnt diː rˈaxə dɛs ˈeːvɪɡən rˈɪçtɜs fɔn ʊns ɡəvˈɛndət vˌɛɾdə . 
kˈaɪzɜ ˈɔtoː an bəˈatɾɪks kˈaɪzɜ ˈɔtoː an bəˈatɾɪks . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn. 
pɾˈɪntseːsˌɪn , ˈɔørə vˈynʃə zɪnt ɛɾfˈylt , diː rˈaxə fˈɔlkt deːn fˈʊstapfən dɛs mˈœɾdərˌɪʃən vˈɪtəlsbˌax , nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ kˈɔntə mɪç bəvˈeːɡən , ɔøç rˈɛçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən ; 
jˈɛtst , dɑː dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ʃpˈaɪɜ miːɾ diː ˈaʊɡən ˈœfnət , jˈɛtst , dɑː tsvˈaɪ ˈaʊɡəntsˌɔøɡən diː ˈʊntˌɑːt dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən ɡəvˈiːs mˈaxən , jˌɛtst zˈɔlt iːɾ zˈeːən , das ɪç kˈaɪzɜ bɪn , ʊnt tsuː ʃtɾˈɑːfən vˈɪsə . 
ˈoː das ɪç hˈɔfən kˈœntə , nˈuːɾ ˈʊnvˌɪlə ˌyːbɜ deːn , dɛɾ ɛs vˈɑːktə , ɔøç diː ˈeːɾstə bˈɪtə tsuː fɛɾzˈɑːɡən , nˈɪçt ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , nˈɪçt hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ˈaltən ɡˈeːɡnɜ ˈɔørəs fˈɑːtɜs , nˈɪçt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn , vˈɛlçɜ ˈeːeːmˌɑːls zˌaɪnə ˈaʊɡən fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡlˈyk fɛɾʃlˈoːs , hɑːbə ɔøç bəvˈoːɡən , frˈaŋkf??t zoː ʃnˈɛl tsuː fɛɾlˈasən ! 
bˈɪʃoːf kɔnrˈɑːt fɛɾzˈɪçɜt mɪç dɑːfˈɔn , ˈoː das ɪç diː bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ ˌaʊs ˈɔørəm mˈʊndə ˌoːdɜ fɔn ˈɔørɜ fˈeːdɜ ɛɾhˈaltən mˈœçtə ! 
mˌaɪnə ɡəzˈantən hˌɑːbən bəfˈeːl mɪt ˈɔøç , ˈɔørən fˈoːɾmˌyndɜn , ʊnt ˈɔørən fɛɾvˈantən ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns bətɾˈɪft , ˌyːbɜ ˈɔørə ɛɾhˈeːbʊŋ aʊf deːn tɾˈoːn ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː pflˈeːɡən ; 
viː zˈeːlɪç vˈyɾdə ɪç mɪç ʃˈɛtsən , miːɾ ˈɔørə hˈʊlt ʊm ˌaɪnə kɾˈoːnə ˈaɪntsuːtˌaʊʃən ! 
viː zˈeːlɪç fˈiːlɪps ˈandˌɛŋkən , tsuː dˈɛsən fˈaɪndə mɪç nˈuːɾ maɪn bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl mˈaxən kˈɔntə , ɪn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən lˈasən tsuː kˈœnən . 
hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt an pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt an pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn. 
daɪn ˈaɪfɜ ʊm diː rˈɛçtə dɛɾ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vɑːɾ lˈøːplɪç . 
dˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə ɪndˈɛsən , vˈas man tsuː pamˈiːɾs hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən , fɪlˈaɪçt ɪn hˈɔfnʊŋ , mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zˌɔltə maɪn tˈoːt zˈaɪn , bəɡˈan , hˈoːxnˌœtɪç ʊnt lˈoːns vˈɛɾt , ˌaʊx vˈaɪst duː , das fɛɾʃˈiːdənə vˈaɾnʊŋsçrˌaɪbən aʊfs ʃlˈɔønɪçstə fɔn ʊns an dˈiːjeːnˌɪɡən ɛɾɡˈɪŋən , diː fɔn ˌaɪnɜ fˈalʃən tˈeːmɪs , dɛɾ nˈaxɛfərˌɪn dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən hˌatən , ˌiːrə hˈɛndə mɪt deːm blˈuːtə fˈiːlɪps tsuː bəflˈɛkən , vˈɛlçɜ fɪlˈaɪçt ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ zˈɔɾkfɛltˌɪç , dɔx ɪn rˈyksɪçt aʊf das ˈanɡəʃˌʊldɪçtə fɛɾbɾˈɛçən ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ . 
ˈalf fɔn dˈylmən ʊnt ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax vˌ??dən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈaɪən ʃtˈuːl nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəlˈɑːdən , tˈaɪls fɔn dɛɾ ˈʊntˌɑːt , vˈɛlçə ˌaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪɡə mˈaxt ˌiːnən ˈaʊfbˌyɾdən vɔltə , ˈapɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən , tˈaɪls 
rˈɛçənʃˌaft ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə diːɾ bəvˈʊstə fɛɾbɾˈɛçən ˈaptsuːlˌeːɡən ; 
man bəʃˈʊldɪçtə bəˈyːdə ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡɜ ʃrˈɪtə ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən dɛs hˈaɪmlɪçən bˈʊndəs , bəʃˈʊldɪçtə bəzˈɔndɜs deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˌaɪnəs mˈaŋəls an fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , dˈɛsən fˈɔlɡən viːɾ bərˈaɪts nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ʃpˈyːrən , ˈ??zax ɡənˈuːk fyːɾ ˈʊns , tsuː rˈuːfən , ʊnt fyːɾ jˈeːnə ˈaɪlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ rˈuːf ɛɾrˈaɪçtə iːɾ ˈoːɾ nˈɪçt , ˌoːdɜ blˈiːp fɔn ˌiːnən ˈʊnbəfˌɔlkt ; 
diː ʃvˈɛɾtsəstə tˈɑːt dɛɾ hˈœlə , dɛɾ kˈaɪzɜmˌɔɾt ɛɾfˈɔlktə , ʊnt nɔx hˌatə jˈeːnə bəˈyːdən nˈiːmant fɔn deːn ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈeːən ; ɡɾˈoːsə fɛrˈanlˌasʊŋ fyːɾ ˈʊns , ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ˌoːdɜ bəˈyːdə fyːɾ diː tˈɛːtɜ tsuː hˈaltən , ʊnt ziː mɪt deːm rˈaxʃveːɾt tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
dˈɪkə nˈaxt lˈiːkt hˈiːɾ nɔx ˌyːbɜ ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt fɛɾbɾˈaɪtət , zˈɛlpst ˌʊnzɜ ˈaʊɡə , das zˈɔnst ˈaləs dˈ??çdɾˌɪŋət , ɪst tsuː ʃvˈax , hˈiːɾ dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən . 
ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax hˈɛlt das ɡˈantsə rˈaɪç fˌɔɾ deːn mˈœɾdɜ , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ʃpˈaɪɜ hat vˈiːdɜ iːn tsuː frˈaŋkf??t ɡətsˈɔøkt , ʊnt ɛɾ ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪnt ɪn diː ˈaxt ɡəʃpɾˈɔxən . 
daɡˈeːɡən klˈɑːɡən kˈaɪzɜ fˈiːlɪps tˈœçtɜ an ˌʊnzɜm tɾˈoːnə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən vˈɪtəlsbˌax , dˈɛsən ˈʊnʃˌʊlt ziː nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç bəvˈaɪzən . 
ziː rˈuːfən rˈaxə ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə , ziː fˈɔɾdɜn ʊns ˈaʊf , deːn ˈʊnbəkˌantən mˈœɾdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊnt dɛn tsuː rˈɪçtən , ʊnt zˈiːə , ˈalf fɔn dˈylmən ʃtˈeːt ˈaʊf , ʊnt bəkˈɛnt zɪç zˈɛlpst tsuː dɛɾ tˈɑːt . 
ˈaʊf ! 
kˈɑlatˌɪn , duː vˈaɪst vˈas ɪn zˈɔlçəm fˈal ˌʊnzrə rˈaxə hˈaɪʃt , ˈaʊf ! 
dɛn diːɾ ɪst das lˈoːs ɡəfˈalən , dɛɾ blˈʊtɾɛçɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt deːn kˈaɪzɜmˌœɾdɜ tsuː rˈɪçtən , vˌoː duː iːn fˈɪndəst ; 
zˈɔømə nˈɪçt , dɑːmˈɪt diː ɡəmˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ aɪn ˈɔpfɜ rˈaʊbə ! 
ˈalfɜdə an bəˈatɾɪks ˈalfɜdə an bəˈatɾɪks . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn. 
ɪç lˈiːɡə tsuː rˈeːɡənspˌ??k kɾˈaŋk , lˈiːpt mɪç bəˈatɾɪks , zoː vˌɪɾt ziː kˈɔmən , mˌaɪnə lˈɛtstən zˈɔøftsɜ ˈaʊftsuːfˌasən , dɛn ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnə viːdɜɡənˈeːzəndə hˈaɪsə , ɔpɡlˈaɪç diː ˈɛɾtstə , diː man vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən miːɾ tsuː hˈylfə rˈiːf , mɪç zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən , das ziː miːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ fˈeːdɜ ɡəʃtˈatən kˈœnən , zoː ɪst dˌiːzə bˈɛsərˌʊŋ dɔx nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ; 
ɪç vˌɛɾdə ʊnt vɪl nˈɪçt lˈeːbən ! 
dɛɾ tˈɑːk tˈɔøʃt mˌaɪnə hˈɛlfɜ , maɪn bəfˈɪndən ɪst vˌɛːrənt dɛszˈɛlbən ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
ˌɑːbɜ diː nˈaxt ɪst mˌaɪnə pˈaɪnɪɡərˌɪn ! 
ɪn ˌiːrən dˈystɜstən ʃtˈʊndən tɾˈɪt ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə fˈuːrɪə an maɪn bˈɛtə , ʊnt viːdɜhˈɔlt miːɾ das , vˈas ɪç zˈɑː , ʊnt das vˈas ɪç hˈœɾtə , ʊnt fˈɔltɜt mɪç mɪt deːn ʃrˈɛknɪsən dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
ziː nˈɛnt mɪç bɾˈuːdɜmˌœɾdərˌɪn , ʊnt rˈaɪst d??ç leːbˈɛndɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪç tˈɑːt , ʊnt vˈas ɪç zoː vˈoːl fɛɾmˈaɪdən kˈɔntə , jˈeːdə nˈaxt ˌaɪnən tˈaɪl fɔn mˌaɪnən lˈeːbən ˈap . 
dɛɾ rˈɛst , dɛɾ nɔx fˈoːɾhˌandən ɪst , kˌan nˈɪçt ɡɾˈoːs mˈeːɾ zˈaɪn , fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ˈeːə iːɾ , tˈɔørə bəˈatɾɪks , mˌaɪnə bˈɪtə ɛɾfˈylt , fɪlˈaɪçt , ˈeːə dˌiːzɜ bɾˈiːf nɔx fˌɔɾ ˈɔørə ˈaʊɡən kˈɔmt . 
ɪm fˈal dˈɛn , das ɪç ɔøç dˈiːsaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs nˈɪçt viːdɜzˈeːə , ʊnt ɔøç mˈyntlɪç ɡəvˈɪsə ˈaʊftɾˌɛːɡə an ˈɔørə ʃvˈɛstɜ , diː pɾˈɪntseːsˌɪn fɔn kastˈiːlɪən ɡˈeːbən kˌan , zoː fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt , vˈas ɪç ɔøç ʃrˈɪftlɪç zˈɑːɡə , iːɾ vˈœɾtlɪç kˈʊnt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ɔøç vˌɪɾt ɛs rˈɛtzəlhˌaft zˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ˈɔøç , ɡɾˈyːbəlt nˈɪçt tsuːfˈiːl ɪn dˌiːzən dˈɪŋən , vˌɛn iːɾ ˈɔøɜ ˈaɪɡənəs hˈɛɾts nˈɪçt d??çbˈoːrən vɔlt . 
fɛɾɡˈɛst ˈalf fɔn dˈylmən , fɛɾɡˈɛst ˈalfɜdən , zˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ , vˌɛɾdət diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ˈeːdəln mˈanəs , deːn ɔøç dɛɾ hˈɪməl tsuːfˈyːɾt ; 
dɛɾ kˈaɪzɜnˌɑːmə ɪst ˈɔtoːs klˈaɪnstəs fɛɾdˈiːnst , ɪç zˈɑːɡtə ɔøç dˌiːzəs ˈɔft , vˌɛn ɪç ɔøç d??ç fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈɔørɜ bəʃtˈɪmʊŋ , fɔn ˌaɪnɜ blˈɪndən lˈaɪdənʃˌaft ˈaplˌɛŋkən vɔltə . 
ˈoː , bəˈatɾɪks , vˈɪsən viːɾ ˌaʊx ˈaleːmˌɑːl vˈas viːɾ vˈɛːlən , ˌoːdɜ vˈas viːɾ vˈynʃən ? 
das ʃˈɪkzɑːl ɛntɾˈaɪst ʊns deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ vˈɑːl , ʊnt bˈiːtət ʊns ˌaɪnən ˈandɜn , viːɾ ɛɾhˈeːbən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ , ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , das ɛs ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ , vˈas viːɾ ˌʊnzɜ bˈɛstəs , vˈas dɛɾ hˈɪməl fyːɾ ʊns vˈɛːltə . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs ɔøç nˈɔxmɑːls , pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʃlˈɑːkt ˈɔtoːs dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant nˈɪçt ˈaʊs , fɛɾɡˈɛst ˈalf fɔn dˈylmən , ʊnt vˌɛɾdət kˈaɪzərˌɪn ; 
das ɔøç das ɡlˈyk tsˈeːn rˈaɪçɜ als ˈɔørə ʃvˈɛstɜn mˈaxtə , mˈɑːk ɔøç nˈɪçts tsʊm frˈoːən lˈeːbən hˈɛlfən , vˌɛn iːɾ tˈøːrɪçt ɡənˈuːk zˈaɪt , ʊm ˌaɪnɜ çiːmˈɛːrə vˈɪlən deːn zˈoːn hˈaɪnrɪç dɛs lˈoːvən , deːn ˈeːdəln ˈɔtoː ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn tˈɑdəl dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt aʊf ɔøç tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ rˈaŋ , deːn ɔøç dɛɾ hˈɪməl ˈanvˌaɪst , ɡˈiːpt ɔøç aʊfs vˈeːnɪçstə deːn tɾˈoːst , deːn vˈʊnʃ ˈɔørɜ ˈɛltɜn ɛɾfˈylt tsuː hˈɑːbən , ʊnt fyːɾ ˈɔørə ˈɛlf ˈʊnmˌyndɪɡə ʃvˈɛstɜ mɪt mˈeːrərən ˈanʃtˌant zˈɔɾɡən tsuː kˈœnən . 
nˈeːmt dˌiːzəs als diː lˈɛtstən rˈatʃlɛːɡə ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən frˈɔøndɪn , ʊnt fɛɾnˈeːmət jˈɛtst , vˈas ɪç ɔøç an ˈeːlɪsən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən hɑːbə . 
nɑːx mˈançən ˈɪnɜlˌɪçən kˈɛmpfən , fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs dɑːhˈɪn tsuː ɡˈeːən , voːhˈiːn ziː miːɾ ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp ; 
ɪç vˈaŋktə lˈaŋ , dɔx ɪç vˈɛːntə zˈɛlpst bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ zˈaxə ˈɪntərˌeːsɪɾt tsuː zˈaɪn , ʊnt frˈɔøndɛsrˌat bəʃtˈɪmtə mɪç fˈœlɪç . 
dɛɾ bˈɪʃɔf fɔn zˈʊtɾiː vˈʊstə , ʊnt bˈɪlɪçtə jˈeːdən mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə . 
zoː rˈystətə ɪç mɪç dˈɛn . 
ɪç fɛɾhˈyltə mɪç ɪn tɾˈaʊɜɡˌeːvant , blˈoːs ˌaʊs rˈyksɪçt aʊf deːn vˈoːlʃtˌant , viː ɪç mˈaɪntə , ˌɑːbɜ zˌɔltə nˈɪçt ɡəhˈaɪmə ˈɑːndʊŋ mɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ vˈɑːl ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡəlˈɛŋkt hˈɑːbən ? 
ˈɑːndʊŋ , das ɪç fɔn nˈuːn an tsuː ˈeːvɪɡɜ tɾˈaʊɜ bəʃtˈɪmt zˈaɪ 
! 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das ɪç ɪm dɾˈaŋ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrɜ ɡəfˈyːlə , tsuː mˌaɪnən frˈaʊən vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˈɛlçə hˈalbə dˈɔøtʊŋ aʊf maɪn ɡəʃˈɪk hˌɑːbən kˈœntən ; 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç zˈɑːɡtə . 
aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən bəfˈiːl mɪç , ˌɔp deːm vˈeːɡə deːn ɪç bətɾˈeːtən zˌɔltə , dɔx bətɾˈɑːt ɪç iːn ˈaɪnzˌɑːm , zoː vɔltə ɛs mˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋ , zoː fˈant ɪç mˌaɪnən fˈyːrɜ , ɛɾ lˈaɪtˌeːtə mɪç , ˌɔp nˈɑːə ˌoːdɜ fˈɛɾn , ˌɔb ɪn ʃtˈʊndən ˌoːdɜ vˈɔxən , das tˈuːt nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə , ɡənˈuːk ɛɾ lˈaɪtˌeːtə mɪç an deːn ˈɔɾt , vˌoː diː rˈɪçtɜ rˈɪçtətən ; 
ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndə fɛɾzˈamlʊŋ ! 
als klˈɛːɡeːrˌɪn tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən aʊf ʊnt tsˈɪtɜtə , vˈas mˈuːs hˈiːɾ dɛɾ bəklˈɑːktə fˈyːlən ! 
man bədˈɔøtətə mɪç , nˈɪçt ˈeːə tsuː ʃpɾˈɛçən bɪs ɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˈyɾdə , ʊnt ɪç ʃvˈiːk . 
fˌɔɾ mˌaɪnən ˈoːrən vˌ??dən dˈɪŋə ˈapɡətˌɑːn , diː ɪç nˈɪçt nˈaxzɑːɡən dˈaɾf , dɛn man tɾˈuːk zˈɔɾɡə , mˌaɪnə lˈɪpən bəˈyːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn ɡəvˈaɪhtən ˈɔɾt , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪdə tsuː vˈɛɾziːɡəln . 
ˌaʊs ˈalən bətsˈɪɾkən dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs , ˌaʊx nɔx ˌaʊs fˈɛɾnɜn ɡˈeːɡəndən , ʃtˈandən tsˈɔøɡən aʊf ʊnt tsˈɔøktən fɔn ˈʊnɡəhˌɔørən fɛɾbɾˈɛçən . 
klˈɛːɡɜ , diː fɔn ˈandɜn rˈɪçtʃtyːlən tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɔɾdən vɑːrən , zˈuːxtən hˈiːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ʊnt fˈandən ziː . 
diː ˈaʊsɡəzˌɛndətən dˈiːnɜ dɛɾ rˈaxə , vˌ??dən ˈaʊfɡərˌuːfən , ʊnt ɛmpfˈɪŋən dˈ??ks lˈoːs ˈanvˌaɪzʊŋ tsuː ʃrˈɛklɪçən ɡəʃˈɛftən ; 
ˈandɾə tɾˈɑːtən ˈaʊf , ʊnt lˈeːktən rˈɛçnʊŋ ˈap , viː ziː das ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ʃvˈeːɾt hˈiː ʊnt dɑː nɑːx bəfˈeːl ɡəhˈanthˌɑːpt hˌatən ; 
ˈax das blˈuːt dɛs frˈɔøndəs ʊnt dɛs bɾˈuːdɜs hˈaftətə an mˈançəm , ʊnt diː tɾˈɛːnən flˈɔsən ɪn zˌaɪnə ɛɾtsˈeːlʊŋ . 
miːɾ vˈaɾt das blˈuːt tsuː ˈaɪs 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪtən , ˈoː ˈeːlɪsə , hˌɛtəst duː ˈalə ʃrˈɛknɪsə dɛs ˈaʊftɾˌɑːks ɡəvˈʊst , deːn duː dɛɾ ˈaɾmən ˈalfɜdə ɡˈɑːpst , duː vˈyɾdəst ˌiːrɜ ɡəʃˈɔnt hˈɑːbən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ mˈɛnɜ ˌʊntɜ vˈɛlçən ɪç ʃtˈant , kˈaɪn vˈaɪp vɑːɾ ˌyːbɜˈal ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hˌatən mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː mɪç zˈɑːən , ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstən mɪç , das ɪç nˈɪçt zˈaŋk . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən vˈɑːktə ɛs , das hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlʃvaɪɡən , das hˈiːɾ ˈaʊsɜ deːn ʃtˈɪmən am rˈɪçtɜʃtˌuːlə hˈɛɾʃt , tsuː bɾˈɛçən , ʊnt miːɾ fɛɾvˈʊndɾʊŋ , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts hˈiːɾ tsuː zˈeːən , tsuːtsuːflˈystɜn , aɪn ˈandərɜ bəvˈʊndɜtə mˌaɪnən mˈʊt mɪç an dˌiːzən ˈɔɾt tsuː vˈɑːɡən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
maɪn ɡərˈyːmtɜ mˈʊt fɛɾmˈɪndɜtə zɪç fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡˌants hˈɪn , dɑː man mɪç tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
ɪç vˈaɾt an diː ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːns ɡəlˈaɪtət , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn als nˈiːdɜfˌalən , ʊnt diː hˈaʊptvɔɾtə mˌaɪnəs ɡəzˈuːxs ʃtˈaməln . 
man frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç kˈaɪzɜ fˈiːlɪps tˈɔxtɜ zˈaɪ ? 
ɪç fɛɾnˈaɪntə ʊnt nˈantə deːn nˈɑːmən dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn , aʊf dˌeːrən bəfˈeːl ɪç ɛɾʃˈiːn . 

ˌaɪnə ɡɾˈɔsə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bəɡˈan ; 
pɛɾzˈoːnən vɑːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , vˈɛlçə vˈoːl ʊm diː tˈɑːt vˈʊstən , ʊnt mˈeːɾ hiːrˈyːbɜ zˈɑːɡən kˈɔntən als ɪç zˈɛlpst fɛɾmˈɔxtə . 
diː tsˈɔøɡən ʊnt bəˈyːzɪtsɜ dɛs ɡɾˈɔsən ɡərˈɪçts , zɪnt diː leːbˈɛndɪɡən fɛɾtsˈaɪçnɪsə fɔn ˈaləm , vˈas hˈiːɾ dɛs fˈɔɾʃəns bədˈaɾf . 
kˈaɪn fˈal kˌan fˈoːɾkˌɔmən , ˌyːbɜ vˈɛlçən nˈɪçt ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ bˈyndɪɡə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən vˈystə . 
naxdˈeːm ˈaləs fˈoːɾɡəbɾˌaxt vɑːɾ , vˈas tsuːɾ zˈaxə tˈaʊktə , nˈantə man ˈaɪnmˌytɪç deːn nˈɑːmən pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoːs fɔn vˈɪtəlsbˌax . 
ɪç hˌatə ɪndˈɛsən mˈʊt ɡənˈuːk ɡəfˈast , zˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ɪç tsˈoːk deːn bɾˈiːf dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ˈiːrənə fˈɔɾ , vˈɛlçɜ deːn bˈɛstən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ɛnthˈiːlt , ˌaʊx ɛɾhˈuːp zɪç ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , deːn ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkt ʊnt ɡəkˈant hˌatə , deːn vˈɪtəlsbˌaxɜ ʃˈʊldloːs tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
man fˈɔɾdɜtə bəvˈaɪzə fɔn ˈiːm ; 
diː ʃtˈɛlə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , diː ɪç ɪn dˌiːzəm ɡərˈɪçt bəklˈaɪdə , bərˈɛçtɪçt mɪç , maɪn blˈɔsəs ˈaɪtlɪçəs vˈɔɾt , als bəvˈaɪzənt ˈantsˌuːɡeːbən . 
vˈɪtəlsbˌax vɑːɾ ˈalzoː ɛntʃˈʊldɪçt , ʊnt nˈuːn ɛɾhˈuːp zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə , deːn mˈœɾdɜ kˈaɪzɜ fˈiːlɪps ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛɾ vˈɛlt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə hˈɛɾbaɪ tsuː rˈuːfən ; 
miːɾ bˈeːptə das hˈɛɾts , als vˈɛːɾ ɪç diː fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪn ! 
ˈeːbən vɔltə man vˈaɪtərə fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː hˈɛɾbaɪbɾˌɪŋʊŋ dɛs ʃˈʊldɪɡən aʊf deːn nˈɛçstən ɡərˈɪçtstɑːk tɾˈɛfən , dɑː ʃtˈant ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈœkstən ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ aʊf ʊnt rˈiːf ; 
ɪç , ɪç bɪn dɛɾ mˈœɾdɜ ! 
fɛɾfˈyːrʊŋ ʊnt hˈalbɜ vˈɑːnzɪn kˈœntən mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , ˈɑːbɜ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɡətˈøːs ɛɾhˈuːp zɪç aʊf dɛɾ ɡˈantsən tsvˈœlf flˈɛçə , zoː vˈaɪt dɛs ʃpɾˈɛçɜs vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , ˌaɪnən bəˈyːzɪtsɜ dɛs fˈ??çtbɑːrən ɡərˈɪçts , als fɛɾbɾˈɛçɜ ˈaʊfʃtˌeːən tsuː zˈeːən , diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ ɛɾhˈuːp zɪç , ˈalə ʃtˈyːlə vˌ??dən mɪt ɡərˈɔøʃ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ˈalə lˈɪçtɜ ɡəlˈœʃt , nˈuːɾ dɛɾ mˈɔnt ɛɾhˈɛltə mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən diː ɡɾˈaʊənfˌɔlə skˈeːnə . 
fɔn ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜmˈɔxt , vɑːɾ ɪç tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈʊŋkən , dɛɾ , vˈɛlçɜ zɪç als kˈaɪzɜ fˈiːlɪps mˈœɾdɜ bəkˈantə , dɛɾ , vˈiːdɜ vˈɛlçən ɪç das rˈaxʃveːɾt ˈaʊfɡərˌuːfən hˌatə , vɑːɾ ˈeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ tsuːfˌɔɾ nˈeːpst miːɾ tsuː dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ɛs vɑːɾ ˈoː ˈeːlɪsə ! 
ʃˈɛŋkt miːɾ deːn nˈɑːmən ! 
ɡˈɛntslɪçə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt vˈyɾdə miːɾ ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə vˈoːltˌɑːt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , dɛɾ hˈɪməl bəɡənˈɑdɪçtə mɪç nˈɪçt mɪt dɛɾzˈɛlbən , ɪç blˈiːp bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɛlpst ʊm tsuː hˈøːrən , viː dɛɾ , deːn ɪç lˈiːptə mɪt deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən flˈyçən bəlˈastət , ʊnt hɪnˈaʊs ɡəvˈiːzən vˈaɾt , ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , das iːn tˈøːdə vˈeːɾ iːn fˈɪndə , vˌaɪl dˌiːzɜ ˈɔɾt tsuː hˈaɪlɪç zˈaɪ zaɪn blˈuːt tsuː fɛɾɡˈiːsən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , iːm tsuː fˈɔlɡən , man hˈiːlt mɪç tsuːrˈyk ; 
man tsˈoːk das lˈoːs , ˌyːbɜ diː bəʃtˈɪmtən hˈɛŋkɜ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈiːdɜ deːn ɪç diː rˈaxə ɡəvˈɛkt hˌatə , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾnˈɑːm diː nˈɑːmən nˈɪçt ; 
ˈɛntlɪç bəzˈiːktə diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ɪç zˈaŋk ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant dɛs nˈɪçtzaɪns , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç ˈeːɾst nɑːx mˈeːreːrɜn tˈɑːɡən hˈiːɾ ɪn rˈeːɡənspˌ??k , ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs fɛɾvˈantən , ɪn vˈɛlçəs man mɪç ˌaʊs jˈeːnəm ʃrˈɛkənsˌɔɾtə ɡəbɾˈaxt hat , ɛɾvˈaxtə . 
ɪç tsˈyɾnə mɪt dɛɾ natˈuːɾ , das ziː zɪç ˌaʊs deːm ɡəfˈɑːɾfɔlən tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɪç deːm tˈoːdə nˈɑːə vɑːɾ , ɛmpˈoːɾ hˈalf ; 
dɔx diː hˈɔfnʊŋ tsuː ʃtˈɛɾbən , bˈalt tsuː ʃtˈɛɾbən , ɪst nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈɔʃən , viː vˈɛːɾs mˈøːklɪç , das , vˈas ɪç ɪm ʃtˈɪlən lˈaɪdə , lˈaŋ ˈaʊstsuːhˌaltən ? 
ˈaɪlət , bəˈatɾɪks , vˌɛn iːɾ miːɾ deːn tɾˈoːst ɡˈœnət , ɔøç dˈiːsaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊmˌaɾmən , ˈaɪlət tsuː miːɾ nɑːx rˈeːɡənspˌ??k ! 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs hˈɑːpt iːɾ kˈaʊm deːn hˈalbən vˈeːɡ nɑːx frˈaŋkf??t , ʊnt iːɾ kˌœnt zoː ɡlˈaɪç fɔm ɡɾˈɑːbə dɛɾ frˈɔøndɪn nɑːx deːm tɾˌaʊaltˈɑːɾ ɡˈeːən . 
ˈoː ˈeːlɪsə , kˈœntə ɪç ˌaʊx dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmˌaɾmən ! 
dɔx vˈoːl dˈiːɾ , das duː nˈɪçt hˈiːɾ bɪst mˌaɪnən jˈamɜ tsuː zˈeːən , deːn duː bˈɛsɜ als ˈɪɾɡənt jˈeːmant fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdəst ! 
lˈeːp vˈoːl ! dˈɔɾt , voːhˈiːn ˈɑlɪks fˌoːɾˌan ɡəɡˈaŋən ɪst , zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
ˈax daɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf an mɪç , ɛnthˈɛlt mˈançəs ɪn rˈyksɪçt aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə , dɑːrˈyːbɜ ɪç ɡˈɛɾn daɪn ˈ??taɪl bərˈɪçtɪɡən mˈœçtə ! 
maɪn tɾˈoːst ɪst , das dˈɔɾt nˈɪçt fɛɾˈɪrʊŋən dɛs fɛɾʃtˈandəs , nˈuːɾ dɛs hˈɛɾtsəns ɡərˈyːkt vˌɛɾdən , dɔx vˈeːə deːnən diː dɪç fɛɾˈapʃˌɔøən lˈeːɾtən , vˈas duː ˈeːeːmˌɑːls mɪt zoː hˈaɪsəm ˈaɪfɜ fyːɾ vˈɑːɾ ɛɾkˈantəst ! 
vˈɪsə , duː hast kˈaɪnə ʃtˈʊndə dˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː bərˈɔøən , diː duː mɪt ˈɑlɪks tsuːbɾˈaxtəst , ʊnt ɪç nˈɛnə mɪç ʊm kˈaɪnɜ hˈandlʊŋ vˈɪlən ˌaɪnə zˈyndeːrˌɪn , als ʊm dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː mɪç jˌɛtst tsʊm ɡɾˈɑːbə bəfˈœɾdɜt ; 
nɔx mˈeːɾ , ɪç vˈyɾdə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡˌants ˈoːnə tɾˈoːst zˈaɪn , vˈystə ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç tsuː tˈuːluːzə lˈɛɾntə . 
diːs 
dˈiːɾ , mˌaɪnə ˈeːlɪsə ! 
ʊnt diːɾ bəˈatɾɪks nˈɔxmɑːlˌɪɡə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːɾ ˈaɪlə ! 
bəˈatɾɪks an ˈeːlɪsən bəˈatɾɪks an ˈeːlɪsən . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn. 
ˈalfɜdəns bɾˈiːf , deːn duː nˈuːn ɛɾhˈaltən hˈɑːbən vˌɪɾst , ʊnt deːn ɪç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈant , als ˌaɪnə fɔn ɔøç dˈɛŋkən mˈɑːk , lˈiːs miːɾ kˈaʊm kɾˈaft ˈyːbɾɪç , diː ˈaɪlɪɡə rˈaɪzə tsuː bəɡˈɪnən , diː miːɾ ˌʊnzrə frˈɔøndɪn ɛmpfˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ deːn ɛntʃlˈuːs , dɛs kˈaɪzɜs bəvˈɛɾbʊŋ ʊm mˌaɪnə hˈant nˈɪçt tsuːrˈyk tsuː vˈaɪzən , tsuː deːm man mɪç ʃˌoːn hˈalp ˌyːbɜrˈeːdət hˌatə , dˌiːzən fˈɛst tsuː mˈaxən , bəvˈiːs ɛɾ zˌaɪnə fˈɔlə kɾˈaft . 
ɪç vˈaɪs , ɪç vˌɛɾdə aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt kˈaɪzeːrˌɪn zˈaɪn , ˌɑːbɜ dˌiːzə kˈ??tsə tsˈaɪt zˈaɪ ˈanɡəvˌant pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən , diː ɪç nˈɪçt ˈandɜs als aʊf deːm tɾˈoːnə fɔlbɾˈɪŋən kˈœntə . 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç vˈɛːɾ ʃˌoːn ˈɔtoːs ɡəmˈɑːlɪn ! 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç kˈœntə ʃˌoːn jˌɛtst fɔm tɾˈoːnə deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈuːn : 
ɪç fˈiːlɪps tˈɔxtɜ , fɛɾtsˈaɪə zˌaɪnəm mˈœɾdɜ ! 
ɪç vɪl nˈɪçts fɔn rˈaxə hˈøːrən , mˌaɪnə ˈeːɾstə bˈɪtə an diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt an deːn hˈanthˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbən , deːn kˈaɪzɜ , ɪst ʃˈoːnʊŋ ! 
ʃˈoːnʊŋ fyːɾ diː ʃˈʊldɪɡən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ! 
mˈaɪnst duː nˈɪçt , ˈeːlɪsə , das dɛɾ kˈaɪzɜ mˈaxt , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fyːɾ diː hat , ˈalən rˈɛçɜn , ˈalən , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç , ˈalən zˈɑːɡə ɪç , ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ? 
ˈaɾmə , ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛstɜ ! 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , viː zaɪt deːn lˈɛtstən bɾˈiːfən ˌaʊs dˈɔøtʃlant dˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡəflˈɔsən zˈaɪn vˌɛɾdən ! 
zˈeːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç hat man dˈiːɾ , viː ɪç hˈøːrə , bərˈɪçtət , das ˌaʊx ˌyːbɜ deːn pfˈaltsɡɾɑːfən , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾ zˈaɪn mˈɑːk , diː rˈaɪksaxt ɛɾɡˈaŋən ɪst , ʊnt duː bəvˈaɪnst ˈalzoː ˈoːŋeːfˌɛːɾ , vˈas ɪç bəvˈaɪnə ; 
nˈuːɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ , nˈɪçt ɡˌants . 
fɛɾlˈɔømdətə tˈuːɡənt ɪst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌaɪnəs kˈʊmɜs , mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən fyːɾ das fɛɾbɾˈɛçən ! 
vˈeːɾ ɪst am mˈaɪstən tsuː bəklˈɑːɡən ? 
ˈoː ʃvˈɛstɜ ! vˈɛːɾ dɛɾ ˈantaɪl , deːn viːɾ an deːm fɛɾdˈɛɾbən dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɑːbən , nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ! 
hˈɪməl ! 
vˈoːtsuː hat man ʊns fɛɾlˈaɪtət ! 
man hat ʊns tsuː ˈanklˌɛːɡeːrˌɪnən dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡəmˈaxt , diː viːɾ ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl ˌʊnzɜs blˈuːtəs rˈɛtən vˈyɾdən ! 
ˈɔtoː , dɛɾ kˈaɪzɜ , dˈɛŋkt , diː ɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaɪnlˌaɪtən tsuː kˈœnən , als mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das vˈɪtəlsbˌax ʃtˈɛɾbən zˌɔlə . 
vˈɪtəlsbˌax dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə , maɪn ˈeːeːmˌɑːlɪɡɜ frˈɔønt , maɪn ɡəhˈɔftɜ bɾˈuːdɜ : ˌaʊx ʊm iːn flˈiːsən mˌaɪnə tɾˈɛːnən , flˈiːsən fˈast zoː hˈɔøfɪç ʊm ˈiːn , als ʊm deːn ˈandɜn , deːn ɪç nˈɪçt nˈɛnən mˈɑːk ! 
ɪç hɑːbə deːm kˈaɪzɜ ʊm ʃˈoːnʊŋ ɡəʃrˈiːbən , ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx deːm tˈɑːɡə , dɑː miːɾ dɛɾ nˈɑːmə ɡəmˈɑːlɪn nɔx mˈeːɾ rˈɛçt ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə hˈandlʊŋən ɡˈiːpt , ˈax das nˈuːɾ nˈɪçt dɛn ˈaləs ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪ ! 
diː rˈaxə hat flˈyːɡəl , vˈeːɾ vɪl ziː ˈaɪnhˌoːlən . 
ɪç hˈasə jˌɛtst jˈeːdən , dɛɾ mɪç an deːn ˈapɡɾˌʊnt fɔn ˈeːlɛnt lˈaɪtˌeːtə , an vˈɛlçəm ɪç jˈɛtsoː ʃtˈeːə ; 
ˈɔft vˌɛn ɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˈal ˌʊnzərɜ ˈʊnfˌɛlə nˈaxdɛŋkə , zoː ɪst mˈiːɾs , als hˈɛɾʃtə dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə fˈaɪndzˌeːlɪɡə mˈaxt , diː ˈaləs tsuː ˌʊnzɜm fɛɾdˈɛɾbən lˈaɪtˌeːtə , diː ʊns zˈɛlpst tsuː vˈɛɾktsɔøɡən dɛszˈɛlbən mˈaxtə , diː ʊns hˈandəln lˈeːɾtə , viː viːɾ nˈɪçt hˈandəln vɔltən , ʊnt ʊns ɡərˈɑːdə das fɔlbɾˈɪŋən lˈiːs , vˈas viːɾ fɛɾˈapʃˌɔøtən . 
hˈiːɾ zɪnt ˈapɡɾˌyndə , diː vˈeːdɜ duː nɔx ɪç jˈeːmɑːls d??çʃˈaʊən vˌɛɾdən ; 
hˈɛndə hˌɑːbən hˈiːɾ ɡəvˈyɾkt , tɾˈiːbɾɛːdɜ ɪn diː ɡɾˈɔsə mˈaʃiːnə , diː tsuː ˌʊnzɜm fɛɾdˈɛɾbən ɪn ɡˈaŋ ɡəzˈɛtst vˌ??də , ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən , aʊf diː viːɾ vˈoːl nˈiː rˈatən dˈ??ftən . 
diː , vˈɛlçə ʊns zˈɪçtbɑːɾ am zˈaɪl fˈyːɾtən , vɑːrən zˈʊtɾiː , ʊnt dɛɾ bˈɪʃɔf fɔn ʃpˈaɪɜ . 
deːn lˈɛtstən ɛntʃˈʊldɪɡə ɪç , ɪç kˈɛnə deːn ˈaltən mˈan hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm iːm tsuːtsuːtɾˈaʊən , das ˌyːbɜˈal tɾˈɔøə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈaɪzɜ , ʊnt vˈynʃə zˌaɪnə fɛɾlˈasənən tˈœçtɜ tsuː bəɡlˈykən dɛɾ ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç fɔn zˈʊtɾiː dˈɛŋkən ? 
vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ɪst ɛɾ miːɾ nɑːx rˈeːɡənspˌ??k ɡəfˈɔlkt . 
ɛɾ kvˈɛlt diː ʃvˈaxə ˈalfɜdə ˌʊnaplˈɛːsɪç ʊm mˈɪthaɪlˌʊŋ fɛɾbˈɔɾɡənɜ dˈɪŋə , tsuː dˌeːrən ˈaʊɡəntsˌɔøɡɪn ziː zˌaɪnə hˈɛːmɪʃə ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt tsuː mˈaxən vˈʊstə ; 
ɛɾ , dɛɾ vˈoːl fɔn mˈɛnɜn ɡəhˈaɪmnɪsə hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən vˈʊstə , ɡlˈaʊptə fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaxən frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˌants viː diː zˈaɪnɪɡən ɡəbɾˈaʊxən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪɾtə . 
ˈalfɜdə mˈʊstə , viː iːɾ bɾˈiːf zˈɑːkt , ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ ɡəvˈɪsɜ dˈɪŋə bəʃvˈøːrən , ʊnt ɛs fˈeːlt iːɾ nˈɪçt an fˈɛstˌɪkkaɪt , ˌiːrən ˈaɪt tsuː hˈaltən . 
ˌaʊx ziː ʃˈaɪnt jˌɛtst zˈʊtɾiː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə tsuː bətɾˈaxtən als vˈɔɾdəm , dɑː ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnɜ ʃlˈaʊən lˈɪst zoːvˈoːl als dɪç ʊnt mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə ; 
ziː hˈast ʊnt flˈiːt ˈiːn . 
bəˈypsɪlˌɔn iːm vɪl ɡlˈaɪçfals diː mˈaskə dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt hˈaftən ; 
ɛɾ ʃpˈiːlt ˈɔft aʊf ˌiːrən ˈɪɾɡlaʊbən ˈan , nˈɛntə ziː jˈyŋst ˈœfəntlɪç ˌaɪnə vˈaldənzˌeːrɪn , ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən , diː dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɔøtə jˌɛtst ɪn tˈuːluːzə ˈaʊstsuːʃtˌeːən hˈɑːbən , ˌoːdɜ fɔn deːm tɾˈiːʊmpf dɛs ɡlˈaʊbəns , viː ɛɾ ɛs tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt , bəˈatɾɪks , zˈɑːɡtə diː ˈaɾmə ˈalfɜdə tsuː mˈiːɾ , mˈaɪnst duː nˈɪçt , das ɪç mɪç bˈalt tsʊm ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːfə nˌiːdɜlˈeːɡən mˈuːs , vˌɛn ɪç rˈuːɪç ʊnt ˈʊnɡəfˌɔltɜt ʃtˈɛɾbən vɪl ? 
ɪç ʃlˈoːs ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
vˌɛn bəˈatɾɪks kˈaɪzeːrˌɪn vˌɪɾt , zˈɑːɡtə ɪç , zoː vˌɪɾt zɪç nˈiːmant ˌʊntɜʃtˈeːən , ˌiːrə bˈuːzənfrˌɔøndɪn ˈantsuːtˌastən . 
duː fɛɾmˈɪsəst dɪç fˈiːl ! 
ˈantvɔɾtətə ziː ; 
vɔltə ɡˈɔt , das ɡˈuːtə vˈɛːrə ˈaləs ʃˌoːn ɡətˈɑːn , das duː diːɾ ɪn deːn zˈɪn nˈɪmst . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃpɾˈɛçən viːɾ vˈeːnɪç fɔn deːn dˈɪŋən , diː ʊns am mˈaɪstən am hˈɛɾtsən lˈiːɡən , ʊnt nˈɪçts fɔn deːm ˈɪnhaltə ˌiːrəs lˈɛtstən ʃrˈɛklɪçən bɾˈiːfs ; 
ɪç fˈyːlə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ziː aʊf ˈalə ˈɑːɾt tsuː ʃˈoːnən . 
ziː mˈuːs vˈɪsən , das ɪç jˈeːdəs vˈɔɾt dɛszˈɛlbən fɛɾʃtˈeːə , ziː ʃrˈiːp iːn fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an dˈɪç , das ɪç iːn lˈeːzən , ʊnt aʊfs vˈeːnɪçstə mˈʊtmasˌʊŋən fˈasən kˈœntə , diː mɪç tsuː mˌaɪnɜ pflˈɪçt ˈantɾˌiːbən . 
ziː hˈandəltə rˈɛçt ; 
diː bˈandə , vˈɛlçə mɪç an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈalf fɔn dˈylmən fˈɛsəltən , mˈʊstən ɡəvˈaltzɑːm tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt ˈapɡəvˌiːzən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈoː ˈalf fɔn dˈylmən ! 
ˈalf fɔn dˈylmən ! 
vˈeːɾ hˌɛtə das fɔn diːɾ ɡəmˈaɪnt ! 
nɔx bɪst duː miːɾ aɪn rˈɛtzəl ! 
fɛɾfˈyːrʊŋ ʊnt hˈalbɜ vˈɑːnzɪn mˈaxtən dɪç tsʊm mˈœɾdɜ , zˈɑːktəst duː ? 
ˈax jˈɑː vˈoːl fɛɾfˈyːrʊŋ ! 
ˌaʊx viːɾ zɪnt ɪn ˌiːrə ʃtɾˈɪkə ɡəfˈalən , ˌaʊx ʊns hat ziː tsuː mˈœɾdeːrˌɪnən ɡəmˈaxt ! 
zɪnt duː ʊnt dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf nˈɪçt tsuː rˈɛtən , zoː klˈeːpt ˈɔøɜ blˈuːt an ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən ! 
pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn. 
mˈʊstə ɛs zoː mɪt miːɾ ˈɛndən ? 
jˈɑː , ɪç hˈastə dˌiːzən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , vˌaɪl ɛɾ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ aʊf mɪç hɛrˈabzˌɑː , hˈastə deːn zˈoːɡənˌantən ˈalf fɔn dˈylmən , vˌaɪl ɛɾ zɪç hˈøːɜ ɡəʃvˈʊŋən hˌatə , als ɪç jeː mɪç ʃvˈɪŋən vˌɛɾdə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜmˈytɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , miːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː fɛɾzˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə diː dˈeːmytˌɪɡʊŋ mˌaɪnɜ bəˈyːdən fˈaɪndə ɛɾfˈɔlkt , vˈɛːɾ ˈalfɜdə diː mˈaɪnɪɡə ɡəvˌɔɾdən , zoː vˈɛːɾ ɪç bəfrˈiːdɪçt ɡəvˈeːzən , ˈɔtoːs ʊnt ˈɑdɔlfs mˈœɾdɜ vˈynʃtə ɪç nˈɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt dɔx bˈyɾdət miːɾ das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə rˈɔlə ˈaʊf . 
als mˈɪtɡlˌiːt dɛs ɡɾˈoːsən bˈʊndəs bəʃtˈɪmtə mɪç das lˈoːs tsʊm ˈaʊsrˌɪçtɜ dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈaxə , diː ˈoː ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç tsuː zˈɑːɡən diː diː ʃvˈɛstɜ vˈiːdɜ ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈaʊfɡərˌuːfən hat ! 
als ˌʊntɜmˈaɾʃal dɛs rˈaɪçs hɑːbə ɪç diː ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt , diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , tɾˈɛfə ɪç iːn pɛɾzˈøːnlɪç , zoː hˈaftət maɪn lˈeːbən fyːɾ das zˈaɪnɪɡə , ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən , ˌoːdɜ iːn mɪt dˌiːzɜ hˈant ɛɾvˈyɾɡən ! 
ɡɾˈaʊənfˌɔlə pflˈɪçtən , vˈɛlçə diː ʃrˈɛklɪçə ɡˈœtɪn , diː viːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɛnən , fɔn ʊns hˈaɪʃt ! zɪnt bəˈyːdə 
ˈanɡəklˌɑːktə ʃˈʊldɪç , ˌoːdɜ ɪsts nˈuːɾ ˌaɪnɜ ? 
zˌɔlən bəˈyːdə bˈyːsən , vˈas nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɛɾʃˈʊldətə ? 
ʊnt vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç iːɾ hˈɛŋkɜ zˈaɪn ? 
ˈax das dˈaxtə ɪç nˈɪçt , dɑː ɪç diː ˈeːɾstən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən vˈiːdɜ ziː bəɡˈan , das dˈaxtə ɪç nˈɪçt , dɑː ɪç mɪç d??ç rˈøːmɪʃəs ɡˈɔlt tsuː fˈalʃən ʃrˈɪtən fɛɾlˈaɪtən lˈiːs ; 
dˈeːmytˌɪɡən vɔltə ɪç diː ʃtˈɔltsən , iːɾ blˈuːt fɛɾɡˈiːsən vɔltə ɪç nˈɪçt ! 
iːɾ zˈɑːkt , das ɪç ɡlˈaɪçvoːl dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ , dɛɾ deːn fɛɾdˈaxt dɛs kˈaɪzɜmˌɔɾts vˈiːdɜ ziː ɛɾvˈɛktə ; 
dɔx ɡəʃˈɑːə dˌiːzəs nˈɪçt , ʊm diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌʊnzɜs bˈʊndəs tsuː rˈɛtən , ʊm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən rˈɪçtət , deːn nˈɑːmən dɛɾ ˈʊnbəflˌɛktən , ˈʊntɾˌyːklɪçən aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən tsuː ɛɾhˈaltən ? 
iːɾ , hɛɾtsˈoːk ! 
iːɾ ɡˈɑːpt diː lˈoːzʊŋ tsuː ˈalən dˌiːzən ɡɾˈɔøəln ! 
iːɾ lˈiːst ɔøç tsuː ʃtɾˈɑːfbɑːrɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt rˈøːmɪʃən ʃpˈɪoːnən fɛɾlˈaɪtən , iːɾ ʃvˈatstət ˈaʊs , vˈas fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən zˌɔltə , iːɾ ɡˈɑːpt dɑːdˈ??ç ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən diː mˈɪtəl an diː hˈant , ˌʊnzərɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃtˈat dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈylə ɡəfˈɛɾptə ɡlˈɛːzɜ fˈoːɾtsuːʃˌiːbən . 
fˌɔɾ ˈɔørəm ɡərˈɪçt kˌɑːm diː ˈʊnɡəhˌɔørə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs nˈuːn ɛɾmˈɔɾdətən kˈaɪzɜs tsuː ʃtˈandə , iːɾ rˈystətət diː rˈɛçɜ ˈaʊs , iːn fyːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəʃtɾˈɑːfən , das ɛɾ nˈɪçt bəɡˈaŋən hˌatə ; 
diː tˈɑːt ɡəʃˈɑː , ʊnt nˈuːn zˌɔlən diː tˈɛːtɜ fyːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən ʃtˈɛɾbən , das ˈaɪɡəntlɪç iːɾ bəɡˈɪŋət . 
hɛɾtsˈoːk ! 
hɛɾtsˈoːk ! 
diː rˈaxə tɾˈɪt ˌaʊx ɪn ˈɔørə fˈʊstapfən , ɪç vɪl ɔøç ɡlˈaʊbən , das iːɾ ɡətˈɔøʃt , das iːɾ ɪn ˌaɪnən vˈɪɾbəl fɔn fˈalʃən ʃrˈɪtən ɡətsˈoːɡən vˌ??dət , ˈoːnə ɛs fˈast ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ zˌɔl das ˈaʊɡə dɛs rˈɪçtɜs zoː lˈaɪçt tsuː tˈɔøʃən zˈaɪn ? 
zˌɔl zaɪn fˈuːs zoː lˈaɪçt fɔn deːm rˈɛçtən pfˈɑːdə ˈapɪrən ? 
ɡəʃtˈeːt , das iːɾ ɔøç dɛɾ hˈoːən vˈyɾdə ˌaɪnəs ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜs dɛs vˈaɪzən bˈɛɾnhaɾt fɔn zˈaksən ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç ɛɾtsˈaɪkt hˈɑːpt , ʃtˈeːət aʊf ˌaʊs deːm ɡərˈɪçt , vˌoː iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ plˈats hˈɑːbən kˌœnt , dɑː das blˈuːt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , dɑː fˈiːlɪps , vˈɪtəlsbˌaxs , ʊnt ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlfs blˈuːt , dɑː ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə an ˈɔørən hˈɛndən hˈaftət . 
ʃtˈeːət ˈaʊf , hɛɾtsˈoːk , fɔn deːm hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːl , ˈeːə man ɔøç mɪt ɡəvˈalt hˈɪnvɛɡɾˌaɪst . 
ɔøç das ˈeːlɛnt , dˈɛsən ˈ??zax iːɾ vˈɑːrət , fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː lˈeːɡən , ɔøç fˌɔɾ deːm tsuː vˈaɾnən , vˈas ɔøç zˈɛlpst bətɾˈɛfən kˈœntə , das ɪst dɛɾ ˈɛnttsvˌɛk dˌiːzəs bɾˈiːfəs . 
lˈasət ap fɔn deːn rˈøːmɪʃən fɛɾbˈɪndʊŋən , ɪn vˈɛlçə iːɾ , viː man fɛɾzˈɪçɜt , ɔøç ˈɪmɜ tˈiːfɜ fɛɾvˈɪkəlt . 
man hat ɔøç diː ɡəhˈaɪmə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ˈalzeːəndən ɡərˈɪçts ˈapɡəlˌaʊʃt , ʊm zˌaɪnə mˈaxt an zɪç tsuː rˈaɪsən , ˌoːdɜ iːm aɪn ˈandərəs an diː zˈaɪtə tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçəs zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ vˌɛɾdən , das ˈʊnsrˌiːɡə fɛɾʃlˈɪŋən , ʊnt lˈaŋə nɑːx zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ nɔx ˈɛksɪstˌiːrən kˌan , dɑː man bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈyndʊŋ vˈeːnɪɡɜ aʊf diː nˈaxɑːmˌʊŋ ˌʊnzərɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt als dˈɛɾjeːnˌɪɡən dˈɪŋə zˈeːən vˌɪɾt , diː ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt tsʊm ʃrˈɛkən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt mˈaxən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛɾtsˈoːk ! lˈeːkt ˈɔørə vˈyɾdə ɡˈʊtvɪlˌɪç nˈiːdɜ , ˈeːə man ɔøç diː tsˈaɪçən dɛɾzˈɛlbən mɪt ɡəvˈalt ɛntɾˈaɪst . 
ʃˌoːn ɪst ˌʊnzɜ vˈaɪzəs ˌoːbɜhˈaʊpt fɔn deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl ˈɔørəs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən bətɾˈɑɡəns ˌʊntɜrˈɪçtət , d??ç mɪç ˌʊntɜrˈɪçtət , dˈɛŋkt ɔøç diː fˈɔlɡən , ʊnt tsˈɪtɜt . 
ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax an ˈeːlɪsə ʊnt bəˈatɾɪks ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax an ˈeːlɪsə ʊnt bəˈatɾɪks . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt tsˈeːn. 
vˈas tˈɑːt ɪç ˈɔøç , iːɾ tˈœçtɜ fˈiːlɪps , das iːɾ mɪç zoː ɡɾˈɪmɪç fɛɾfˈɔlkt ? 
iːɾ fˈɔɾdɜt das blˈuːt ˈɔørəs fˈɑːtɜs fɔn mˌaɪnən hˈɛndən , das vˈeːdɜ ɪç , nɔx diː mˈaɪnɪɡən , fɛɾɡˈɔsən hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs mɪç kˈaɪnɜ ˈʊntˌɑːt ʃˈʊldɪç , als dɛs fɛɾzˈuːxs , dɪç tɾˈɔøloːzə ˈeːlɪsə , diː mˌaɪnɜ nˈuːn ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ˈandɜn ʃpˈɔtət , ɡəvˈaltzɑːm tsuː ɛntfˈyːrən ; 
aɪn tˈøːrɪçtɜ ˈanʃlˌɑːk , vˈɛlçɜ dɛɾ vˈʊt ɡəhˈøːntɜ lˈaɪdənʃˌaft nɔx vˈoːl tsuː fɛɾtsˈaɪən ɪst ! 
ˌaʊx tɾˈɑːf ɛɾ dɪç nˈɪçt ˈʊnɡəvˌaɾnt , ɪç zˈɑːɡtə diːɾ tsuːfˈɔɾ , duː zˈɔltəst mɪç nˈɪçt d??ç dˌaɪnə hˈɛɾtə aʊfs ˈɔøsɜstə bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ diːɾ ɡəfˈalən lˈasən , vˈas dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlktə ; 
diːs vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ dɾˈoːʊŋən , diː man jˌɛtst vˈiːdɜ mɪç ˈanfˌyːɾt , ʊnt miːɾ ʃˈʊlt ɡˈiːpt , ɪç hɑːbə diːɾ deːn mˈɔɾt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡədɾˈoːt , an deːm ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç bɪn , ʊnt deːn aɪn mˈɛnʃ ˌoːdɜ aɪn tˈɔøfəl aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ bəɡˈɪŋ , vˈɛlçən ɡˈɔt rˈɪçtə . 
fyːɾ mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt tsˈɔøkt ˈaləs , vˌɛn man nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːn vɔltə , ʊm tsuː zˈeːən ; 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət mˈuːs ɪç ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə viː aɪn fɛɾtɾˈiːbənɜ lˈeːbən . 
mˌaɪnə ʃlˈœsɜ vˌ??dən ɡəʃlˈaɪft , mˌaɪnə hɑːbə tsuːɾ ɡəmˈaɪnən bˈɔøtə ɡəmˈaxt , mˌaɪnə knˈɛçtə dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɛntlˈasən , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt fɛɾvˈantə , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç als ɪç , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ kˌœnən ziː nˈɪçt zˈaɪn , tˈaɪlən maɪn ʃrˈɛklɪçəs lˈoːs , mˌaɪnə frˈɔøndə kˈeːrən miːɾ deːn rˈykən , ˈœfəntlɪç vˈytət ɡˌeːɡən mɪç dɛs kˈaɪzɜs bˈan , hˈaɪmlɪç tɾˈɪt aɪn nɔx fˈ??çtbɑːrərɜ fˈaɪnt ɪn mˌaɪnə fˈʊstapfən , ʃlˈaɪçt ʊm maɪn ˈeːlɛndəs lˈɑːɡɜ , das ɪç ɪn bˈyʃən ʊnt fˈɛlsklɪpən nˈeːmən mˈuːs , ʊnt dɾˈoːt mˈiːɾ , deːn dˈɔlç ʃlˈɑːfənt ɪns hˈɛɾts tsuː dɾˈykən . 
ɪç vɪl mɪç fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , dˈɛsən fɛɾfˈɔlɡʊŋ mɪç am mˈaɪstən ˈɛŋstɪçt ; 
ˌɑːbɜ tˈoːdɛsfˌ??çt , diː ɪç ɪm fˈɛldə , ɪn tˈaʊzənt rˈyːmlɪçən fˈeːdən nˈɪçt kˈantə , ʃrˈɛkt mɪç ɪn mˌaɪnə hˈøːlə tsuːrˈyk ; 
dɛɾ rˈɛçɜ kˈœntə miːɾ aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ʃtˈuːl dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt , voːhˈiːn ɪç mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt tɾˈɑːɡən vɪl , bəɡˈeːɡnən , ʊnt mɪç ɛɾvˈyɾɡən . 
ɪç vɪl maɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ zˌɔl vˈɪtəlsbˌax , dɛɾ nˈiː zˌaɪnəm fˈaɪndə ˌaɪnən fˈʊsbɾaɪt vˈɪç , jˌɛtst viː aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ flˈiːən ? 
dɔx vˈas mˈaxə ɪç ! 
fˈiːlɪps ʃtˈɔltsə tˈœçtɜ kˈœntən aʊf deːn tɾˈoːnən , tsuː vˈɛlçən ziː blˈɪndəs ɡlˈyk ʊnt tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt ɛɾhˈoːbən hˈɑːbən , vˈɛːnən , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɔtoː flˈeːə iːɾ mˈɪtlˌaɪt ˈan ! 
dɑːfˈyːɾ lˈiːbɜ deːn tˈoːt , dɛɾ mɪç ʃˌoːn ɡətɾˈɔfən hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə zɪç nˈɪçt aɪn frˈɔønt , aɪn ʃˈʊtsɛnɡəl tsuː miːɾ ɡəzˈɛlt , dˈɛsən vˈɛɾt , zoː hˈoːx ɪç iːn ˈɪmɜ ʃˈɛtstə , miːɾ dɔx ˈeːɾst mɪt fˈɔlɜ klˈaɾhaɪt ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtət . 
ˈoː ˈalf fɔn dˈylmən , vˈɛlç aɪn frˈɔønt bɪst duː ! jˌɛtst dɑː ˈaləs fɔn miːɾ tsuːrˈykvˌaɪçt , ʃtˈeːst duː alˈaɪn an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ! 
zˈuːxst mɪç aʊf ɪn mˌaɪnɜ dˈystɜn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , tˈaɪlst mɪt miːɾ das fˈɛlzənlˌɑːɡɜ ʊnt das mˈɑːl fɔn vˈ??tsəln ʊnt vˈɪldən frˈyçtən , ˈaɾbaɪtəst fyːɾ mɪç , das ɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ hˈøːlə ɛntvˈaɪçən dˈaɾf , vˈaxst , dɑːmˈɪt ɪç rˈuːɪç ʃlˈɑːfən kˌan , ʊnt ʃvˈøːɾst , mɪç ɡˌeːɡən jˈeːdən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , dɛɾ mɪç ˈantˌastən vɪl , ˌoːdɜ maɪn blˈuːt vˈeːnɪçstəns an iːm tsuː rˈɛçən ! 
ˈoː jˈoːnatˌɑːn , maɪn bɾˈuːdɜ , dˌaɪnə lˈiːbə ɪst tsˈɛɾtlɪçɜ als frˈaʊənlˌiːbə ! 
das hɑːbə ɪç ɛɾfˈɑːrən , frˈɑːɡə mˌaɪnə tɾˈɔøloːzə bɾˈaʊt aʊf deːm kastˈiːlɪʃən tɾˈoːnə , frˈɑːɡə diː ʃtˈɔltsə kˈaɪzeːrˌɪn bəˈatɾɪks , ziː vˌɛɾdən diːɾ mɪt ɛɾrˈœtən deːn fˈoːɾtsˌuːk lˈasən mˈysən , ˌɔp duː ɡlˈaɪç miːɾ tˈɛːklɪç zˈɑːkst , duː ˈɔpfɜst miːɾ nˈɪçts mɪt dˌaɪnəm lˈeːbən , duː zˈaɪst zˈɛlpst aɪn fɛɾbˈantɜ , aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ ˈ??heːbɜ mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks , ʊnt viː diː vˈɔɾtə ˈalə lˈaʊtən , mɪt vˈɛlçən duː diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə tɾˈɔøə , diː duː miːɾ ɛɾtsˈaɪkst , hɛrˈabzˌɛtsən , ʊnt mˌaɪnən dˈaŋk ʃvˈɛçən vɪlst . 
lˈeːpt vˈoːl , pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ˈeːeːmˌɑːls mˌaɪnə frˈɔøndɪnən , jˌɛtst ɡɾˈɪmɪɡə fɛɾfˈɔlɡeːrˌɪnən , diː nɑːx mˌaɪnəm blˈuːtə dˈyːɾstən , fˈast hˌɛtə ɪç fɛɾɡˈɛsən , das ɪç mɪt ˈɔøç , nˈɪçt mɪt deːm rˈeːdətə , dɛɾ jˌɛtst dɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ lˈiːbə ɪst ; 
d??ç zˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ kˈɔmə dˌiːzəs blˈat ɪn ˈɔørə hˈɛndə ; 
ɛs lˈeːrə ˈɔøç , das mɪç ˈɔørə vˈʊt dɔx nˈɪçt dɛs bˈɛstən ɡˈuːts , das diː mˈɛnʃhaɪt kˈɛnt , ˌaɪnəs frˈɔøndəs , bərˈaʊbən kˈɔntə . 
bəˈatɾɪks an diː pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈeːlɪsə fɔn kastˈiːlɪən bəˈatɾɪks an diː pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈeːlɪsə fɔn kastˈiːlɪən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt tsˈeːn. 
maɪn lˈoːs ɪst ɛntʃˈiːdən . 
mˈɔɾɡən tɾˈeːtə ɪç diː rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkf??t tsuː mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ˈan ; 
ˈax ʃvˈɛstɜ , vɑːrˈʊm ɪst miːɾ maɪn hˈɛɾts zoː ʃvˈeːɾ ? 
ˈɔtoː ɪst jˈɑː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ɛɾ lˈiːpt mɪç , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ kˈaɪnə dɛɾ bˈɪtən fɛɾzˈɑːɡən , diː ɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə , ʊnt ʊm dˈeːrənvˌɪlən alˈaɪn ɪç kˈaɪzeːrˌɪn tsuː zˈaɪn vˈynʃə : dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , diː bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈalf fɔn dˈylmən , dˈɛsən nˈɑːmə miːɾ vˈoːl ˈeːvɪç ˌaɪnə kvˈɛlə fɔn tɾˈɛːnən blˈaɪbən vˌɪɾt ! 
ɪç kˌan , ɪç kˌan nˈɪçt bərˈɔøən , vˈas ɪç fyːɾ iːn fˈyːltə , ˌɑːbɜ ˌʊnaplˈɛːsɪç vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts frˈɑːɡən : 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç mɪç zoː ʃrˈɛklɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈɑːl ˈɪrən ? 
voːhˈeːɾ dˌiːzə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fˈoːɾlˌiːbə tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ miːɾ das ɡɾˈœstə lˈaɪt tsuːfˈyːɡən zˌɔltə ? 
vˈas mˈaxtə deːn tsuː ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ ɪn jˈeːdəm tsˈuːɡə das bˈɪlt dɛɾ hˈœkstən tˈuːɡənt tɾˈuːk ? 
ɪç lˈaɪdə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç 
bəˈypsɪlˌɔn bətɾˈaxtʊŋən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ɡlˈaɪçvoːl vɔlən ɛs pflˈɪçt ʊnt vˈoːlʃtˌant , das ɪç hˈaɪtɜ ʃˈaɪnə ; 
vˈas vˈyɾdə man fɔn deːn tɾˈɛːnən ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən bɾˈaʊt dˈɛŋkən ? 
ziː tsuː hˈɛmən , mˈuːs ɪç mɪç fɔm nˈaxdɛŋkən ɡˈɛntslɪç lˈɔsraɪsən . 
ˈalfɜdə , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt ɡənˈʊɡzɑːm hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪst , vˈiːdɜ mˌaɪnə ɡəfˈɛɾtɪn ʊnt rˈatɡeːbˌeːrɪn tsuː zˈaɪn , tsˈyɾnt ʃˌoːn mɪt mˈiːɾ , das ɪç d??ç das ʃrˈaɪbən an dɪç mˌaɪnə ɛɾkˈynstəltə hˈaɪtɜkˌaɪt tɾˈyːbə ; 
ziː hat miːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs ˈapɡənˌœtɪçt , zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈalɜ bɾˈiːfə , vˈɛlçə an mɪç ˈaɪnlˌaʊfən , bəmˈɛçtɪɡən tsuː dˈyɾfən , nˈuːn vˌɪɾt ziː miːɾ ˌaʊx diː fˈeːdɜ rˈaʊbən ; 
das ʃrˈaɪbən fɔn fɛɾɡˈaŋənən dˈɪŋən , bəhˈaʊptət ziː , zˈaɪ miːɾ zoː nˈaxtaɪlˌɪç , als vˌɛn ɪç d??ç bɾˈiːfə fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən an diːzˈɛlbən ɛɾˈɪnɜt vˈyɾdə . 
vˈas kˈœntə ɪç ˈeːbən fyːɾ bɾˈiːfə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɛɾhˈaltən , als ˌɛtvɑː fɔn diːɾ ˌoːdɜ kˈuːnɪɡˌʊndən ? 
dɔx nˈɑːm ɡˈɛstɜn ˈalfɜdə aɪn ʃrˈaɪbən tsuː zɪç , das an dɪç ʊnt mɪç tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜʃrˈiːbən vɑːɾ , ʊnt das iːɾ fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾkˌɑːm , vˌaɪl ɛs das vˈɪtəlsbˌaxʃə vˈapən tɾˈuːk . 
aɪn ˈʊnbəkˌantɜ hat ɛs ɡəbɾˈaxt . 
ˈalzoː aɪn bɾˈiːf fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən pfˈaltsɡɾɑːfən . 
ziː nˈeːmə ɛs hˈɪn , ʊnt bərˈɪçtə ʊns dɑːrˈaʊs , vˈas ʊns tsuː vˈɪsən ɡˈuːt ɪst . 
ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp man diːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə , diː duː miːɾ tsˈiːmlɪç tsvˈaŋfɔl bəʃrˈaɪpst , ɡəʃtˈatən vˈyɾdə , ʃrˈaɪbən fɔn ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾlˈoːptən ˈantsuːnˌeːmən . 
mˈœçtə dɔx dˌiːzəs , vˈɛlçəs ɪç ˈalfɜdən ˌyːbɜlˈiːs , nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɛnthˈaltən , zˈɪçɜhˌaɪt nˈuːɾ zoː lˈaŋ , bɪs diː ˈ??heːbərˌɪn zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks , diː ˈaɾmə bəˈatɾɪks , mˈeːɾ fyːɾ iːn tˈuːn kˌan ! 
tɾˈœstə dˈɪç , vˈɪtəlsbˌax ! 
dˌaɪnə ʃlˈœsɜ zˌɔlən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəbˌaʊt , duː ʊnt dˌaɪnə dˈ??çˌɛçtətən fɛɾvˈantən lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən , zˈoːbalt nˈuːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmə das ˈoːɾ dɛs kˈaɪzɜs ɛɾrˈaɪçən kˌan . 
maɪn ˈeːɾstɜ fˈʊsfal zˌɔl , vˈas mˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə fˈoːɾbˌɪtə nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , ɔøç ɡənˈɑːdə ɛɾvˈɛɾbən ! 
maɪn kˈynftɪɡɜ ɡəmˈɑːl ʃrˈiːp miːɾ jˈɑː nˈuːɾ nɔx nˈɔølɪç : bˈɪtəndə ʃˈœnhaɪt zˈaɪ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , diː knˈiːəndə bəˈatɾɪks hɑːbə tsuːˈeːɾst zaɪn hˈɛɾts ɡərˈyːɾt ! 
ʊnt ʊm vˈas knˈiːtə , ʊm vˈas bˈɑːt ɪç dˈɑː ? 
ʊm rˈaxə ! 
zˌɔltə ɪç nˈɪçt nɔx mˈeːɾ fɛɾmˈøːɡən , vˌɛn ɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən , ɡənˈɑdeːfˌɔlən mˈoːnɑːɾçən ʊm ʃˈoːnʊŋ flˈeːtə ? 
ɪç frˈɑːktə ˈalfɜdən ʊm deːn ˈɪnhalt jˈeːnəs ʃrˈaɪbəns ; 
ziː ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː vˈoːl , das ziː , als ziː ˌaʊs ˌiːrən kˈɑbɪnət , ɪn vˈɛlçəs ziː zɪç ʊm tsuː lˈeːzən fɛɾʃlˈɔsən hˌatə , hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , hˈɛftɪç ɡəvˈaɪnt hˌatə . 
aʊf mˌaɪnə nˈɔxmalˌɪɡə frˈɑːɡə , ˌɔp ziː ɛɾʃvˈeːrʊŋ ˌʊnzərəs lˈaɪdəns ɡəlˈeːzən hɑːbə , ˈantvɔɾtətə ziː : nˈaɪn ! 
ˈeːə das ɡeːɡəntˈaɪl ! 
vˈɪtəlsbˌax hat ˌaɪnən frˈɔønt , ˌaɪnən tɾˈøːstɜ ɡəfˈʊndən , aɪn ˈɔɾt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt bˈɪɾkt ˈiːn ; 
diːs ɪst , dˈɛŋkə ɪç , ɡənˈuːk , ɔøç tsuː bərˈuːɪɡən ! 
ɛsɪst ɛs , ˈalfɜdə ! 
ˌɑːbɜ vˈas mˈɑːk ˌaʊs dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ? 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç zoː ɡəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ ʊm ziː tsuː ʃˈoːnən , dˈaɾf ɪç ˈalf fɔn dˈylməns nˈɪçt ɡədˈɛŋkən . 
ziː ɪst nɔx zˈeːɾ ʃvˈax ! 
nˈuːɾ ˌyːbɜvˈiːɡəndə lˈiːbə fyːɾ mɪç bəvˈeːkt ziː , miːɾ nɑːx frˈaŋkf??t tsuː fˈɔlɡən , zoː viː mɪç nˈɪçts fɛrˈanlˌast , ziː ˌaʊs ˌiːrɜ rˈuːə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː rˈaɪsən , als diː hˈɔfnʊŋ , das ɡərˈɔøʃ dɛs hˈoːfs vˌɛɾdə ˌiːrən ˈɪnɜn ɡɾˈɑːm ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː ziː zɪç ˈoːn ˈ??zax tsuːɾ lˈast lˈeːkt , ˈeːɾst bətˈɔøbən , dɛn zˌaɪnən ʃtˈaxəl ˈapʃtˌʊmpfən , ʊnt zoː nɑːx ʊnt nɑːx iːɾ ɡəmˈyt tsuː fˈœlɪɡɜ hˈaɪlʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtən , diː miːɾ ɡəlˈɪŋən mˈuːs , vˌɛn ˈaləs zoː ɡˈeːt , viː ɪç ɛs vˈynʃə , ʊnt viː ɪç ɛs ˈaɪnɡəlˌaɪtət hɑːbə . 
lˈeːp vˈoːl , ˈeːlɪsə ! 
dˈɛŋkst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an ˌʊnzrə frˈɔøndə ɪn tˈuːluːzə ? 
man fɛɾfˈɛːɾt ɡɾˈaʊzɑːm mɪt ˈiːnən , ˈaɪnɪɡɜ lˈeːrən vˈeːɡən , diː ziː ˈaneːmən , ʊnt diː man ˈɪrɪç nˈɛnt ? 

diː klˈʊkhaɪt fɛɾbˈiːtət mˈiːɾ , mɪç hiːrˈyːbɜ dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˌaɪnə frˈɑːɡə ɡlˈaʊbə ɪç tˈuːn tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç dˈɛçtə , ˌaʊx diːɾ vˈyɾdə ziː ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn : 
ˌɔp fˈɔøɜ ʊnt ʃvˈeːɾt mˈɪtəl zˈaɪ , ˈɪrəndə tsuː bəkˈeːrən ? 
ˈoː ˈeːlɪsə ! 
bˈɪtəndə ʃˈœnhaɪt ɪst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ! 
knˈiː ˌaʊx duː fˌɔɾ dˌaɪnəm ɡəmˈɑːl , ʊm ʃˈoːnʊŋ , viː ɪç fyːɾ deːm mˈaɪnɪɡən knˈiːn vˌɛɾdə . 
zaɪn ˈaɪnflˌuːs , ɪn das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈanhˌɛŋɜ dɛs vˈaldʊs ɪst ɡɾˈoːs . 
dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən ɪst ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fˈoːɾneːmstən fɛɾfˈɔlɡɜ , ɛɾ zˌɔl ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən rˈɪçtɜ ɪn deːm tɾˌiːbuːnˈɑːl zˈaɪn , vˈɛlçəs dɛɾ pˈɑːbst tsuː ˈaʊsrˌɔtʊŋ dɛɾ kˈɛtsɜ nˈɔølɪç ɛɾrˈɪçtət hat ; 
bˈɪtə ˌaʊx ˈiːn , knˈiː ˌaʊx fˌɔɾ ˈiːm , vˌɛn ɛs zˈaɪn mˈuːs , kˈaɪnə dˈeːmytˌɪɡʊŋ tsuː rˈɛtʊŋ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˌɪɾt dˌaɪnɜ hˈoːaɪt ʃˈɑːdən . 
ˈalfɜdə ʃˈytəlt deːn kˈɔpf ˌyːbɜ das , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ziː mˈaɪnt , ɛs kˈœnə diːɾ nˈaxtaɪl bɾˈɪŋən ; 
aʊf fˈiːləs bˈɪtən ˌyːbɜlˈasə ɪç iːɾ deːn bɾˈiːf , ziː mˈɑːk iːn ɪn dˌaɪnə hˈɛndə bəfˈœɾdɜn , vˌɛn ɛs ˌiːrə klˈʊkhaɪt am zˈɪçɜstən hˈɛlt ; 
ˈax frˈaɪlɪç hat ziː rˈɛçt , das aɪn mˈyntlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç , ˈaləs vˈas ɪç diːɾ hˈiːɾ zˈɑːɡtə ʊnt zˈɑːɡən kˈœntə , bˈɛsɜ ʊnt ɡəfˈɑːɾloːzɜ bərˈɪçtɪɡən vˈyɾdə , als tsvˈantsɪç bɾˈiːfə ; 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt miːɾ das ɡlˈyk , dɪç vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ˌaʊx dˈiːsaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs bəʃˈiːdən zˈaɪn ? 
ɪç tsvˈaɪflə ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː man mɪç tsʊm tɾˌaʊaltˈɑːɾ fˈyːrən vɪl , ˈʊmʃˌatən mɪç tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən , ʊnt ʃvˈaɾtsə ˈɑːndʊŋən ʃtˈaɪɡən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf ! 
lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl , ˈeːlɪsə ! 
ˈalf fɔn dˈylmən an ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ˈalf fɔn dˈylmən an ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt tsˈeːn. 
daɪn bɾˈiːf an diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɪst ˌyːbɜlˈiːfɜt , ɪç zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ ; 
ɪç ˈaxtə maɪn lˈeːbən zoː vˈeːnɪç , das ɪç mɪç kˈyːnlɪç dɑːhˈɪn vˈɑːktə , vˌoː mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ maɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , ɔpɡlˈaɪç diː bˈoːtʃaft , viː ɪç diːɾ vˈoːl ɡlˈaʊbə , nˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt vɑːɾ , aɪn zˈɔlçəs ˈɔpfɜ tsuː fˈɔɾdɜn ; 
dˌaɪnən hˈaseːrˌɪnən nˈaxrɪçt fɔn dˌaɪnəm ˈeːlɛnt tsuː ɡˈeːbən , vɑːɾ ɪn vˈɑːɾhaɪt , viː duː zˈɛlpst ɡəʃtˈeːst , ˌaɪnə ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈyːə ! 
ˈax ʃˈɪkzɑːl ! 
das duː diː , vˈɛlçə ʊns zˈɔnst diː lˈiːbstən vɑːrən , tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən mˈaxtəst ! 
daɪn bɾˈiːf kˌɑːm ˌaʊs mˌaɪnən ɪn ˈalfɜdəns hˈɛndə , ɪç zˈɑː ziː , mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃvˈɛstɜ , jˌɛtst mˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡərˌɪn ʊnt ˈanklˌɛːɡərˌɪn , ˈoːnə fɔn iːɾ ɡəkˈant tsuː vˌɛɾdən , das ɡərˈɔøʃ fɔn dɛɾ hˈaɪmfyːrˌʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bɾˈaʊt , fɛɾhˈɪndɜtə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˌaʊx mˈɑːk das ˈeːlɛnt vˈoːl ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxən ! 
ˈɔtoː , ɪç vˈaɪs , das duː fɛɾʃˈiːdnəs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst , vˈas ɪç hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst diːɾ nɔx bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm nˈɪçt ɡˌants bəkˈant , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈɛlç ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ duː bɪshˈeːɾ an dˌaɪnɜ zˈaɪtə dˈʊldətəst . 
fɛɾbɾˈɛçɜ ? kˌan ɛs vˈoːl ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɡˈeːbən , als ˌaɪnən kˈaɪzɜmˌœɾdɜ ? 
ʊnt dɔx fˈɛnt ˌaʊx dˌiːzɜ zˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ : 
fˈiːlɪp hˌatə blˈʊtʃʊldən ɡənˈuːk aʊf zɪç , ɛs vɑːɾ bˈɪlɪç , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl bətsˈɑːltə . 
ˈoː ˈɑlɪks , ˈɑlɪks fɔn tˈuːluːzə ! 
miːɾ ɪst , zaɪt ɪç pɛɾzˈoːnən viːdɜzˈɑː , diː miːɾ ˈaɪnst ɪn ɡlˈyklɪçɜn tsˈaɪtən tˈɔøɜ vɑːrən , zaɪt ɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌʊntɜ mˈɛnʃən kˌɑːm , dɛɾ kˈɔpf ɡˌants ʃvˈɪndəlnt , diː ˈaltən ˈanfˌɛlə kˈeːrən vˈiːdɜ ! 
duː zˌɔlst dˈeːraɪnst ʃˌoːn ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːə , bɪs ɪç an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛlə mɪç ɛntzˈyndɪçt hɑːbə , ʊnt mɪç diːɾ ɡˌants rˈaɪn fɔn deːn ʃˈʊldən dˈaɾʃtɛlən kˌan , diː jˌɛtst nɔx aʊf miːɾ hˈaftən . 
ˈaɪnst vˈɛːɾ ɪç dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑlɪks fɔn tˈuːluːzə tsuː lˈiːbə bˈalt aɪn ˈalbɪɡˌɛnzɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈɔøtə hˈaltən nˈɪçts fɔn deːn ɛntzˈyndɪɡˌʊŋən , diː jˌɛtst maɪn ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst zɪnt ! 
nˈaɪn , ˈɔtoː , ɛs blˈaɪpt dˈɑbaɪ , viːɾ tsˈiːən tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə , dˈɔɾt fˈɪndət zɪç rˈuːə fyːɾ ˌʊnzrə zˈeːlə , ʊnt ˈaɾbaɪt fyːɾ ˌʊnzɜ ʃvˈeːɾt . 
mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx rˈeːɡənspˌ??k vɑːɾ nˈɪçt frˈʊxtloːs , ɪç hˈɔfə , diːɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən mˈɪtəl ɡənˈuːk tsuː ˌʊnzərɜ ˈaʊsrˌystʊŋ ʊnt tsˈeːrʊŋ aʊf deːm vˈaɪtɜn vˈeːɡə tsuː bɾˈɪŋən ; 
das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ , vˌoː duː aʊf dˌaɪnɜ ˈeːɾstən flˈʊxt fˌɔɾ dɛs kˈaɪzɜs bˈan dˌaɪnə ʃˈɛtsə bˈaɾkst , hɑːbə ɪç ɡəfˈʊndən ; 
diː nˈaxt vˌɪɾt miːɾ tsuː deːm ˈuːɛbɾˌɪɡən hˈɛlfən . 
diːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə kˈʊndə fɔn mˌaɪnən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːnən tsuː ɡˈeːbən , ʃrˈiːp ɪç dˌiːzəs , duː vˌɪɾst ɛs ɪn dɛɾ hˈoːlən vˈaɪdə an dɛɾ dˈoːnaʊ , diː duː miːɾ tsuː dˌiːzəm bəhˈuːf bətsˈaɪçnətəst , ʃˌoːn tsuː fˈɪndən vˈɪsən . 
ˈoː das diː bəɡˈiːɾdə nɑːx nˈaxrɪçt fɔn mˈiːɾ , dɪç nˈuːɾ nˈɪçt bəvˈɛkə , dɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈɑːɡən ! 
bədˈɛŋkə , das diː hˈant dɛɾ rˈaxə ɪn dˌaɪnəm nˈakən , ʊnt dɛɾ , vˈɛlçɜ diːɾ ʃvˈuːɾ , fyːɾ dɪç tsuː ʃtˈɛɾbən , fˈɛɾn ɪst . 
nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn nˈaxt dˈaɾfst duː diː vˈaɪdə bəzˈuːxən . 
ˈɔtoː , duː vˌɪɾst fˈɪndən , das ɪç am ˈɛndə dˌiːzəs bɾˈiːfs ɡˌants fɛɾnˈynftɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən , nˈuːɾ vˌɛn ɪç aʊf ɡəvˈɪsə pˈʊŋktə kˈɔmə , ʃvˈaŋkt maɪn fɛɾʃtˈant . 
hɑːbə ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən ! 
zˈaɪ mˈɔɾɡən mˌaɪnɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəvˈɛɾtɪç , vˌoː duː dˌiːzən bɾˈiːf fˈɪndən vˌɪɾst , dɔx dˈaɾfst duː mɪç nˈɪçt ˈeːə als ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɛɾvˈaɾtən . 
viːɾ zˈɛtsən dɛn bɪs an deːn mˈɔɾɡən diː rˈaɪzə d??ç deːn vˈalt fˈɔɾt , rˈuːən dɛs tˈɑːɡəs , ɛɾhˈeːbən ʊns viːdɜʊm bəˈypsɪlˌɔn nˈaxt , ʊnt fˈɑːrən zoː fˈɔɾt , bɪs viːɾ ɪn ɡˈeːɡəndən kˈɔmən , vˌoː viːɾ mɪt mˈeːrərɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˌʊnzrə rˈaɪzə bəʃlˈɔønɪɡən , ʊnt das mˈeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , das ʊns ˌʊntɜ ˌaɪnən frˈiːtlɪçərən hˈɪməl tɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
blˈʊtʃʊldən , zˈɑːkt man , fˈɔlɡən deːm mˈɛnʃən nˈɪçt aʊfs mˈeːɾ , ziː blˈaɪbən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyk , diː das blˈuːt fɔn zˌaɪnən hˈɛndən tɾˈaŋk . 
ʊnt ˌɔp ziː ʊns ˌaʊx fˈɔlktən ; 
bˈuːsə am hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə tˈɪlkt ˈaləs . 
jˈʊtɑː , ˈalfɜdəns kˈamɜfrˌaʊ , an deːn bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː jˈʊtɑː , ˈalfɜdəns kˈamɜfrˌaʊ , an deːn bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt tsˈeːn. 
ɪç fˈant zoː vˈeːnɪç bədˈɛŋklɪçəs an ˈɔørəm ˈaʊftɾˌɑːk , ɔøç ˈaləs tsuː mˈɛldən , vˈas aʊf ˌʊnzərɜ rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkf??t fˈoːɾfˌalən mˈœçtə , das ɪç iːn ɛɾfˈylt hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaʊx vˌɛn ˌʊnzrə bəɡˈeːɡnɪsə fɔn ˈandərɜ ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , als diː , vˈɛlçə ʊns lˈaɪdɜ bətɾˈɔfən hˈɑːbən ; 
bəɡˈeːɡnɪsə , vˈɛlçə mɪç ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdən , ɔøç tsuː ʃrˈaɪbən , ˌaʊx vˌɛn ɪç deːn bəfˈeːl dɑːtsˈuː , nˈɪçt ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ bˈaɪçtə ɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
hˈøːrət das ɡˈantsə ˈal ˌʊnzɜs ˈʊnɡlˌyks ; 
diː kˈøːnɪɡlˌɪçə bɾˈaʊt ɪst kɾˈaŋk , dɛɾ rˈaɪksmaɾʃˌal , dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈɑlatˌɪn , vˈɛlçən dɛɾ kˈaɪzɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsʊm fˈyːrɜ tsuːʃˈɪktə , ɪst ɛɾmˈɔɾdət , ʊnt maɪn ˈaɾməs frˈɔølaɪn bəfˈɪndət zɪç an deːn pfˈɔɾtən dɛs tˈoːdəs ! 
das diː lˈɛtstə ˈɔørən ɡˈaɪstlɪçən tsuːʃpɾˈʊx vˈynʃən ˌoːdɜ fˈɔɾdɜn zˌɔlə , kˌan ɪç ˈeːbən nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌaʊx ɪst ziː tsuː ʃvˈax , tsuː vˈɪsən , vˈas iːɾ ɡˈuːt ɪst , miːɾ ˈɑːbɜ , als ˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøən dˈiːnərˌɪn , lˈiːkt ˈɔp , fyːɾ iːɾ ˈeːvɪɡəs hˈaɪl tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt ˈɔøç , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , tsuː ˌiːrəm ɡˈaɪstlɪçən bəˈystant hˈɛɾbaɪ tsuː rˈuːfən ; 
ʊnt dˌiːzəs ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ , dɑː iːɾ miːɾ ˈɔft zˈɑːktət , das iːɾ ɡlˈaʊbə mˈaŋəlhˌaft , iːɾ hˈaŋ tsuː kˈɛtseːrˌaɪən ʃtˈaɾk zˈaɪ ; 
dˈɪŋə , vˈɛlçə mˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ziː tsvɑːɾ mˈɛɾklɪç ʃvˈɛçtən , ˌɑːbɜ jˌɛtst deːn vˈʊnʃ , ziː ɡərˈɛtət tsuː zˈeːən , nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ˈanfˌaxən . 
mɪt hˈalbɜ nˈaxrɪçt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , vˈɛːɾ ˈɔøç , viː ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , nˈɪçt ɡədˈiːnt , ʊnt ɪç nˈytsə ˈalzoː diː ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt , diː miːɾ bɪs tsuː ˈapɡˌaŋ dɛs bˈoːtən ˈyːbɾɪç zɪnt , ɔøç ˈaləs tsuː mˈɛldən , vˈas ʊns tsˈuːɡɛstˌoːsən ɪst ; 
ɛs zɪnt ʃrˈɛklɪçə dˈɪŋə , fɔn vˈɛlçən ɪç das vˈeːnɪçstə fɛɾʃtˈeːə ; 
dɔx ɪç ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl fɔn ˈɔøç , ˌaʊx das miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə , ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs mɪt dɛɾ mˈaɪstən zˈɔɾkfalt tsuː fɛɾtsˈaɪçnən , dɑːmˈɪt ɛs ˈɔørɜ vˈaɪshaɪt nˈɪçt an mˈɪtəln fˈeːlə , zɪç ˌaʊs ˈɪɾɡɛŋən tsuː fˈɪndən , vˌoː maɪn ʃvˈaxɜ fɛɾʃtˈant ʃtˈɪl ʃtˈeːt . 
diː ʃvˈeːɾmʊt , mɪt vˈɛlçɜ maɪn frˈɔølaɪn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəfˈalən vɑːɾ , kˈɛnt iːɾ , ʊnt ɪç bəhˈaʊptə nˈɔxmɑːls , vˈas ɪç ɔøç ˈɔft zˈɑːɡtə , vˌɛn iːɾ ɔøç hɛrˈablˌiːst , mɪt miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː ʃpɾˈɛçən , das diːzˈɛlbə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəvˈɪsənstsvˌaɪfəl tsʊm ɡɾˈʊndə hˌɑːbən mˈysə . 
zoː hˈaɪtɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç ˈɔøsɜlˌɪç ɛɾtsˈaɪktə , mɪt zoː fˈiːl frˈɔødə ziː ˌiːrɜ ɛɾhˈɑbənən bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn , zoː vˈaɾt ziː dɔx zoː vˈoːl als ˌiːrə frˈɔøndɪn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːm ɡəfˈɔltɜt , vˈɛlçɜ kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən hˌatə . 
ɔøç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ dˈɪŋə fˈɔlən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɡˈeːbən , tɾˈaxtətə ɪç nɔx dɛs ˈɑːbənts fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə , mɪç tsvˈaɪɜ bɾˈiːfə tsuː bəmˈɛçtɪɡən , dɑːfˈɔn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn deːn ˌaɪnən zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən , ʊnt iːn ˈalfɜdən ˈɛntlɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜlˈasən hˌatə ; 
deːn ˈandɜn bɾˈaxtə an ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə aɪn ˈʊnbəkˌantɜ , deːn ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ˌaʊx fɔn deːm bɾˈiːfə vˈaɪs ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , als das ɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç an diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈeːlɪsə ʊnt bəˈatɾɪks ɡərˈɪçtət vɑːɾ , dˈɛnɔx fɔn mˌaɪnəm frˈɔølaɪm ɛɾbɾˈɔxən , ʊnt ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ɡəlˈeːzən vˌ??də . 
iːɾ zˈeːət vˈoːl , das zɪç ˌaʊs dˌiːzən ʃrˈaɪbən fˈiːl ˈaʊfɡəklˌɛɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ziː zɪnt miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , das ziː nˈeːpst ˈandɜn ʃrˈɪftən tsuːzˈamən ɡəpˈakt , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm klˈɔstɜ tsuːɾ fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən zɪnt , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç , als ˈalfɜdə deːn bˈoːtən ˈapfˌɛɾtɪçtə , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ˌɔp dˌiːzə dˈɪŋə ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm hˈɑːbən , vˈas ɪç nˈuːn mˈɛldən vˌɛɾdə , mˈœkt iːɾ ɛntʃˈaɪdən ; 
ɪç ɡˈeːə vˈaɪtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt mˌaɪnəs frˈɔølaɪns vˈaɾt d??ç das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡlˈɛntsəndən hˈaɪmfyːrˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən nˈɪçt ɡətˈɪlkt . 
ˌʊnzɜ fˈyːrɜ , dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈɑlatˌɪn , deːn ɪç vˈoːl ˈeːə bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə als deːn mˈʊntɜstən ˌʊntɜ ˈalən rˈɪtɜn ɡəzˈeːən hɑːbə , ʃˈiːn fɔn dɛɾ nˈeːmlɪçən zˈɔøçə ˈanɡəʃtˌɛkt tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç ˈalfɜdən nˈiː , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç vˈoːl vˈaɪs , viː ɛɾ ˈeːeːdəm ʊm ˌaɪnən blˈɪk , ʊm aɪn vˈɔɾt fɔn iːɾ ɡərˈʊŋən hat . 
mˈɑːk vˈoːl zˈaɪn , das diː fɛɾmˈɪndərˌʊŋ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt zˌaɪnə lˈiːbə tˈœtətə , dɛn ɡəvˈiːs dɛɾ hˈaɪmlɪçə ɡɾˈɑːm hat ziː ɡˌants tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəmˈaxt , als ziː fˈoːɾmˌɑːls vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn kˈɑlatˌɪn ʃrˈɛŋktə , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç vˈaɪs , das ɛɾ fɔn ɔøç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˈandərə ˈaɪnʃlˌɛːɡə ɛɾhˈiːlt , ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt ˈaɪn ; 
ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ ɛɾ mˈaɪstəns zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡ fyːɾ zɪç , ʊnt lˈiːs ʊns deːn ˈʊnsrˌiːɡən nɑːx ɡəfˈalən zˈuːxən . 
diː rˈaɪzɪɡən , vˈɛlçə tsuː ˌʊnzərɜ hˈuːt bəʃtˈɛlt vɑːrən , mˈoːktən vˈoːl diː vˈeːnɪçstə tsˈaɪt vˈɪsən , vˌoː iːɾ fˈyːrɜ ʊnt vˌoː diː ˌiːnən ˈanbəfˌoːlnən vɑːrən . 
iːn fˈandən ziː ˌɛtvɑː dɛs ˈɑːbənts ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl ˈeːɾst dɛs mˈɔɾɡəns ɪm fˈɛlt ʊnt vˈalt mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs fɛɾtsvˈaɪfəlndən ʊmhˈɛɾ ˈɪrən , ɪndˈɛsən ˌʊnzrə dˈɑːmən tsuː dɛɾ tsˈaɪt , vˌɛn ˈaplˌɑːɡɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , ˈɪmɜ ˌaʊx ɡəzˈuːxt , ʊnt dan ˈeːbənfˌals ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə , fɔn ˌiːrən tˈiːrən ˈapɡəʃtˌiːɡən , vˈaɪnənt ʊnt zˈɔøftsənt ɡəfˈʊndən vˌ??dən ; 
ɪn zˈʊmɑː , ˌaɪnə tɾˈybzeːlˌɪɡərə ʊnt ˈʊnˌɔɾdəntlɪçərə hˈaɪmfyːrˌʊŋ ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən bɾˈaʊt , als diː ˈʊnsrˌiːɡə , mˈɑːk vˈoːl , zaɪt diː vˈɛlt ʃtˈeːt , nˈɪçt ɡəzˈeːən vˌɔɾdən zˈaɪn . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ zˈɛltən diː bəɡlˈaɪteːrˌɪn mˌaɪnəs frˈɔølaɪns aʊf ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋən ; 
diː ɡənˈɑːdə , mɪt vˈɛlçɜ ziː mɪç ˈeːeːmˌɑːls bəˈeːɾtə , ʃˈaɪnt zaɪt deːm fɛɾtɾˈaʊən , das iːɾ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , aʊf mɪç vˈaɾfət , mˈɛɾklɪç ɡəmˈɪndɜt tsuː zˈaɪn ; 
dɔx vɔltə ɛs das ʃˈɪkzɑːl , das ɪç mɪç ɡərˈɑːdə ɪn deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən an ˌiːrɜ zˈaɪtə fˈant , vˈɛlçə deːn fˈoːɾneːmstən ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaʊsmˌaxən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən mɔnthˈɛlən nˈɛçtə , diː viːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ˌʊnzɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɔlɡə rˈuːtə ˌʊntɜ deːn tsˈɛltən , vˈɛlçə man , ʊm ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈastən , aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːbənə an dɛɾ dˈoːnaʊ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ˌɑːbɜ das viːɾ nˈɪçt rˈastətən , bɾˈaʊxə ɪç ɔøç nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə vˌ??dən fɔn ˌiːrəm rˈuːloːzən ɡɾˈɑːm fɔm lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃˌɔøçt , ʊnt mɪç bəvˈoːk diː hˈɪtsə ˌʊntɜ deːn ɡətsˈɛltən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔøɡˈiːɾ ʊnt vˈʊnʃ , ɔøç tsuː dˈiːnən , mˌaɪnəm frˈɔølaɪn nˈaxtsʊʃlˌaɪçən , ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɪm frˈaɪən tsuː zˈuːxən . 
ɪç fˈɔlktə nˈuːɾ fɔn vˈaɪtən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː , das diː dˈɑːmən ˌiːrən vˈeːɡ nɑːx deːm ʃtɾˈoːmə nˈɑːmən , dɛɾ , viː ɛɾ zˌaɪnə flˈʊtən ɪm mˈɔndɡlants dɑːhˈɪn vˈɛltstə , vˈyɾklɪç aɪn hˈɪnraɪsənt ʃˈøːnəs ʃˈaʊʃpiːl ɡˈɑːp . 
dɛɾ ˈɔɾt , voːhˈiːn zɪç ˌʊnzrə ʃrˈɪtə lˈɛŋktən , vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm . 
dɛɾ ˈaʊsɡətɾˌeːtənə ʃtɾˈoːm hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ lˈiːplɪçstən ɡˈeːɡəndən aɪn bˈɛtə ɡəmˈaxt , das ɪn nˈiːdɾɪɡən ˈuːfɜn diː klˈɑːrə flˈʊt ˈʊmʃlˌoːs , ʊnt fɔn ˈaltən vˈaɪdən bəʃˈatət vˌ??də . 
man lˈiːs zɪç an deːnzˈɛlbən nˈiːdɜ , man ʃpɾˈɑːx , man vˈaɪntə ; 
ɪç hˌɛtə diː vˈɛlt dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç hˈaltən mˈʊstə , vɑːɾ mˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ nˈɪçt ɡˈynstɪç , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə kˌɑːmən miːɾ diː nˈɑːmən , ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , ʊnt ˈalf fɔn dˈylmən tsuː ˈoːrən ; 
vˈɑːɾs nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾbɾˈɛçən fyːɾ kˈaɪzɜ fˈiːlɪps tˈɔxtɜ , fyːɾ kˈaɪzɜ ˈɔtoːs bɾˈaʊt , dˌiːzə nˈɑːmən ɪn ˌiːrən mˈʊnt tsuː nˈeːmən ? 
dɔx iːɾ zˈɔlt nɔx mˈeːɾ hˈøːrən ! 
ˈuːeːbɜ dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋ , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾnˈeːmən , das ɪç ɔøç mˈɛldən kˈœntə , vɑːɾ ɪç ɛntʃlˈʊmɜt . 
mɪt ʃrˈɛkən ɛɾvˈaxtə ɪç ; 
vˈafənɡˌeːrɔøʃ vˈɑːɾs , vˈas mɪç vˈɛktə . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk vɑːɾ nɑːx deːn dˈɑːmən , maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə bəzˈɔɾɡniːs ʊm ziː . 
ɪç zˈɑː ziː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɡəzˈɛsən hˌatən , ˌɑːbɜ diː klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , lˈɛŋktə mˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɪç ziː fˈɪndən zˌɔltə . 
vˈaɪtɜ ɪns tˈɑːl hɪnˈaɪn ɪst ˌaɪnə ʃtˈɛlə fɔn dˈɪçtən bˈɔømən ˈʊmʃˌatət , diː ziː mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾbˈaɾk . 
das ɡəklˈɪɾ dɛɾ ʃvˈeːɾtɜ ʊnt diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən nˈɑːmən , ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ʊnt ˈalf fɔn dˈylmən lˈiːsən mɪç dˈɔɾthˌɪn ˈaɪlən , ɪç zˈɑːə tsvˈaɪ ɡərˈystətə rˈɪtɜ ɪm fˈɔlən kˈampfə , ɪç zˈɑː bəˈatɾɪks , viː ziː bˈalt zɪç mɪt ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns tsvˈɪʃən ziː vˈaɾf , ʊm ˌiːrən ʃtɾˈaɪt tsuː hˈɪndɜn , bˈalt aʊf deːn bˈoːdən nˌeːbən ˌaɪnəm fɛɾvˈʊndətən , deːn ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , hˈɪŋkniːtə , ʊm iːm das kvˈɛləndə blˈuːt tsuː ʃtˈɪlən ; 
maɪn frˈɔølaɪn zˈɑː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt man hat ziː ˈeːɾst tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt ˌʊntɜ deːn vˈaɪdən ɛntdˈɛkt . 
das hˈɛɾts jˈeːdəs vˈaɪbəs ɪst tsʊm mˈɪtlˌaɪt ɡəbˈɪldət : 
ɪç flˈoːk tsuː deːm fɛɾvˈʊndətən , diː zˈɔɾɡə ʊm ˈiːn , mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː tˈaɪlən , ʊnt iːɾ diː tɾˈɛnʊŋ dɛɾ bəˈyːdən kˈɛmpfɜ , dɑːfˈɔn ɪç deːn ˌaɪnən bəˈyːm mˈɔndlɪçt fyːɾ deːn hˈɛɾn fɔn kˈɑlatˌɪn ɛɾkˈantə , tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ˈoː , jˈʊtɑː ! ʃrˈiː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , rˈɛtə , rˈɛtə , vˌɛn duː kˌanst , deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ! 
ɛɾ ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɪɾt iːn bəɡənˈɑdɪɡən ! 
jˈɑː , bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ! 
lˈaltə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə , das bɪn ɪç ! 
ˈɑːbɜ 
kˈaɪzɜɡnˌɑːdə bədˈaɾf ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , nˈuːɾ diː ɡənˈɑːdə dɛs rˈɪçtɜs , fˌɔɾ deːm ɪç nˈuːn bˈalt ʃtˈeːən vˌɛɾdə ! 
bəˈatɾɪks bətˈaʊətə dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
ɡˈeːt 
pɾˌɪntsɛsˈiːn , lˈaltə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fɔn zɪç ˈapvˌeːɾtə , rˈɛtət ˈalf fɔn dˈylmən , mɪt miːɾ ɪsts tsuː ʃpˈɛːt ! 
ˈoː ˈalf fɔn dˈylmən ! 
ˈalf fɔn dˈylmən ! 
ʃrˈiː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt zɪç fɔn nˈɔøəm ˌʊntɜ diː kˈɛmpfəndən ʃtˈyɾtstə , dˌeːrən ɡəfˈɛçt zɪç jˌɛtst vˈaɪtɜ nɑːx deːm ʃtɾˈoːm hˈɪnɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf fɛɾʃˈiːt ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən ; 
das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , das fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː miːɾ ʊm hˈylfə ɛɾtˈœntə , mˈaxtə , das ɪç mˌaɪnən tɾˈɛːnən , diː vˈyɾklɪç ˌaʊx ʊm deːn ʃˈøːnən ˈeːdəln mˈan flˈɔsən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ɪn ˈaxt ʊnt bˈan ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ˈaɪnhˌalt tˈuːn mˈʊstə ; 
ɪç flˈoːk dɑːhˈɪn , voːhˈiːn ɪç ɡərˈuːfən vˈaɾt , ɪç zˈɑːə deːn hˈɛɾn fɔn kˈɑlatˌɪn fˈalən , zˌaɪnən mˈœɾdɜ zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪndən , ʊnt zɪç fɔm hˈoːən ˈuːfɜ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ɪn deːn ʃtɾˈoːm ʃtˈyɾtsən . 
bəˈatɾɪks zˈaŋk ˈoːnə ɡəfˈyːl tsuː bˈoːdən , miːɾ mˈɔxtə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪn ; 
dɛn ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː das tsuːzˈamənhˌɪŋ , zˈɑːə ɪç mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən ˈʊmrˌɪŋt , diː mɪç ɛmpˈoːɾ hˈuːbən , ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ˈalfɜdən nˈɑːx , ˌʊntɜ diː ɡətsˈɛltə tɾˈuːɡən . 
diː ˈʊnrˌuːə , vˈɛlçə zˈaɪtdəm hˈiːɾ hˈɛɾʃt , ɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç . 
dɛɾ lˈaɪçnɑːm dɛs hˈɛɾn fɔn kˈɑlatˌɪn ɪst bɪs aʊf vˈaɪtərə fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛs kˈaɪzɜs , nɑːx deːm nˈɑːən pˈaʊliːnɜklˌɔstɜ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , deːn kˈœɾpɜ dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs , als ˌaɪnəs dˈ??çˌɛçtətən , hat man ɪn deːn ʃtɾˈoːm ɡəvˈɔɾfən . 
ˈalf fɔn dˈylmən ˌaʊs deːn flˈʊtən tsuː rˈɛtən , zˌɔl zɪç ˌaɪnɜ fɔn ˈɔørən ʊns mˈɪtɡəɡˌeːbənən fɛɾtɾˈaʊtən lˈɔøtən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , zˈeːɾ fˈiːl mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːkt ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ , ˈalfɜdə ɪst deːm tˈoːdə nˈɑːə ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ , vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɪst pɛɾzˈøːnlɪç hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt dɑː ˌaʊs deːn kɾˈaŋkən dˈɑːmən fɔn deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋə nˈɪçts tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ɪst , zoː hɑːbə ɪç dˈɪŋə ˈaʊszˌɑːɡən zˌɔlən , vˈoːvoːn ɪç dɔx nˈɪçts als das ˈɛndə ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç ʃˈytsə mɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ; 
ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌyːbɜ zoː dˌeːliːkˈɑːtə , ʊnt nɑːx mˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsˈiːmlɪç fɛɾdˈɛçtɪɡə hˈɛndəl , hˌɛtən lˈaɪçt miːɾ zˈɛlpst ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən kˈœnən . 
iːɾ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , vˌɛɾdət ɔøç ˌaʊs dˌiːzən rˈɛtzəln bˈɛsɜ fˈɪndən kˈœnən , als ɪç . 
dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈɪçt ˈan ; 
ɪç mˈuːs ˈaɪlən , dɑːmˈɪt dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə bˈoːtə , dɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hat , aɪn ʃrˈaɪbən an ɔøç mɪt zɪç tsuː nˈeːmən , nˈɪçt ˈoːnə daszˈɛlbə ˈapɡˌeːə . 
ˈalfɜdə an diː ˈɛptiːsˌɪn dɛs kˈøːlɛstˌiːnɜklˌɔstɜs tsuː pamˈiːɾs ˈalfɜdə an diː ˈɛptiːsˌɪn dɛs kˈøːlɛstˌiːnɜklˌɔstɜs tsuː pamˈiːɾs . ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt tsˈeːn. 
fɛɾvˈɑːɾt diː papˈiːrə vˈoːl , diː ɔøç kˈ??ts fˌɔɾ dˌiːzəm ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ mɪt deːmzˈɛlbən ˈaɪnɡərˌaɪçt vˌ??dən ; 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˌoːkuːmˈɛntə bəˈyʃpiːlˌoːzən ˈʊnɡlˌyks ! 
ˈalfɜdə , mˈœɾdərˌɪn ˌiːrəs ˈaɪɡənən bɾˈuːdɜs ? 
bəˈatɾɪks ʊnt ˈeːlɪsə , fɛɾdˈɛɾbeːrˌɪnən dɛrɜ , vˈɛlçə ziː aʊf dɛɾ vˈɛlt am mˈaɪstən lˈiːptən ? 
vˌɪɾt diː nˈaxvəlt fˈasən , vˌɪɾt ziː ɡlˈaʊbən , vˈas ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːkt ? 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌaʊx dˌiːzəs d??ç diː hˈant ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən dˈɪɾnə , nˈɪçt dɛɾ jˈʊtɑː , vˈɛlçə miːɾ zaɪt ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt zˈʊtɾiː , fɛɾdˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
zˈʊtɾiː ɪst hˈiːɾ , fɛɾmˈʊtlɪç aʊf iːɾ ˈanrˌeːɡən , miːɾ mˌaɪnə lˈɛtstən ʃtˈʊndən ʃvˈeːɾ tsuː mˈaxən ; 
fɪlˈaɪçt fˈɔɾdɜt mɪç ɡˈɔt ˈap , ˈeːə diː ʃtˈɪmə dˈɔnɛɾndən ɡəzˈɛtsəs ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə miːɾ nɔx deːn vˈeːnɪɡən tɾˈoːst rˈaʊpt , deːn ɪç ˈyːbɾɪç hɑːbə ! 
jˈɑː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈʊtɜ , maɪn kˈ??tsəs kvˈalfɔləs lˈeːbən ɪst bˈalt foːrˈyːbɜ , diː ʃtˈʊndən zɪnt kˈɔstbɑːɾ , iːɾ mˈyst ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtən fɛɾnˈeːmən , vˈas mɪç zoː ʃnˈɛl tsʊm tsˈiːl bəfˈœɾdɜtə . 
diː vˈyɾkʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən ʃrˈɪtə , diː ɪç , fɛɾfˈyːɾt , ˈoːnə ˈɔørən ˈaɪnrˌat ʊnt fˈoːɾvˌɪsən tˈɑːt ! 
das ɡˈantsə , viː man ʊns nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌʊnzɜm ʊnt ˌʊnzərɜ frˈɔøndə fɛɾdˈɛɾbən lˈaɪtˌeːtə , ɔøç tsuː ɛɾtsˈeːlən , vˈɛːɾ fyːɾ mɪç am rˈandə dɛs lˈeːbəns tsuː fˈiːl ; 
ɪç bətsˈiːə mɪç aʊf mˌaɪnə papˈiːrə . 
ˈaləs ɪst ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən ɡəlˈʊŋən : 
vˈɪtəlsbˌax ɪst tˈoːt , das ʃˈɪkzɑːl lˈiːs ʊns iːn am ˈuːfɜ dɛɾ dˈoːnaʊ ʃtˈɛɾbənt tɾˈɛfən . 
kˈɑlatˌɪn , fɔn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː dɛɾ blˈuːtɪɡən tˈɑːt ˈaʊtoːrˌiːzɪɾt , vɑːɾ zaɪn mˈœɾdɜ . 
vˌɛːrənt viːɾ ʊns mɪt dɛɾ rˈɛtʊŋ dɛs fɛɾvˈʊndətən fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtən , ɛɾʃˈiːn ˈalf fɔn dˈylmən , vˈɪtəlsbˌaxs bɪshˈeːrɪɡɜ ˈeːlɛntsɡˌeːfɛɾtə , dˈɑmɑːls nˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk aʊf vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , an dˌeːrən ˈɛndə iːn das ʃvˈeːɾt dɛs rˈɛçɜs ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ˈalf fɔn dˈylmən , ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt iːn bɾˈuːdɜ tsuː nˈɛnən , fˈant zˌaɪnən tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndətən frˈɔønt , fˈant ʊns an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˈɛksəltə vˈeːnɪɡə ʃrˈɛklɪçə vˈɔɾtə mɪt ˈʊns , diː mɪç ɪn ˈoːnmaxt ʃtˈyɾtstən , ʊnt flˈoːk dan , vˈɪtəlsbˌaxs mˈœɾdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt iːn an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɡəfˈalən vɑːɾ , hɪntsˈuːrˌɪçtən . 
ɪç zˈɑː nˈɪçts dɑːfˈɔn , viː iːm zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən ɡlˈyktə , zˈɑː nˈɪçt , viː ɛɾ nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ tˈɑːt deːn ɡɾˈaʊənfˌɔlən ɛntʃlˈuːs fˈastə , zˌaɪnəm ˈeːlɛndən lˈeːbən d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɪn diː dˈoːnaʊ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɪç hˈœɾtə ɛs fɔn bəˈatɾɪks , fɔn iːɾ kˌœnt iːɾ ˈaləs vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɡˈɔt iːɾ das lˈeːbən frˈɪstət , viː ɪç tsuː iːm ʃtˈɛɾbənt flˈeːə , ɪç vˌɛɾdə tsuː ʃvˈax , ʊm dɛɾ ʃrˈaɪbərˌɪn ˈaləs ɪn diː fˈeːdɜ tsuː zˈɑːɡən . 
bəˈatɾɪks ɪst kɾˈaŋk , man tsvˈaɪfəlt an ˌiːrən ˈaʊfkˌɔmən ; 
dɛɾ ziː mɪt dɛɾ hˈaɪsəstən ˈɪnbɾʊnst lˈiːbəndə kˈaɪzɜ , bəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , das ziː als zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn lˈeːbən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən zˌɔl , ziː vˌ??dən dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaɪnɡəzˌeːɡnət . 
bəˈatɾɪks hat fyːɾ diː frˈɔøndə dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs ʊnt fyːɾ zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ɡəbˈeːtən , deːn man ɪn diː dˈoːnaʊ ɡəvˈɔɾfən hat ; 
fyːɾ ˈalf fɔn dˈylmən kˈɔmt ˈalə fˈoːɾbˌɪtə tsuː ʃpˈɛːt . 
fɔn deːn fɛɾvˈantən dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən ɪst diː ˈaxt tsuːrˈyk ɡənˈɔmən , zaɪn lˈaɪçnɑːm ɪst ɡəfˈʊndən , ʊnt ˈeːɾlɪç bəˈeːɾdɪçt vˌɔɾdən . 
ˈalfs kˈœɾpɜ hat man nˈɪçt fˈɪndən kˈœnən ! 
ˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , iːɾ mˈɛɾkt ˌaʊs deːn lˈɛtstən zoː kˈ??tsabɡˌɛbɾɔxənən vˈɔɾtən , viː ʃvˈax ɪç bɪn ! 

mˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ɪst rˈuːə ɪn jˈeːnɜ bˈɛsɜn vˈɛlt , ɡˈɔt ɡˈeːbə , das miːɾ ziː kˈaɪn zˈʊtɾiː rˈaʊbə ! 
fɛɾɡəsˈeːt nˈiː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈalfɜdə ! 
bˈɛɾnhaɾt , hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən , an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bˈɛɾnhaɾt , hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən , an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt tsˈeːn. 
ɪç mˈuːs mɪç mɪt ˈɔørɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ bˌeːˈɛɾfrˈiːdɪɡən ; 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ˈɔøɜ ˈaɪɡənəs ɡəvˈɪsən zɪç dɑːmˈɪt bərˈuːɪɡən lˈɛst , ɛsɪst hˈiːɾ ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ʃrˈɛknɪsən , dɑːfˈɔn ˈaleːmˌɑːl das ˈeːɾstə ɡlˈiːt ɪn ˈɔørɜ hˈant vɑːɾ . 
fˈiːlɪp , vˈɪtəlsbˌax , ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ˈaɾmə bəˈatɾɪks , vˈɛlçə nˈuːɾ fˈiːɾ tˈɑːɡə deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ kˈaɪzərˌɪn fˈyːɾtə , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːrərə ˈandərə , hˌɑːbən iːɾ ʃˈɪkzɑːl deːn ˈʊnˌɔɾdnʊŋən tsuː dˈaŋkən , vˈɛlçə iːɾ ɪn deːn ɔøç ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ɡəhˈaɪmnɪsən ˈaɪnrˌaɪsən lˈiːsət . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə aʊf diː ˈɑːɾt tsuː ʃˈɑːdən , viː bərˈaɪts ɡəʃˈeːən ɪst , mˈuːs ɔøç aʊf ˈeːvɪç bənˈɔmən vˌɛɾdən , iːɾ zˈeːət zˈɛlpst , das ɛntzˈɛtsʊŋ fɔn ˈɔørɜ ʃtˈɛlə ˌaɪnə zˈeːɾ mˈɛːsɪɡə ʃtɾˈɑːfə dɛs bˈøːzən ɪst , das iːɾ fɛrˈanlˌasət , ʊnt das fyːɾ ʊns ʊnt diː vˈɛlt ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçən ʃˈɑːdən nɑːx zɪç tsˈiːt . 
vˈeːɾ fɛɾnˈɪçtət das , vˈas aʊf diː fɔn ʊns ɛɾlˈaʊʃtən hˈaɪmlɪçkˌaɪtən ɛɾbˈaʊət vˈaɾt ? 
vˈeːɾ bənˈɪmt deːn ˈaɾɡlɪstˌɪɡən rˈøːmɜn diː mˈɪtəl , hˈɪnfɔɾt nɔx mˈeːɾ ˈʊnkɾˌaʊt ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪtsən tsuː zˈɛːən ? 
fɔɾtˈɑːn mˈysən ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə ɡəʃˈɛɾftɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
bɾˈʊx dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , dˈɛsən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə pfˈaltsɡɾɑːf ʊnt iːɾ , ɡˈɔt vˈaɪs ˌɔp zoː ˈʊnʃˌʊldɪç als ɛɾ , ɔøç ɛɾkˈyːntət , vˌɛɾdə ɡlˈaɪç jˈeːdəm ˈandɜn ˌʊnaplˈøːzlɪçən fɛɾbɾˈɛçən fˌɔɾ ˌʊnzɜm ɡərˈɪçt mɪt deːm tˈoːdə bəʃtɾˈaft . 
vˈeːɾ zɪç ɛɾkˈyːnt ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡən ɡəbɾˈɔøçə nˈaxtsuːˌɛfən , ʊnt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌʊnzərɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈʊnhˌaɪl tsuː ʃtˈɪftən , dɛɾ ʃtˈɛɾbə ! 
vˈeːɾ ˈaɪɡənə rˈaxə ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ ˈaʊsˌyːpt , dɛɾ ʃtˈɛɾbə ˈʊnɡəvˌaɾnt ʊnt vˌoː man iːn fˈɪndət ! 
vˈeːɾ deːn rˈɪçtɜ tsuː blˈɛndən zˈuːxt , deːn ʃˈʊldloːzən mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən ʃrˈɛkt , ˌoːdɜ deːn fɛɾbˈantən vˈaɾnt , dɛɾ ʃtˈɛɾbə ! 
maɪn hˈɛɾts blˈuːtət , ˌɔp deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsən , vˈɛlçə diː ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɪç tsuː bəʃtˈɛtɪɡən ɡənˈœtɪɡət bɪn ; 
ɪç tsˈɪtɾə fˌɔɾ deːm ˈʊnhˌaɪl , das dɛɾ mˈɪsbɾaʊx dɛɾzˈɛlbən ɪn diː vˈɛlt fˈyːrən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ diː nˈɔt hˈaɪʃt vˈas viːɾ tˈuːn mˈysən ; 
ɔøç zˈaɪ aɪn tˈaɪl dɛɾ kˈynftɪɡən fɛɾfˈasʊŋ ˌʊnzɜs rˈɛçts tsuːˈeːɾst kˈʊnt ɡətˈɑːn , dɑːmˈɪt iːɾ ˈɔørə bəɡˈaŋənən fɛɾɡəhˈʊŋən ʃˈɛtsən , ʊnt ɔøç pɾˈyːfən lˈɛɾnt , ˌɔp ɔøç nɔx ɡəlˈystət lˈɛŋɜ ɪn ˌʊnzɜm bˈʊnt tsuː blˈaɪbən , ɪn vˈɛlçəm iːɾ ˈoːnə deːm jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈɛlən bəhˈaʊptən kˈœntət . 
vɔlt iːɾ ɔøç ɡˈɛntslɪç fɔn ʊns tɾˈɛnən , viː ɪç ɔøç vˈoːl rˈatən mˈœçtə , zoː hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ deːn rˈøːmɜn , dˈaʊɜt ˈɔørə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt deːnzˈɛlbən fˈɔɾt 
, zoː vˌɪɾt ɔøç diː rˈaxə , viː jˈeːdən ˈandɜn , dɛɾ nˈɪçt tsuː ˌʊnzɜm bˈʊndə ɡəhˈœɾt , tsuː tɾˈɛfən vˈɪsən . 
iːɾ nˈɔøəs ɡərˈɪçt zˌɔl ˌʊnzərɜ ˈalvɪsˌɛnhaɪt nˈaxɛfən , ˌɑːbɜ ʃˈytsən kˌan ɛs deːn nˈɪçt , vˈɛlçɜ ˌʊnzɜ mˈɪsfalən aʊf zɪç lˈuːt . 
ˈalf fɔn dˈylməns ɡəʃtˈɛndnɪsə an diː nˈaxvəlt ˈalf fɔn dˈylməns ɡəʃtˈɛndnɪsə an diː nˈaxvəlt . 
ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt tsˈeːn. 
ɪç vˈaɾt ɡərˈɛtət , ˌɑːbɜ ˈoː ɡˈɔt , tsuː vˈɛlç ˌaɪnəm lˈeːbən ! 
ɪst das lˈeːbən ɪm kˈɛɾkɜ lˈeːbən tsuː nˈɛnən ? 
lˈeːbə ɪç vˈyɾklɪç ? 
vˈyɾdə ɪç , vˌɛn hˈɔøtə miːɾ diː frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt vˈɛːɾ , ˈandɜs ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən vˈandəln , als aɪn ˌaʊs jˈeːnɜ vˈɛlt tsuːrˈykkˌeːrəndɜ ʃˈatən ? 
diː zˈɔnə ɪst miːɾ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , mˌaɪnə ˈaʊɡən , jˈɑːrə lˈaŋ ˈax ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt tsˈɛːlən ! 
an diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs ɡəvˈøːnt , vˈyɾdən ˌiːrən ɡlˈants nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
diː vˈɛlt ɪst miːɾ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən , kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ bəkˈantən vˈyɾdə miːɾ dˈɔɾt ˈoːbən bəɡˈeːɡnən , dɛɾ dɑː zˈɑːɡən kˈœntə : das ɪst ˈalf fɔn dˈylmən ! 
deːn ɡɾˈœstən ʊnt bˈɛstən tˈaɪl dˈɛsən , voːrˈan maɪn hˈɛɾts hˈɪŋ , fɛɾlˈoːɾ ɪç , ˈeːə man mɪç hˈiːɾ leːbˈɛndɪç fɛɾʃˈaɾtə , diː vˈeːnɪɡən ˈuːɛbɾˌɪɡən vˌɛɾdən lˈɛŋst ˌaʊx ˈapɡətɾˌeːtən zˈaɪn fɔn deːm ɡɾˈɔsən ʃˈaʊplats dɛs ˈeːlɛnts ; 
nˈuːɾ miːɾ frˈɪstətə diː fˈoːɾzˌɪçt maɪn lˈeːbən tsuːɾ lˈɛŋɜn kvˈɑːl ! 
ɪç fɛɾdˈiːntə dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmə frˈɪstʊŋ , dɛn ɪç vɑːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ! 
jˈɑː das vɑːɾ ɪç ! 
aɪn ɡɾˈœsərɜ fɛɾbɾˈɛçɜ , als tsuː mˌaɪnən tsˈaɪtən diː ˈeːɾdə ˌaɪnən tɾˈɑːɡən mˈɔxtə ! 
hˈaɪlɪɡəs blˈuːt hˈaftətə an dˌiːzən hˈɛndən . 
ɛntʃˈʊldɪɡə dɪç nˈɪçt , ɡəkvˈɛltəs hˈɛɾts , duː vˈaɪst diː lˈeːrən , vˈɛlçə diː nˈaxt , ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌiːzə hˈalbə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈɪnd??ç pɾˈeːdɪçtən ; 
nˈaxt ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dˌiːzə ɡɾˈɔsən lˈeːreːrˌɪnən , vˈɛlçə das ɡəvˈɪsən lˈaʊt rˈeːdən mˈaxən , ʊnt jˈeːdəm fɛɾbɾˈɛçən zˌaɪnə hˈylə nˈeːmən ! 
hˈiːɾ ɡˈɪlt kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ! 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç hˈɪn ɡəʃlˈɔødɜt vˌ??də , ɪst dɛɾ ʃtˈantpʊŋkt , vˌoː man jˈeːdəs dˈɪŋ nɑːx zˌaɪnəm vˈɑːrən vˈɛɾtə ʃˈɛtst , jˈeːdəs mɪt zˌaɪnəm rˈɛçtən nˈɑːmən bənˈɛnt , ˈɛsklˈɑːvə dɛɾ ˈeːɾzuːxt , ˈɛsklˈɑːvə nɔx tˈøːrɪçtərɜ lˈaɪdənʃˌaftən , dɛɾ vɑːɾ ɪç ! 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ ɡlˈɔraɪçən lˈaʊfbɑːn , diː zɪç mɪt kˈaɪzɜ mɪt frˈɔøndɛsmˌɔɾt ˈɛndɪçtə ! 
ˈoː fˈiːlɪp ʊnt kˈɑlatˌɪn ! lˈast ap fɔn mˈiːɾ ! 
ˈɔørə rˈɛçəndən ʃˈatən , diː mɪç ˌʊnaplˈɛːsɪç ˈʊmʃvˌeːptən , kˈœntən vˈoːl mɪt mˌaɪnən lˈaŋən , lˈaŋən lˈaɪdən bəfrˈiːdɪçt zˈaɪn ! 
ˈoː , das diː flˈʊtən dɛɾ dˈoːnaʊ nˈɪçt maɪn ɡɾˈɑːp vˌ??dən ! 
ɡɾˈaʊzɑːmə hˈylfə , diː mɪç tsuː ˈɛntlˌoːzɜ kvˈɑːl rˈɛtətə ! 
jˈɑː vˈoːl ˈɛntlˌoːs ! 
ɪç vˈaɾt mˈyːdə diː jˈɑːrə tsuː tsˈɛːlən , diː man mɪç hˈiːɾ ʃmˈaxtən lˈiːs , ʊnt dɔx fˈɪndə ɪç , dɑː ɪç nˈuːn aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈuːeːpˌʊŋkt ʃtˈeːə , ʊnt rˈykvɛɾts blˈɪkə , ˌaʊx ziː zɪnt viː aɪn tɾˈaʊm fɛɾʃvˈʊndən ! 
diː ˈeːɾstə ˈeːpɔxə mˌaɪnəs ˈeːlɛnts , dɑː ɪç ɡˌants ˈʊnvˌɪsənt vɑːɾ vɑːrˈʊm man mɪç hˈiːɾ ˈaɪnkˌɛɾkɜtə , vɑːɾ kˈ??ts , iːɾ fˈɔlktə ˌaɪnə ˈandɾə , dɑː ɪç hˈɛlɜ zˈeːən lˈɛɾntə , dɑː man miːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsˈaɪktə , frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈyk d??ç tɾˈɔøbɾyçˌɪçkaɪt tsuː ɛɾkˈaʊfən ; 
ziː vɑːɾ ʃrˈɛklɪç ; 
diː kˈɛmpfə tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt deːn fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ tˈuːɡənt vɑːrən nˈɪçt lˈaɪçt ; 
ɪç zˈɔøftstə nɑːx rˈuːə , ˌɑːbɜ diː rˈuːə , vˈɛlçə ɪç ˈɛntlɪç fˈant , vɑːɾ nɔx ʃrˈɛklɪçɜ , ziː hˈiːs fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
mˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn hˌatə ɛntvˈeːdɜ dɛɾ tˈoːt diː ʃlˈaŋənɡˌaɪsəl ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəvˈʊndən , ˌoːdɜ ziː vɑːrən mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈeːls tsuː vˈyːtən , ʊnt ɪç blˈiːp ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn lˈaŋɜ , lˈaŋɜ nˈaxt , dˌeːrən ɡɾˈaʊənfˌɔlə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx fˈast ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt bəvˈʊstzaɪn rˈaʊptə , ʊnt mɪç maɪn dˈɑzaɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃlˈʊmɜ hˈɪnbɾɪŋən lˈiːs , dˈɛsən ˈɛndə , bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈalmɛːlˌɪç zˈɪŋkəndən kɾˈɛftən dɛɾ natˈuːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ tˈoːt zˈaɪn mˈʊstə . 
aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ʃlˈɑːk ɛɾvˈɛktə mɪç tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən ! 
vˈeːɾ mˈɪst diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈalp deːm ɡɾˈɑːbə anhˈaɪmɡəfˌalən ɪst , vˌɛn ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ iːn ɡəvˈaltzɑːm ɛmpˈoːɾ rˈaɪst , ʊnt iːn fˈyːlən lˈɛst , das ɛɾ nɔx lˈeːpt ? 
vˈeːɾ mˈɪst diː ɛmpfˈɪndʊŋ jˈeːnɜ nˈaxt , dɑː ɪç ɪm dˈɔnɜ ɡˈɔtəs diː lˈɛtstə pˈoːzaʊnə tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , diː mɪç tˈoːdən tsuːɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ rˈiːf , dɑː diː fˈɛsəln fɔn mˌaɪnən hˈɛndən ʃpɾˈaŋən , ʊnt diː ˈaɪnʃtˌyɾtsəndən ɡəvˈœlbə ʊm mɪç hˈeːɾ diː kˈaʊm ɛɾlˈaŋtə frˈaɪhaɪt , fɔn dɛɾ ɪç kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən vˈʊstə , ʃnˈɛl tsuː ˈɛndɪɡən dɾˈoːtən ? 
frˈɔmɜ , mˈɪlthɜtsˌɪɡɜ ˈɑdeːmˌɑːɾ , duː vɑːɾst dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ɪç nɑːx mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾblˈɪk tˈeː ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈoːl tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ɪç dɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋəl , deːn ʃˈøːnən ˈɔɾt , an deːn duː mɪç ɡəbɾˈaxt hˈatəst , fyːɾ deːn vˈoːnplats dɛɾ zˈeːlɪɡən hˈiːlt ! 
ˌaɪnən mˈɛnʃən dɛɾ ɡəlˈɪtən hat , viː ɪç , ʃˈaɪnt jˈeːdə klˈaɪnə bˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ , jˈeːdɜ lˈɪndɛɾndə hˈɛlfɜ ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt tsuː zˈaɪn . 
ɡˈuːtɜ ˈɑdeːmˌɑːɾ ! 
diːɾ dˈaŋkə ɪç ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , duː mˈʊst dɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , das duː miːɾ diːzˈɛlbə nˈɪçt ˈeːɾ ɡˈɑːpst ; 
duː vɑːɾst hˈyːtɜ mˌaɪnəs kˈɛɾkɜs , duː hˈatəst ɡəʃvˈoːrən mˌaɪnə kˈɛtən nˈɪçt tsuː bɾˈɛçən , duː kˈantəst dˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəfˈaŋənən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , aɪn blˈɪts fɔm hˈɪməl mˈʊstə mɪç diːɾ kˈɛntlɪç mˈaxən , aɪn blˈɪts fɔm hˈɪməl mˈʊstə diːɾ tsˈaɪɡən , vˈas duː fyːɾ mɪç tˈuːn zˈɔltəst ; 
viː kɔntˈɛst duː ˈoːnə hˈøːərə fˈyːrʊŋ dɪç tsuː miːɾ fˈɪndən ? 
kˈaɪnɜ dˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ hˌatə jˈɑː ɪn lˈaŋən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən dɑːrˈan ɡədˈaxt , das ɛs pflˈɪçt fyːɾ iːn zˈaɪ , tsuː miːɾ ɪn maɪn ɡɾˈɑːp hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , viː hˌɛtə dˈiːɾ , dɛɾ mɪt ˌiːnən nɑːx ˈaɪnɜlˌaɪ ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː hˈandəln fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , dˌiːzəs ˈaɪnfˌalən zˌɔlən ? 
vˈas vˈyɾdə diːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ˈeːlɛnts ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən , das duː , d??ç ˈaɪt ɡəbˈʊndən , nˈɪçt lˈɪndɜn dˈ??ftəst ? 
jˈɛtst , dɑː dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst dɪç tsuː miːɾ fˈyːɾtə , dɑː dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst mˌaɪnə bˈandə bɾˈax , jˌɛtst hast duː frˈaɪərə hˈant tsuː hˈandəln . 
nˈiːmant bəˈaɪdɪçtə dɪç miːɾ nˈɔøə fˈɛsəln ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt dˌiːzə vˈʊndən hˈɛndə , dˌiːzə ʃtˈaɪfɡeːvˌɔɾdənən fˈysə blˈaɪbən ˈalzoː frˈaɪ ; 
maɪn ˈaltəs ɡɾˈɑːp ɪst tsuːzˈamən ɡəʃtˈyɾtst , vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː miːɾ aɪn nˈɔøəs bˈaʊən ? 
duː ɡˈœnst miːɾ jˈɑː ɡˈɛɾn dˌiːzə hˈɛlərə ɡərˈɔømɪɡərə ʊnt rˈaɪnərə vˈoːnʊŋ , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈap , diː miːɾ bəˈyːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk zoː eːlˈiːzɪʃ dˈyŋktə . 
ˈɛtvɑːs bˈɛsərə pflˈeːɡə kˌan fɪlˈaɪçt miːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən kɾˈɛftə vˈiːdɜ ɛɾʃtˈatən ; 
dan ʊnt vˈan ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn dˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾt miːɾ das lˈeːbən tsʊm hˈɪməl mˈaxən , ʊnt diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt bˈyːçɜn , ʊnt mɪt dɛɾ fˈeːdɜ , diː duː miːɾ ɡˈœnst , fɛɾtɾˈaɪpt diː ˈɛɾɡstə kvˈɛːlərˌɪn dɛs ɡəfˈaŋənən , diː lˈaŋeːvˌaɪlə , mɪt ˈalən ʃrˈɛknɪsən , diː ziː ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə hat ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɪn mˌaɪnən ʃvˈɛɾtsəstən ʃtˈʊndən kˈeːrən jˌɛtst jˈeːnə fˈuːriːən , diː ɡəfˈɛɾtɪnən mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɪst mˈiːɾs , als lˈɛːk ɪç nɔx ɪn jˈeːnɜ nˈaxt bəɡɾˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk fɔn dˈiːɾ , aɪn ɡədˈaŋkə an dˈɪç , kˌan dˌiːzə fˌantazˈiːən ˈɪmɜ fɛɾjˈɑːɡən ! 
ˈoː ˈɑdeːmˌɑːɾ ! 
ˈɑdeːmˌɑːɾ ! 
ɡˈɔt zˈeːɡnə dˈɪç , ʊnt ɛɾhˈaltə dɪç mˈiːɾ ! 
zˌɔltə dɪç aɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəʃˈɪk miːɾ ɛntɾˈaɪsən , vˈas vˈyɾdə ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? 
tˈøːdə mɪç lˈiːbɜ , ˈeːə duː mɪç ɪn frˈɛmdə hˈɛndə kˈɔmən lˈɛsəst ; 
duː vˈaɪst vˈoːl , ɛs vɑːɾ aɪn tˈaɪl dˌaɪnəs ˈaɪdəs , deːn duː jˈeːnən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ʃvˈøːrən mˈʊstəst , als ziː dɪç tsʊm hˈyːtɜ dˌiːzəs ˈaltən ʃtˈaɪnhaʊfəns ʊnt tsuː deːm mˈaɪnɪɡən mˈaxtən , mɪç hɪntsˈuːrˌɪçtən , vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal mɪç ʊnt diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˌiːrɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , diː ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs fɛɾvˈɑːɾt zɪnt , ˌʊntɜ frˈɛmdə ɡəvˈalt tsuː bɾˈɪŋən dɾˈoːtə ! 
ˈɑdeːmˌɑːɾ , ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , viː ɪç diːɾ dˌaɪnə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən mɪç hˈylfloːzən bəlˈoːnən vɔltə ; 
ʊnt ʃnˈɛl fˈiːl miːɾ ˈaɪn , dɑː ɪç zˈɔnst nˈɪçts hɑːbə , diːɾ aɪn tɾˈɔøəs ɡəʃtˈɛndniːs fɛɾɡˈaŋənɜ dˈɪŋə , zoː vˈaɪt ɪç das dˈaɾf , tsuː ʃˈɛŋkən ; 
duː mˈʊst diːs ɡəʃˈɛŋk nˈɪçt ɡərˈɪŋ ʃˈɛtsən , ɛs hat ɡəvˈiːs zˌaɪnən vˈɛɾt , ʊnt vˌɪɾt miːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː fˈiːl ʃmˈɛɾtshaftə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ kˈɔstən . 
tsˈaɪt ʊnt kɾˈɛftə , diː ɪç tsʊm nˈiːdɜʃrˌaɪbən mˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə bɾˈaʊxə , bɾˈɪŋə ɪç nˈɪçt ɪn rˈɛçnʊŋ ; 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt bˈɛsɜ ˈanvəndən als fyːɾ dɪç ʊnt diː nˈaxvəlt , vˌɛn duː iːɾ diː mˈɪtvˌɪsənʃˌaft dˌiːzɜ dˈɪŋə ɡˈœnən vɪlst . 
ˈoː maɪn frˈɔønt , duː mˈʊst hˈiːɾ ˌaʊx aʊf deːn nˈʊtsən rˈɛçnən , deːn duː ˌaʊs dɛɾ kˈɛntniːs dˌiːzɜ dˈɪŋə ʃˈœpfən kˌanst . 
duː bɪst ɡˌeːɡən mɪç zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡən ˈaltən ɡˈɔt ! 
ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ , als man mɪç ɪn jˈeːnə tˈiːfə hɪnˈabʃtˌiːs duː bɪst ɡˌeːɡən mɪç ˈaltən lˈeːɾlˌɪŋ ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyksçuːlə nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ ; 
mˈançəs ɪn deːm lˈaɪdənfɜtsˌaɪçniːs dɛs ˈaɾmən ˈalf fɔn dˈylmən vˌɪɾt diːɾ ˈaʊfʃtˌoːsən , das diːɾ tsuː tɾˈoːst ʊnt lˈaɪtʊŋ fyːɾ daɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən dˈiːnən kˌan . 
dɔx nˈɪçts mˈeːɾ fɔn fɛɾtˈɔørʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈɑːbə , zˈɔndɜn nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃvˌaɪfə deːn ˈanfˌaŋ mˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ! 
maɪn fˈɑːtɜlˌant ɪst vˈɛstfɑːlən . 
bɪs ɪn maɪn tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ hˈiːlt ɪç mɪç fyːɾ deːn zˈoːn ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən ˈʊnbəmˌɪtəltən ˈeːdəlmˌans , ˈoːnə rˈaŋ ʊnt ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə , ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɪn dˌiːzəm vˈɑːn ; 
ˈoː ɡˈɔt , das ɛɾ miːɾ ˈeːvɪç ɡəblˈiːbən vˈɛːɾ ! 
an hˈoːən flˈyːɡən ʃvˈɛɾməndɜ nɑːx rˈuːm ʊnt ɡɾˈœsə dˈyɾstəndɜ fˌantazˈiː , fˈeːltə ɛs miːɾ fɔn mˌaɪnən ˈeːɾstən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən ˈan , nˈɪçt ; 
tɾˈiːp , mɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈøːɜn sfˈɛːrə tsuː tsˈaɪɡən , mˈʊstə miːɾ ˈanɡəbˌoːrən zˈaɪn ; 
ɪç tˈøːdətə iːn nˈɪçt , zˈɔndɜn ɪç hˈɪŋ iːm mɪt ɡəhˈaɪmɜ vˈoːllˌʊst nˈɑːx . 
diː bˈɑːn , aʊf vˈɛlçɜ ɪç das tsuː ɛɾlˈaŋən ɡlˈaʊptə , vˈas ɪç vˈynʃtə , lˈɑːk , viː ɪç mˈaɪntə , ˈɔfən fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ʃˌoːn mˈançɜ ɡəmˌaɪnə ˈʊnbəmˌɪtəltə jˈyŋlɪŋ , das zˈɑːɡtə miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə maɪn lˈeːrɜ , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈœnç ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜ , flˈaɪsɪç mɪt miːɾ tɾˈaktɪɾtə , hˌatə zɪç d??ç zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt zˌaɪnə tˈuːɡənt ɛmpˈoːɾ ɡəʃvˈʊŋən . 
ɪç hˌatə miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˌeːdəltˈɑːtən fˈoːɾɡətsˌaɪçnət , tsuː deːnən zɪç , viː ɪç mˈaɪntə , nɑːx mˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌants ɡənˈaʊ fˈɪndən mˈʊstə , ʊnt diː mɪç tsˈaɪt ɡənˈuːk mɪt ˈeːrə ʊnt ɡlˈyk kɾˈøːnən mˈʊstən . 
ˈoː ʃˈɪkzɑːl , vɑːrˈʊm fɛɾlˈaɪdətəst duː miːɾ dˌiːzən zˈɪçɜn ʊnt ˈanmˌʊtsfɔlən vˈeːɡ tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə , ɪndˈeːm duː miːɾ ˌaɪnən kˈyɾtsɜn ˌɑːbɜ ɡəfˈɑːɾfɔlɜn tsˈaɪktəst ? 
dɔx ɪç vɪl nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt rˈɛçtən , zˈɔndɜn mɪç dˈeːmytˌɪɡən , mɪç als deːn alˈaɪn ʃˈʊldɪɡən bəkˈɛnən . 
fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt zˈɑːə ɪç deːn jˈɑːrən ɛntɡˈeːɡən , dɑː maɪn fˈɑːtɜ miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , mɪç vˈeːɾhaft mˈaxən tsuː lˈasən , ʊnt an ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈyɾstənhˌoːf tsuː ʃˈɪkən ; 
ɪç vɑːɾ ɡˈaɪtsɪç nɑːx jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪç ɪn deːn vˈafən tsuː ˈyːbən ; 
ɪç fˈant ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋs ˌaʊs ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç miːɾ nˈiː ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən dˈɛŋkən kˌan . 
ˈax ˌaʊx an iːm hɑːbə ɪç ɡəzˈyndɪçt ! 
zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən ! 
nˈɪmɜ mˈyːdə , ˈaɾbaɪt fyːɾ ʃvˈeːɾt ʊnt vˈ??fpfaɪl tsuː zˈuːxən , vˈaɾt ɪç aɪn vˈɪldɜ jˈɛːɡɜ . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt lˈɑːk ɪç ɪn deːn vˈɛldɜn . 
mˌaɪnə fˈaʊst vˈaɾt ʃtˈaɾk , maɪn vˈʊxs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç d??ç diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ˈuːeːbˌʊŋən . 
maɪn bɾˈɑːvɜ fˈɑːtɜ , zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən aɪn tˈapfərɜ kɾˈiːɡɜ , hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə an mˈiːɾ , ʊnt nˈantə mɪç ˈɔft ɡˌeːɡən kɔnrˈɑːdən fɔn rˈeːmən , ˈeːvɜts fˈɑːtɜ , zˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛldən . 
lˈoːp ʊnt bəˈyːfal fˈɔøɜtən mɪç nɔx mˈeːɾ ˈan ; 
ɪç dˈyɾstətə nɑːx ˈɪmɜ nˈɔøən bəvˈaɪzən mˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə , ʊnt tɾˈaʊɜtə ˈaʊfrˌɪçtɪç , das ɛs ɪn deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən ɡəhˈœltsən nˈɪçt lˈøːvən ʊnt tˈiːɡɜ ɡˈeːbə , ʊnt das vˈœlfə ʊnt bˈɛːrən nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɪn deːn ˈʊnsrˌiːɡən ɡəfˈʊndən vˌ??dən . 
hˈɪnfɔɾt kˌɑːm ɪç nˈuːɾ zˈɛltən ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊm dˈɑzɛlbst tsuː ˌyːbɜnˈaxtən , ʊnt diː vˈɛldɜ vˌ??dən mˌaɪnə hˈaɪmat . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ , ɪç tsˈyɾntə mɪt iːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈɛçə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , diː mɪç ʊm ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm hɛrˈʊmʃvˌaɪfən bɾˈaxtə , tsˈyɾntə mɪt ˌiːrəm ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm jˈʊŋən ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , dɛɾ ɡˌants an iːɾ hˈɪŋ , ʊnt dɛɾ , dɑː zɪç zaɪn ɡəmˈyt mˈeːɾ tsuː vˈaɪplɪçɜ zˈanftmʊt nˈaɪktə , lˈiːbɜ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː hˈaʊzə blˈiːp , als diː ɡəfˈɑːrən dɛɾ jˈɑːkt mɪt miːɾ tˈaɪltə . 
ɪç vɑːɾ diː mˈeːrəstən mˈɑːlə aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ɡˌants alˈaɪn , ʊnt dɑː miːɾ diː tˈaʊzəndmˌɑːl d??çstɾˈaɪftən ɡˈeːɡəndən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɛntlɪç lˈaŋə vˌaɪlə mˈaxtən , zoː ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç ˈɔft mˈeːrərə tˈɑɡeːrˌaɪzən fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈoːnʊŋ , ʊm nˈɔøə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fyːɾ mɪç , nˈɔøə bˈɔøtə fyːɾ mˌaɪnə vˈafən tsuː fˈɪndən . 
vˈaɪt nɑːx nˈɔɾdən am ˈaʊsflˌuːs dɛɾ vˈeːzɜ , tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə fɔn kˈɑːlən ɡəbˈyɾɡən , lˈiːkt aɪn ˈɛŋəs tˈɑːl , fɔn vˈɛlçəm ɪn ˈʊnsrɜ ɡˈeːɡənt tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈiːl zˈɛltzɑːmə zˈɑːɡən ɡˈɪŋən . 
diː mˈaɪstən mˈaxtən ɛs tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊm bˈøːzɜ ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən dˈɑzɛlpst ˌiːrə tsuːzˈamənkˌynftə hˈaltən zˌɔltən ; 
man ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɛs bətɾˈeːtən hˌɛtən , ˈoːnə vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , fɔn nˈɛçtlɪçəm ɡətˈøːs , das zɪç dˈɑzɛlpst hˈøːrən lˈiːs , fɔn kvˈɛləndəm blˈuːt ʊnt blˈaʊlɪçən flˈamən , ʊnt ˈandɜn ˈʊnɡəhˌɔørən dˈɪŋən , vˈɛlçə ɪç miːɾ ˈalə aʊf mˌaɪnə ˈɑːɾt dˈɔøtətə . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈeːmlɪç , ɡəvˈɪsə vˈaɪsə bˈɛːrən , diː zɪç tsuːvˌaɪlən ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈaldʊŋən ʃpˈyːrən lˈiːsən , ʊnt dɑːfˈɔn ɪç ˈaɪnst ˌaɪnən ɛɾlˈeːkt hˌatə , hˌɛtən dˈɑzɛlpst ˌiːrə bəhˈaʊsˌʊŋ ʊnt diː lˈeːɡəndə fɔn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən vˈeːzən , vˈɛlçə dˈɔɾt reːɡˈiːɾtən , dˈiːnə dɛɾ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ tsʊm fˈoːɾvˌant , zɪç nˈiː dˈɔɾthˌɪn tsuː vˈɑːɡən . 
ɪç kˈantə kˈaɪnə fˈ??çt ; 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɔøɜ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ miːɾ aɪn ɡədˈankɛnfəst ; 
das ɪç ˌyːbɜˈal d??ç mˌaɪnə fˈaʊst ˈʊnfɛɾlˌɛtst hˈɪnd??ç kˈɔmən vˈyɾdə , vɑːɾ miːɾ ɡəvˈiːs , ʊnt diː rˈaɪzə dˈɔɾthˌɪn vˈaɾt bəʃlˈɔsən . 
man vɑːɾ ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ɡəvˈoːnt , mɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə nɑːx aɪnˈandɜ nˈɪçt tsuː zˈeːən , ʊnt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnəs plˈɑːns , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt tsˈaɪt bɾˈaʊxtə , hˌatə ˈalzoː kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnst ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt , dɑː ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˈyɾklɪç mˈyːzeːlˌɪɡən rˈaɪzə , das ˈɛndə mˌaɪnəs vˈeːks fˌɔɾ miːɾ zˈɑː ; 
dɛɾ lˈɛtstə fɔn mˈeːrɜn ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən bˈɛɾɡən , vˈɛlçə zɪç ˈɪmɜ ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn ɛɾhˈuːbən , vɑːɾ ɛɾʃtˈiːɡən ; 
ɪç zˈɑː ɪns tˈɑːl hɪnˈap , vˈɛlçəs ɪç miːɾ als ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪtə vˈaldɪçtə ɡˈeːɡənt , diː vˈoːnʊŋ tsˈɑːlraɪçən vˈɪlts , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt das zɪç miːɾ nˈuːn ɡˌants als das ɡeːɡəntˈaɪl tsˈaɪktə . 
hˈiːɾ , das zˈɑːɡtə miːɾ maɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ vˈaɪdmans blˈɪk , hˈiːɾ mˈœçtən vˈeːdɜ vˈœlfə nɔx bˈɛːrən hˈaʊzən . 
fɪlˈaɪçt hˌatən ɪn deːm nˈiːdɾɪɡən ɡəʃtˈɛndə ˌaɪnɪɡə hˈɑːzən iːɾ lˈɑːɡɜ , diː ɪç ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈɛldɜn bˈɛsɜ fˈɪndən kˈɔntə , ʊnt dˌeːrən nˈaxʃtɛlˌʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt vɑːɾ , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː tsuːvˌaɪlən diː lˈʊst mˈaxtə , ˌaɪnən ɪn fˈɔləm lˈaʊf mɪt dɛɾ hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt miːɾ zˈɛlpst dɑːdˈ??ç ˌaɪnən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
mˈɪsfɜɡnˌyːkt , das ɪç hˈiːɾ das zoː vˈeːnɪç fˈʊnt , vˈas ɪç zˈuːxtə , vɔltə ɪç ʃˌoːn ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə tsuːrˈykkˌeːrən , als ɪç aɪn fˈɔlk rˈɛphyːnɜ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɑː ; 
ɪç ʃˈɛŋktə ˌiːnən ˌaɪnɪɡə pfˈaɪlə , hˈuːp maɪn ɡəfˈɛltəs vˈɪltpɾət aʊf ʊnt tɾˈɑːt deːn rˈykveːk ˈan , ɛntʃlˈɔsən , dˌiːzə ɡˈeːɡənt nˈiː vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən , diː ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nɔx zoː ˈɔft zˈeːən zˌɔltə . 
ɪç ɛntdˈɛktə ˌaɪnən kˈyɾtsɜn vˈeːɡ als deːn , vˈɛlçɜ mɪç tsuːˈeːɾst hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
man fˈant tsuː hˈaʊzə maɪn vˈɪltpɾət kˈœstlɪç ; 
diː dˈɑːmən fˈoːɾneːmlˌɪç vɔltən nˈiː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəkˈɔstət hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːmən tsuː lˈiːbə , fɛɾɡˈɪŋ kˈaɪnə vˈɔxə , dɑː ɪç nˈɪçt ˈaʊsɡˌɪŋ , ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən bˈɔøtə tsuː mˈaxən . 
ziː vˌ??dən jˌɛtst ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜzˈuːxt , ɪç ʃtˈiːk hɪnˈap , ɪç dˈ??çʃpˌɛːtə ˈalə vˈɪnkəl , diː zɪç tsvˈɪʃən deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡəbˈyɾɡən fɛɾbˈaɾɡən , ʊnt fˈant ˈɛntlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː tsvɑːɾ deːm ˈaʊɡə dɛs jˈɛːɡɜs nˈɪçt ˈeːbən mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ , diː ˌɑːbɜ dɔx aʊf ˈandərə ˈɑːɾt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈaɪtstə . 
ɪç hˌatə diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ rˈøːmɜ ɡˈuːt ʃtˈuːdɪɾt , ɪç vˈʊstə fˈiːl vˈɑːrəs ʊnt ˈʊnvˌɑːrəs , das miːɾ maɪn lˈeːrɜ fɔn ʃpˈuːrən ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɡəzˈɑːkt hˌatə , diː ziː ɪn dˈɔøtʃlant tsuːrˈykɡəlˌasən hˈɑːbən zˌɔltən , ʊnt ɡlˈaʊptə hˈiːɾ zˈeːɾ kˈɛntlɪçə ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən ˈamfɪtˌeːatɜs tsuː fˈɪndən . 
diːs vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃmˈaɪçəltə , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , hˈiːɾ das ˈandˌɛŋkən dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈoːɾtsˌaɪt ˈɔft tsuː fˈaɪɜn . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vɑːɾ ˈaleːmˌɑːl aɪn fraɡmˈɛnt ˌaʊs dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtə , dˈɛɾɡlaɪçən miːɾ ˌaʊs dɛɾ klˌɔstɜbˌɪblɪoːtˈeːk nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vˌ??də , aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs ʃtˈyk mˌaɪnɜ jˈɑːkdbaɡˌɑːɡə . 
hˈalbə ʊnt ɡˈantsə tˈɑːɡə vˌ??dən hˈiːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈaltən fɛɾtɾˈɔømt , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt , tsuːkˈʊnft hˈɛɾbaɪɡˌeːruːfən , plˈɑːnə ʊnt fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ɡəmˈaxt , ʊnt ˈal dɛɾ fantˈastɪʃə ˈʊnfˌuːk ɡətɾˈiːbən , vˈɛlçən ˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɪn deːm ɡəbˈiːt dɛs vˈɪsəns ˌoːdɜ ɛmpfˈɪndəns tsuː tɾˈaɪbən pflˈeːkt , das ziː zɪç fˌɔɾ ˈandɜn ˈaʊsɡəzˌeːən hat . 
diː ɡˈeːɡənt , aʊf ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə ʊmhˈɛɾ , vɑːɾ ɡˌants ˈøːdə ; 
aɪn hˈɛftɪɡɜ rˈeːɡən , dɛɾ mɪç ˈaɪnst ˌaʊs mˌaɪnən tɾˈɔømən ˈaʊfʃrˌɛktə , fˈant mɪç ɡˌants ˈoːnə ˈɔpdax ; 
ˈalə ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn ɡəmˈɔøɜ , diː man hˈiːɾ fˈant , vɑːrən ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl tsuː ˈɔfən , ʊnt mˌaɪnə tsuːflˈʊxt vɑːɾ aɪn hˈoːlɜ bˈaʊm , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç mˌaɪnə mˈɪtɡəbɾˌaxtən ɡərˈɛtʃaftən tsuː bˈɛɾɡən pflˈeːktə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə vˈaɪdə , vˈɛlçə ˈaʊsɜ miːɾ vˈoːl nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn hˌɛtə bəhˈɛɾbɛɾɡən kˈœnən , ʊnt dˌeːrən ˌyːbɜhˈaŋəndə tsvˈaɪɡə mɪç fɔlkˈɔmən ʃˈytstən . 
ɪç zˈɑːs vˈaɾm ʊnt rˈaɪnlɪç ; 
dɛɾ rˈeːɡən hˈiːlt ˈan , zaɪn mˌoːnoːtˈoːnɪʃəs rˈaʊʃən ʃlˈɛːfɜtə mɪç ˈaɪn ; 
dɛɾ vˈaɪtə vˈeːk hˌatə mɪç ɛɾmˈyːdət , ʊnt diː hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt fˈyːɾtə diː tsˈaɪt dɛs ʃlˈʊmɜs hˈɛɾbaɪ . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , viː miːɾ dɛɾ ʃtˈant dɛs mˈɔndəs zˈɑːɡtə , dɛɾ jˌɛtst rˈaɪn ʊnt fˈɔl am hˈɪməl lˈɔøçtətə , ɛɾvˈaxtə ɪç . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt vˈas mɪç ɛɾvˈɛktə ; 
ɛs vɑːɾ ɡərˈɔøʃ , dˈɛsɡlaɪçən ɪç ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən ʃtˈɪlə , diː hˈiːɾ hˈɛɾʃtə , nˈiː fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː diː ɡˈeːɡənt rˈʊnt ʊmhˈɛɾ fɔn mˈɛnʃən bəlˈeːpt . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːzˈamən , ʊnt ˈalə ˈeːeːdəm fɛɾnˈɔmənə ʊnt fyːɾ mˈɛːɾçən ɡəhˈaltənə ɡˈaɪstɜzˌɑːɡən kˌɑːmən miːɾ fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
maɪn ˈɪnrəs bˈeːbən dˈaʊɜtə ɪndˈɛsən nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ; 
ɡəvˈoːnt , mɪç fˌɔɾ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , ɛɾhˈuːp ɪç mɪç , fɛɾlˈiːs mˌaɪnə ˈɛŋə vˈoːnʊŋ ʊnt tɾˈɑːt ˈoːnə bəzˈɔndərə fˈoːɾzˌɪçt nˈɛːɜ hɪntsˈuː , ʊm dˈɪŋə tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , tsuː dˌeːrən ɡənˈaʊɜ ʃˈɪldərˌʊŋ miːɾ tsˈʊŋə ʊnt fˈeːdɜ ɡəbˈʊndən ɪst . 
ɔøç zˈaɪ ɡənˈuːk , tsuː vˈɪsən , das ɪç mɪç hˈiːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən tsuːˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ bəfˈant , diː man vˈoːl mɪt rˈɛçt ˌʊntɜ diː fˈ??çtbɑːɾstən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪçstən rˈɛçnət , vˈɛlçə ˌʊnzrə tsˈaɪtən kˈɛnən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˈɛlçə , fɔn deːm ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən ˈʊnɡəkˌant , iːɾ tsuːɾ ɡˈaɪsəl ʊnt tsʊm zˈeːɡən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən bəʃtˈeːən . 
das ɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən nˈɪçt ˌʊntɜ ɡˈaɪstɜn vɑːɾ , das zˈɑːɡtə miːɾ maɪn ɡəzˈʊndɜ fɛɾʃtˈant , ɔpɡlˈaɪç vˈyɾklɪç hˈiːɾ ˈaləs das ɡəpɾˈɛːk dɛs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən , dɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tɾˈuːk . 
ɪç ʃtˈaɾtə ɪn ˌaɪnə tsˈɑːloːzə fɛɾzˈamlʊŋ hˈɪn , diː d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tɾˈaʊrɪɡən ˈɛɾnst , ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ zoː vˈoːl als ɪm bətɾˈɑːɡən , diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə bətsˈaɪçnətə , vɑːrˈʊm ziː hˈiːɾ tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzəs ˌaɪnən mˈan aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈoːnə , vˈɛlçɜ d??ç diː vˈyɾdə , diː ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈal hˈɛɾʃtə , ʊnt d??ç diː ˈ??taɪlə dɛɾ vˈaɪshaɪt , vˈɛlçə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡˈɪŋən , ˈanʃpɾˌʊx aʊf deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs rˈɪçtɜs dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs , als vˌɛn bəˈypsɪlˌɔn deːn dˈɪŋən , vˈɛlçə hˈiːɾ ɪn fˈoːɾtɾˌɑːk kˌɑːmən , diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt ˈɪntərˌɛsɪɾt vˈɛːɾ . 
mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈʊxs fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə , diː fˈoːɾɡˌɛŋə vˌ??dən ˈɪmɜ vˈɪçtɪɡɜ . 
ɪç fˈ??çtloːzɜ ʃˈaʊɜtə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən ; 
mˈiːɾ , deːm jˈyŋlɪŋ mɪt deːn ɡəʃtˈɛːltən nˈɛɾvən , vˈandəltə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛntslɪçə mˈaxtloːzˌɪçkaɪt ˈan . 
vˈas ɪç zˈɑː , vˈas ɪç hˈœɾtə , das ɪst ɡˈɔt bəkˈant , ˌaʊx vˌɪɾt ɛs vˈoːl d??ç kˈaɪnə tsˈaɪt ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs fɛɾlˈœʃt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɔøç mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , als iːɾ bərˈaɪts fɛɾnˈɔmən hˈɑːpt , ɪst ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɡˌants ɪm ʃtˈʊmən ʃtˈaʊnən fɛɾlˈoːrən , kˈaʊm ˈatmənt fˌɔɾ vˌɪsbeːɡˈiːɾ , viː das ˈaləs ˈɛndən vˈyɾdə , ʃtˈant ɪç dˈɑː . 
ɪç nˈɑːm paɾtˈiː 
bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm vˈas fɛɾhˈandəlt vˌ??də , ʊnt als jˌɛtst dɛɾ rˈɪçtɜ fɔm tɾˈoːnə ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə ˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈɑːt , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants tsuː mˌaɪnən ˈaɪnzˌɪçtən pˈastə , zoː vˈaɾt mˌaɪnə bəfrˈɛmdʊŋ d??ç ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə lˈaʊt ! 
ɪst hˈiːɾ dɛɾ tɾˈoːn dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt ? 
ʃrˈiː ɪç , ˌoːdɜ dˈaɾf man nɔx fɔn dˌiːzəm , an deːn rˈɪçtʃtuːl dɛs ˈeːvɪɡən ˌapɛlˈiːrən ? 
jˈeːdɜmˌan ɪn deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾkəl vɑːɾ tsuː zˈeːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt , ʊm aʊf mɪç ɡəˈaxtət tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ʃtˈant nɔx ˌyːbɜdeːm aʊf aɪn klˈaɪnəs ɡəmˈɔøɜ ɡəlˈeːnt , hˈɪntɜ deːn ˈandɜn ɪn hˈalbɜ dˈʊnkəlhˌaɪt , zoː das ɪç vˈoːl hˌɛtə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœnən , vˌɛn ɪç dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡətɾˈɔø ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
mˌaɪnə zˈeːɾ lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtə , ʊnt diː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs hˈœkstən afˈɛkts ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbənə rˈɛçtə , tsˈoːɡən diː ˈaʊɡən ˈal mˌaɪnɜ nˌɑːxbɑːrən aʊf mɪç . 
aɪn lˈaɪzəs mˈ??məln bəɡˈan , das zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃtˈɛɾktə , ʊnt ˈɛntlɪç viː aɪn bɾˈyləndɜ dˈɔnɜ ɛɾtˈœntə ; 
vˈas ɪç fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , vɑːrən diː vˈɔɾtə : 
ɛs hɑːbə zɪç aɪn frˈɛmdɜ tsuː ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsən ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , ʊnt tˈoːt mˈysə zaɪn lˈoːn zˈaɪn ! 
diː tˈɑːt ʃˈiːn hˈiːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ deːn vˈɔɾtən fˈɔlɡən tsuː mˈysən , dɛn ɪç hˌatə kˈaʊm ɡəhˈœɾt , vˈʊstə kˈaʊm vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə , zoː bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɪn deːn nˈakən , dɛɾ mɪç zˈɪnloːs tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛktə . 
ˌɔp dɛɾ ʃtɾˈaɪç , deːn ɪç ɛmpfˈɪŋ , mɪç vˈyɾklɪç tˈœtən ˌoːdɜ nˈuːɾ mˌaɪnəs bəvˈʊstzaɪns bərˈaʊbən zˌɔltə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə das lˈɛtstə ; 
ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantən , vˈas hˌɛtə ziː hˈɪndɜn zˌɔlən , dɑː zɪç nɔx lˈeːbən ɪn miːɾ rˈeːktə , mɪç fɔlˈɛnts hɪntsˈuːrˌɪçtən . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə , vɑːɾ ˈaləs fˈiːl dˈʊŋklɜ ʊm mɪç hˈeːɾ als tsuːfˈɔɾ , ˈal diː lˈɔøçtən , vˈɛlçə tsuːfˌɔɾ deːn vˈaɪtən plˈats mɪt ʃvˈaxəm fɔsfˈoːrɪʃən lˈɪçt ɛɾhˈɛltən , vɑːrən ˈaʊsɡətˌɑːn , ʊnt nˈuːɾ aɪn mˈɔntstɾɑːl bəɡlˈɛntstə diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç lˈɑːk ; 
ziː vɑːɾ tsuː deːn fˈyːsən dɛs tɾˈoːns , deːn ɪç tsuːfˌɔɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
dɛɾ rˈɪçtɜ bəfˈɑːl mˈiːɾ , mɪç zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç d??ç bəˈantvɔɾtˌʊŋ dɛɾ frˈɑːɡən , diː man miːɾ fˈoːɾlˌeːɡən vˈyɾdə , maɪn fɛɾvˈyɾktəs lˈeːbən rˈɛtən kˈœntə . 
diː ˈeːɾstə dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ : viː ɪç an dˌiːzən ɡəvˈaɪhtən ˈɔɾtə kˈɛːmə , ˌɔp fˈoːɾvˌɪts ˌoːdɜ tsuːfˈal mɪç hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç aʊf diː vˈaɾnʊŋ , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn hˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən dˌiːzɜ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə , an diː pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə zɪç ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˌɑːbən kˈœntən , ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs tsuː ɛɾɡˈeːən pflˈeːktə , nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪks dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ? 
ɪç kˈɔntə bətˈɔørən , fɔn dˌiːzɜ vˈaɾnʊŋ , diː ɪç fɛɾmˈʊtlɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈaɪdə fɛɾʃlˈɑːfən hˌatə , nˈɪçts ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlə dɛɾ fˈoːɾɡəmˌɛldətən frˈɑːɡə kˈɔntə ɪç tsˈiːmlɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs rˈɪçtɜs bəˈantvɔɾtən , ʊnt man ɡˈɪŋ tsuː ˈandɜn ˌʊntɜzˈuːxʊŋən fˈɔɾt , vˈɛlçə diː dˈɪŋə , diː ɪç hˈiːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatə , nˈeːpst mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ dɑːfˈɔn bətɾˈɑːfən , ʊnt diː ɪç ˈalzoː hˈiːɾ mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜɡˈeːən mˈuːs . 
ʊnt vˈas , fˈuːɾ dɛɾ rˈɪçtɜ fˈɔɾt , dɛɾ miːɾ d??ç mˌaɪnə ˈantvɔɾtən ˈɪmɜ ɡəvˈɔɡnɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , vˈas bɾˈaxtə ɔøç tsuː dɛɾ kˈyːnhaɪt ɪn jˈeːnə vˈɔɾtə ˈaʊstsuːbɾˌɛçən , vˈɛlçə ʊns ˈɔørə ˈanvˌeːzənhˌaɪt an dˌiːzəm fɛɾbˈoːtənən ˈɔɾtə ɛntdˈɛktən ? 
ɡəfˈyːl dɛɾ bˈɪlɪçkˌaɪt ! 
ɡlˈaʊpt iːɾ nˈɪçt , das hˈiːɾ dɛɾ ʃtˈuːl dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt ɪst ? 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç ʃtˈeːə fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ɡərˈɪçt , vˈɛlçəs ɡˈɔt tsʊm ˌoːbɜrˈɪçtɜ ɛɾkˈɛnən mˈuːs , dˈɛsən ˈ??taɪl alˈaɪn nˈɪçt tɾˈyːɡən kˌan . 
hˈɑːpt iːɾ ˈ??zax tsuː tsvˈaɪfəln , das viːɾ ɪn deːm fˈal , dɛɾ ɔøç ˌaʊs ˈɔørɜ fˈasʊŋ bɾˈaxtə , ɡərˈɛçt rˈɪçtətən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ziː tsuː hˈɑːbən . 
zˈaɪt iːɾ ɪn dɛɾ zˈaxə dɛs fɛɾˈ??taɪltən ˈɪntərˌɛsɪɾt ? 
nˈaɪn , ɪç hɑːbə bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡəvˈʊst , das aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
vˈynʃtət iːɾ ˌʊnzɜ ˈ??taɪl ˈaʊfɡəʃˌoːbən ˌoːdɜ ɡəˈɛndɜt tsuː zˈeːən ? 
zˈoːbalt ɪç ɛs fyːɾ ˈʊnrˌɛçt hˈaltə , mˈuːs ɪç diːs vˈynʃən ! 
nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə ! 
kˈɛnt iːɾ das mˈɪtəl , ˈɔøɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs fɛɾzˈeːən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk , viː iːɾ ɛs nˈɛnən vɔlt , ɔøç ɪn ˌʊnzɜm fɛɾbˈoːtənən kɾˈaɪzə bəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən ? 
nˈaɪn . 
ɛs hˈaɪst ; 
ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt ! 
ɪç nˈeːmə ɛs ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈan , nˈɪçt ˌaʊs tˈoːdɛsfˌ??çt , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt kˈɛnə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç dˌiːzə nˈaxt fˈiːl fɔn ˈɔørəm bˈʊndə kˈɛnən lˈɛɾntə , das miːɾ ɡəfˈɛlt . 
iːɾ hˈɑːpt dˌiːzə nˈaxt fˈiːl fɔn ˌʊnzɜm bˈʊndə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt vˈɪst ˈalzoː diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə ˈʊnzˌɛɾn mˈɪtɡlˌiːdɜn ˈɔpliːɡən ? 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs , das iːɾ , ˈaʊsɜ rˈɪçtɜn ʊnt bəˈyːzɪtsɜn ˌaʊx ˈaʊsrˌɪçtɜ dɛs ˈ??taɪls ʊnt kˈʊntʃaftɜ ˌʊntɜ ɔøç hˈɑːpt . 
vˈɛlçə ʃtˈɛlə , mˈaɪnt iːɾ , vˌɪɾt diː ˈɔørɪɡə zˈaɪn , vˌɛn ɛs ʊns ɡəfˈɛlt ɔøç tsuː bəɡənˈɑdɪɡən ʊnt ˈaʊftsuːnˌeːmən ? 
dɔx vˈoːl diː ˈʊntˌeːɾstə , diː miːɾ zˈɔnst nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəhˈɑːɡəndə ʃtˈɛlə ˌaɪnəs kˈʊntʃaftɜs . 
voːmˈɪt vˈynʃət iːɾ ˈɔøɜ pɾˈoːbəʃtˌyk tsuː mˈaxən ? 
mɪt ɡənˈaʊɜɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ jˈeːnɜ zˈaxə , ˌyːbɜ vˈɛlçə fˈoːɾhˌɪn , ʊnt viː ɪç mˈaɪntə , fˈalʃ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
jˈyŋlɪŋ , ˈɔørə ɛɾklˈɛːrʊŋən zɪnt frˈaɪmytˌɪç ʊnt tsˈɔøɡən fɔn ˌaɪnəm ˈeːdəln ʊnt hˈoːən ɡˈaɪstə . 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? 
ɪç nˈantə mɪç ˈʊnt dɔx das ˈuːɛbɾˌɪɡə tsuː mˈɛldən vˈɛːɾ tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç , ɡənˈuːk ɪç vˈaɾt ˈaʊfɡənˌɔmən , mˌaɪnə lˈɪpən vˌ??dən vˈɛɾziːɡəlt , viː man hˈiːɾ diː bəˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə an deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɛnt , ʊnt ɪç zˈɑːə mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl das mˈɪtɡlˌiːt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən bˈʊndəs , fɔn dˈɛsən ˌɛksɪstˈɛnts ɪç tsuːfˌɔɾ nˈiː ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɪç , dɛɾ foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt apzˈɔndərˌʊŋ lˈeːptə , bəfˈant mɪç ʃnˈɛl ɪn ɡənˈaʊɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , viː ɪç mˈaɪntə , mɪt deːm hˈalbən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt . 
ɪç , dɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈiːmant tsuː ɡəhˈoːɾçən hˌatə als ˌaɪnəm fˈɑːtɜ , bəkˌɑːm hˈiːɾ ˌoːbɜhˈɛɾn diː ɪç tsʊm tˈaɪl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈantə , ʊnt diː zoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾʃtən , das ziː zɪç ɛɾkˈyːnən dˈ??ftən , mɪç aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ kˈɪntlɪçən pflˈɪçt lˈɔstsuːtsˌɛːlən ; 
viː iːɾ dɛn vˈoːl dˈɛŋkən kˌœnt , das maɪn fˈɑːtɜ fɔn deːn fˈoːɾɡˌɛŋən dˌiːzɜ nˈaxt ʊnt ˈaləm , vˈas dɑːfˈɔn ˈaphˌɪŋ , nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən dˈ??ftə . 
ɪç hˈɪŋ an dˌiːzəm tˈɔørən fˈɑːtɜ mɪt zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ lˈiːbə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən , das ɪç ɡlˈaʊptə , dˌiːzə ˌaɪnɪɡə klˈaʊzuːl hˌɛtə mɪç fɔn deːm ɡɾˈoːsən bˈʊndə ˈapvˌɛndɪç mˈaxən kˈœnən , vˌɛn ɪç ziː foːɾhˈeːɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
nˈuːn vɑːrən diː fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaɪdə ɡəʃvˈoːrən , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən , hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾts fˈɑːtɜ , dɛɾ dˈɑmɑːlˌɪçə ʃtˈuːlhɛɾ dɛɾ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtə , ˈeːbən dɛɾ rˈɪçtɜ , dˈɛsən vˈaɪshaɪt mɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt tsuː zoː fˈiːl bəvˈʊndərˌʊŋ , zaɪn hˈɛɾlɪçəs ˈanzˌeːən tsuː zoː fˈiːl ˈeːɾf??çt hˈɪnriːs , nˈɑːm ɛs zˈɛlpst ˌyːbɜ zɪç , mɪç ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bərˈuːɪɡən ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mɪç zˈɑːə . 
maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dɛɾ hɛrˈablˌasəndstən ɡˈyːtə , dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm , deːn duː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪç bɪst , vˌɪɾt nˈiː mɪt deːm , vˈɛlçən duː miːɾ ɡəʃvˈoːrən hast , ʃtɾˈaɪtən . 
ɛɾfˈylə dˌaɪnə pflˈɪçtən tɾˈɔø , ʊnt duː vˌɪɾst ˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn an miːɾ hˈɑːbən . 
deːn hˌatə ɪç ˌaʊx an ˈiːm , ˌɑːbɜ ˌaɪnən dˈɛstoː ˈʊnɡənˌɛːdɪɡɜn an deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ deːm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən , hˈiːɾ dɛɾ nˈɛçstə ɪn dɛɾ hˈoːaɪt , ʊnt ˈaleːtsˌaɪt bədˈyɾfəndən fˈals zaɪn ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ɪst . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , hˌatə fɔm ˈanfˌaŋ mˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm ɡɾˈɔsən kɾˈaɪzə ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən hˈɑːs aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ zɪç aʊf mˌaɪnə kˈyːnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ jˈeːnəs ɡəʃpɾˈɔxənən , fɔn iːm ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtən ˈ??taɪls , ɡɾˈyndən mˈɔxtə , ʊnt d??ç mˌaɪnə ɡlˈyklɪçə dˈ??çzˌɛtsʊŋ dɛɾ zˈaxə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç vˈaɾt . 
ɪç hɑːbə ˈ??zax iːn fyːɾ aɪns dɛɾ fˈoːɾneːmstən vˈɛɾktsɔøɡə tsuː hˈaltən , vˈɛlçə maɪn ɡˈantsəs ˈʊnɡlˌyklɪçəs lˈeːbən hˈɪnd??ç , tsuː mˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən , tˈɛːtɪç vɑːrən . 
ɪç hˌatə , viː ɪç fˈoːɾhˌɪn vˈaɪtlˌɔøftɪç ɛɾtsˈeːltə , mˌaɪnən ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fɛɾbˈɪndʊŋ d??ç kˈyːnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɔxənən ˈ??taɪls ɡəmˈaxt . 
aɪn zˈɔlçɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ɛɾ mˈɔxtə fɔn ɡəvˈaɪhtən ˌoːdɜ ˈʊnɡəvˌaɪhtən lˈɪpən kˈɔmən , dˈ??ftə , vˌɛn dɛɾ ˈanɡəklˌɑːktə zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ʃˈʊldɪç ɡˈɑːp , ɪn deːn dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈaɪtən nˈɪçt tsuːrˈyk ɡəvˈiːzən vˌɛɾdən , ʊnt hˌɛtə das rˈɪçtʃveːɾt ʃˌoːn ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡəʃvˈeːpt ; 
ɡənˈaʊɜə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fˈɔlktə deːmzˈɛlbən , ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ dɛɾ , vˈɛlçɜ deːn ˈaɪnʃpɾˌʊx tˈɑːt , ˈaleːmˌɑːl diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːlən mˈʊstə . 
naxdˈeːm ziː dɛn ˈaʊsfˌiːl , hˌatən ɛntvˈeːdɜ dɛɾ bəklˈɑːktə ʊnt dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ iːɾ lˈeːbən ɡərˈɛtət , ˈoːdɜ bəˈyːdə mˈʊstən ʃtˈɛɾbən . 
zoː hˌatə ɪç mɪç ˈalzoː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ɪn ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈandəl fɛɾʃtɾˈɪkt ; 
ɛɾ bətɾˈɑːf ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ɪç nˈɪçt kˈantə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɔltə ziː ɡətˈøːdət hˈɑːbən , ʊnt hˌatə ˈalə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɛɾ ʃˈʊlt vˈiːdɜ ziː tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈʊst , nˈuːɾ ɪç hˌatə ˌaɪnə lˈykə ɪn deːn ɡəfˈyːɾtən bəvˈaɪzən ɛntdˈɛkt ; 
hˌatə davˈiːdɜ ɡəʃrˈiːən ; 
ˈaləs vɑːɾ zoː ɡəɡˈaŋən , viː ɪç ˈeːbən ɡəmˈɛldət hɑːbə , ʊnt nˈuːn zˌɔltə ɪç mˌaɪnəs klɪˈɛntən ˈʊnʃˌʊlt bəvˈaɪzən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən . 
ɪç fˈɔɾdɜtə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈuːɾlaʊp aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən tsuː ˌaɪnɜ jˈɑːkt , ɪn ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡəndən ; 
ɪç tˈɑːt diː ˈeːɾstə rˈaɪzə ɪn ɡəʃˈɛftən dɛs bˈʊndəs ; 
ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɪn mˌaɪnən ˈaʊsʃpˌɛːʊŋən ; 
vˈas ɪç ɛɾvˈaɪzən vɔltə , vɑːɾ ɛɾvˈiːzən , dɛɾ bəklˈɑːktə vɑːɾ ɡərˈɛtət , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən lˈoːptə mɪç , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃvˈuːɾ miːɾ ˈeːvɪɡən hˈɑːs . 
ɪç ɛɾhˈiːlt mˈeːrərə ˈaʊftɾˌɛːɡə , ʊnt ɪç kˈɔntə zˈɪçɜ zˈaɪn , dˈas , vˌoː ɛs fɔn deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaphˌɪŋ , ˈaleːmˌɑːl das ʃvˈeːɾstə aʊf mˌaɪnən ˈantaɪl fˈiːl . 
dɑː ɛs miːɾ nˈɪçt an tɾˈɔøə , fˈoːɾzˌɪçt ʊnt mˈʊt fˈeːltə , zoː vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , iːm tsʊm tɾˈɔts , ʊnt bɾˈaxtə bəˈyːnɑːə diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈandə . 
ˈaɪnst als ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ɡəvˈɪsə lˈaŋ fɛɾlˈoːrənə ˈuːɾkʊndən ˈaʊsfˌyndɪç tsuː mˈaxən , diː zɪç nɔx fɔn kˈaɾl dɛs ɡɾˈɔsən tsˈaɪtən hˈɛɾʃriːbən ʊnt an vˈɛlçən zˈeːɾ fˈiːl ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ɡəlˈaŋ miːɾ diː zˈaxə zoː ʃnˈɛl , zoː fɔlkˈɔmən nɑːx deːm vˈɪlən mˌaɪnɜ ˈoːbɜn , das ɪç fɔm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪən bˈɪtə ɛɾhˈiːlt , an dˌeːrən ɡəvˈɛːrʊŋ ˈiːm , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , nˈɪçts als diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt hˈɪndɜn zˌɔltə . 
zˈɔɾɡə dɑːfˈyːɾ , ˈɑdɔlf , rˈʊftə miːɾ dɛɾ ˈɛdlə fˈyːɾst nɔx nˈɑːx , als ɪç bədˈɛŋktsaɪt fˈɔɾdɜtə , das dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt klˈaɪn zˈaɪ , dɛn mɪç dˈyŋkt , viːɾ zɪnt diːɾ fˈiːl ʃˈʊldɪç . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç , ʊnt vˈʊstə vˈoːl vˈas ɪç bˈɪtən vɔltə . 
ɪç vɑːɾ fˈast tsvˈantsɪç jˈɑːɾ , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , mɪç vˈeːɾhaft mˈaxən tsuː lˈasən , vɑːɾ vˌeːɡən hˈɔøzlɪçɜ ˈʊmʃtˌɛndə nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɛɾfˌylt ɡəblˈiːbən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən ʊm das rˈɪtɜʃvˌeːɾt , ʊnt ʊm dˈiːnstə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm hˈeːɾ tsuː bˈɪtən ; 
ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ , diː mɪç mˈɛçtɪç ɡɾˈoːs dˈyŋktə , ʊnt diː dɔx bˈalt fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn fɛɾdɾˈɛŋt vˌɛɾdən zˌɔltə , an dˌeːrən hˈøːə dˈɑmɑːls ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə nˈɔx nˈɪçt rˈaɪçtən . 
mˌaɪnə ˈœftərə , ʊnt lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaʊs deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ nˈiːmant bəfrˈɛmdənt ɡəvˈeːzən ; 
man vɑːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ʃˌoːn fɔn mˌaɪnən ˈeːɾstən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən hˈeːɾ ɡəvˈoːnt . 
nˈuːɾ kɔnrˈɑːt fɔn rˈeːmən , dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs dɛs jˈʊŋən ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , ʃˈytəltə tsuːvˌaɪlən deːn kˈɔpf , ʊnt ʃˈiːn ɡədˈaŋkən tsuː hˈɑːbən , diː ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː ɛntdˈɛkən ɡətɾˈaʊtə . 
dɑː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə ɪn mˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən ˈamtə ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌ??dən , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt viː ɪç lˈɛŋɜ das bəʃvˈɔɾnə ɡəhˈaɪmniːs hˌɛtə bəhˈaʊptən vɔlən . 
das ɛs mɪt miːɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçə bəvˈandniːs hˌatə , vˈyɾdə man ˈɛntlɪç ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən ; 
diː , vˈɛlçə das rˈɛçt dɑːtsˈuː hˌatən , hˌɛtən mɪç bəfrˈɑːkt , ʊnt ɪç hˌɛtə ˈantvɔɾtən mˈysən ; 
ɪç zˈan ʃˌoːn aʊf tˈaʊzənt ˈaʊsflˌyçtə , vˈɛlçə mˌaɪnəm an ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəvˈøːntən hˈɛɾtsən ʃvˈeːɾ tsuː bəhˈaʊptən ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdən , ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜhˈoːp mɪç dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt mˌaɪnən fˈɑːtɜ tˈɔøʃən tsuː mˈysən , ɪndˈeːm ɛs miːɾ jˈeːnən ʃtɾˈaɪç fɛɾzˈɛtstə , vˈɛlçən ɪç deːn ˈanfˌaŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ lˈaɪdən nˈɛnən mˈuːs . 
ˌaɪnə tˈøːtlɪçə kɾˈaŋkhaɪt vˈaɾf mˌaɪnən bˈɛstən frˈɔønt , mˌaɪnən tˈɔørən fˈɑːtɜ dˈaɾniːdɜ ; 
ɛs kˌɑːm bˈalt dɑːhˈɪn , das ɛɾ ˈoːnə hˈɔfnʊŋ lˈɑːk , ʊnt ɪç , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndə , diː fɔn rˈeːmən , tɾˈɔstloːs an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ vˈaɪntən . 
vˈeːnɪç ʃtˈʊndən fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ mɪt miːɾ alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ʊnt vˈantə zɪç mɪt fˈɔlɡəndɜ rˈeːdə an mɪç , dˌeːrən ɪç mɪç nɔx fˈast vˈœɾtlɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdə . 
» maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf diː vˈɛlt nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˈoːnə aɪn famˈiːlɪəŋˌeːaɪmnˌiːs ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , das ˌaʊx miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈɛɾbənt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
miːɾ ɪst ɛs fɔn kˈaɪnəm nˈʊtsən ɡəvˈeːzən , daɡˈeːɡən hat ɛs mˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən ʃtɾˈeːbən , nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən ɡˈuːtə ɛɾfˈylt , vˈɛlçəs maɪn lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜtə , ʊnt fɪlˈaɪçt mˌaɪnən tˈoːt frˈyːɜ hˈɛɾbaɪrˌiːf , als ɛɾ zˈɔnst ɡəkˈɔmən zˈaɪn vˈyɾdə . 
vˈystə ɪç , das dˌiːzəs ˌaʊx daɪn lˈoːs zˈaɪn vˈyɾdə , ɪç vˈyɾdə deːn ˈaɪt fɛɾvˈynʃən , dɛɾ mɪç nˈœtɪçt tsuː rˈeːdən , vˌoː ɪç ɡˈɛɾn ʃvˈaɪɡən mˈœçtə . 
vˈɪsə , duː bɪst nˈɪçt dɛɾ nˈɑːmən ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzə jˈyŋlɪŋ , fyːɾ deːn duː dɪç hˈɛltst ; 
duː ʃtˈamst ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
diː ɡˈyːtɜ ʊnt tˈiːtəl dˌiːzəs hˈaʊzəs , ɪn vˈɛlçə zɪç jˌɛtst diː bˈɪʃœfə fɔn bɾˈeːmən ʊnt mˈyːnstɜ nˈeːpst ˈandɜn ɡətˈaɪlt hˈɑːbən , zɪnt dˈaɪn ; 
man ɛntɾˈiːs ziː dˌaɪnən fˈɛːtɜn , ʊnt bɾˈaxtə ʊns fˈast bɪs tsuːɾ nˈiːdɾɪçkˌaɪt dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈandəs hɛrˈap . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈeːɾstə , aʊf vˈɛlçən dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə lˈoːs ɡˌants fˈiːl , fˈant zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə ɪn dɛɾ fɛɾbˈɛɾɡʊŋ zˌaɪnəs ɡɾˈɔsən nˈɑməns , dɔx vɔltə ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ ʃtˈɛɾbən , bɪs ɛɾ miːɾ ˌʊnzrə ˈanʃpɾˌyçə ʊnt diː mˈɪtəl ziː ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ɛntdˈɛkt hˌatə . 
ɛɾ bəʃvˈuːɾ mɪç , mɪç dˌiːzɜ mˈɪtəl als dɛɾ ˈaɪnɪɡən vˈyɾkzɑːmən , diː ɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ ˌaʊs fˈ??çtzɑːmkˌaɪt fɛɾzˈɔømt hˌatə , tsuː bədˈiːnən , ˌoːdɜ ziː vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən ˈɛnkəln tsuː ɛmpfˈeːlən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡlˈyk hˌɑːbən mˈœçtən als ˌiːrə fˈɛːtɜ . « 
fˈast ˈatɛmlˌoːs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən knˈiːtə ɪç an deːm bˈɛtə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
maɪn hˈɛɾts , das fɔn jeː hˈeːɾ nɑːx ɡɾˈœsə dˈyɾstətə , fˈyːltə aɪn ɛnttsˈykən ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ , vˈɛlçəs diː tɾˈaʊrɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə , diː diːzˈɛlbə bəɡlˈaɪtətən , nˈɪçt ɡˌants tˈɪlɡən kˈɔntən . 
viː ? rˈiːf ɪç , viː maɪn fˈɑːtɜ ? 
iːɾ zˈaɪt ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ʊnt dˌiːzəs mˈuːs ɪç ɪn dˌiːzən bətɾˈyːptən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuːˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən ? 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ jˈyŋlɪŋ ! ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , diː zˈuːxt nɑːx ˈeːrə mˈuːs daɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts bəzˈɛsən hˈɑːbən ; 
viː kˈœntəst duː zˈɔnst jˌɛtst aʊf diː ɛntdˈɛkʊŋ dˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft ˌaɪnən zoː hˈoːən vˈɛɾt lˈeːɡən ! 
jˈɛtst , dɑː diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə diːɾ ɪn mˌaɪnəm bˈɪldə zoː lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən lˈiːkt . 
ɪç ɛɾrˈœtətə ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈaɪs , deːn ɪç zoː vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌatə , ɪç fˈyːltə diː vˈɑːɾhaɪt ɪn deːn vˈɔɾtən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt dɔx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , bəɡˈiːrɪç nɑːx deːn vˌeːɡən tsuː frˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçən zɪç das fɛɾlˈɔɾnə vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋən lˈiːs . 
» diː vˈeːɡə , diː ɪç ɡəɡˈaŋən hˈɪn , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , fˈyːɾtən mɪç ˈɪrə ; 
ɪç zˈuːxtə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt an deːn tɾˈoːnən dɛɾ fˈyːɾstən , ʊnt fˈant ziː nˈɪçt ; 
ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnən tɾˈoːn , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɪç viː daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ miːɾ zˈɑːɡtə , ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə hˈylfə ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɔøtə zɪç , fˌɔɾ deːnzˈɛlbən tsuː tɾˈeːtən , ɪç fˈyːltə diː nˈeːmlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ʊnt ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst mɪt dˌaɪnən fˈɛːtɜn ˌyːbɜˈaɪndˌɛŋkən , vˌɛn duː das ɡˈantsə ˌyːbɜzˈeːən kˌanst . 
ɛs ɡˈiːpt ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə mˈaxt , vˈɛlçə deːm ˈʊnrˌɛçt tsuː ʃtˈɔøɜn , deːn bədɾˈyktən tsʊm rˈɛçt tsuː hˈɛlfən vˈaɪs , vˌɛn man ˌiːrə hˈylfə ɡəhˈøːrɪç zˈuːxt . 
« 
ʊnt vɑːrˈʊm zˈuːxtət iːɾ ziː nˈɪçt ? 
rˈiːf ɪç mɪt ˈaɪl , ɪndˈeːm maɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə , dɛn ɪç fɛɾʃtˈant fɔlkˈɔmən , vˈɛlçə mˈaxt ɛɾ mˈaɪntə . 
ziː zɪnt fˈ??çtbɑːɾ , jˈeːnə ˈʊnbəkˌantən , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt rˈatən , dɪç an ziː tsuː vˈɛndən . 
fˈɔɾʃə , vˈas das ɡəmˌaɪnə ɡərˈyçt fɔn ˌiːnən zˈɑːkt , ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , mɪt ˌiːnən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː tɾˈeːtən ! 
ɡˈɔt ! maɪn fˈɑːtɜ ! 
vˈas hˈɑːpt iːɾ vˈiːdɜ diː hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜ ? 
ɪst nˈɪçt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən iːɾ ˌoːbɜhˈaʊpt ? 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən ɪst ɡˈuːt , ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːkst duː tsuː deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , zˌaɪnəm ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ? 
dˈɛɾɡlaɪçən mˈɛnɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx tsuː dˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tsˈaɪtən ɪm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt ; 
ziː mˈysən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈast ɡɾˈɛntsənlˌoːzən mˈaxt tsuː ʃˈɑːdən , dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , diː an ˌiːrəm tɾˈoːnə flˈeːt , ˈɪmɜ fˈyɾçtɜlˌɪç zˈaɪn . 
ɪç vɔltə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaɪnvˌyɾfə mˈaxən , vˈɛlçə mˈeːɾ fɔn mˌaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsən fɛɾrˈatən hˌɑːbən vˈyɾdən , als ɪç vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ hˈiːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ; 
das fˈiːlə ʃpɾˈɛçən hˌatə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ˈoːnmaxt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɛɾhˈɔltə , miːɾ ɡəvˈɪsə dˌoːkuːmˈɛntə ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈanʃpɾˌyçə ˈantsuːvˌaɪzən , ʊnt dɛn ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən tsuː ʃtˈɛɾbən . 
vˈeːɾ mˈɪst mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , als ɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən tˈoːt fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , vˈɛlçɜ nˈuːn ˈeːɾst aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən ? 
vɑːrˈʊm ɛɾfˈuːɾ ɪç dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt ˈeːɜ ! 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə zɪç lˈaŋə tɾˈaʊrɪɡə jˈɑːrə ʊm ˌaɪnə zˈaxə ɡəkvˈɛlt , diː ɪç iːm nˈuːn mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə hˌɛtə ɛɾlˈaŋən kˈœnən . 
ɪç vˈʊstə , das ɪç zˈaɪ nˈeːn nˈɑːmən nˈuːn fˌɔɾ ˌʊnzɜm ɡərˈɪçt nˈɛnən , zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə nˈuːɾ bəvˈaɪzən dˈ??ftə , zoː mˈʊstən ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə , mɪt vˈɛlçən ɛɾ tsˈaɪtlˌeːbəns ɡəkˈɛmpft hˌatə , vˈaɪçən . 
dɛn ɪç , aɪn ˈaɪnfɛɾlˌaɪptɜ dɛs ɡɾˈoːsən bˈʊndəs , vˈʊstə diː kˈyɾtsəstən ʊnt lˈaɪçtəstən mˈɪtəl , tsʊm tsvˈɛk tsuː ɡəlˈaŋən , ɪç fɛɾmˈɔxtə fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ , d??ç diː ɡəvˈoːɡənhˌaɪt mɪt vˈɛlçɜ mɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən , ʊnt zaɪn zˈoːn , dɛɾ jˈʊŋə bˈɛɾnhaɾt , zaɪn nˈaxfɔlɡən ɪn dɛɾ hˈœkstən vˈyɾdə dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts bəˈeːɾtən , d??ç diː tɾˈɔøən nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən dˈiːnstə , vˈɛlçə ɪç bərˈaɪts mˌaɪnən ˈoːbɜn ɪn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrən ɡəlˈaɪstət , ʊnt d??ç diː fɛɾɡˈʊnst tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪən bˈɪtə , vˈɛlçə ɪç tsʊm lˈoːn fyːɾ maɪn vˈoːlfɛɾhˌaltən ɛɾlˈaŋt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ ! 
ɪç ʃlˈuːk mɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ʃrˈiː tˈaʊzəndmˌɑːl : vɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ , ʊnt vɑːrˈʊm dˈ??ftə ɪç nˈɪçt rˈeːdən ? 
ˈoː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈoːɾˌ??taɪlə ! 
ˈoː tsuː ʃpˈɛːt , tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmt ˈaləs ɡlˈyk , dɑː ɪç ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm tˈaɪlən kˌan , dɛɾ miːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt dɛɾ lˈiːbstə vɑːɾ ! 
ˈoː fˈɑːtɜ ! 
vˈɛlç ɛnttsˈykən , dɪç diː lˈɛtstən jˈɑːrə dˌaɪnəs lˈeːbəns nɔx ɪn deːm ɡlˈants ʊnt dɛɾ ɡɾˈøːsə tsuːbɾˈɪŋən tsuː zˈeːən , diː diːɾ tsuːkˌɑːm ! 
das ˈaləs zˌɔl ɪç nˈuːn alˈaɪn ɡənˈiːsən ? 
ˈax ʃˈɛːmən , ʃˈɛːmən vˌɛɾdə ɪç mɪç dɛs rˈaŋəs , dɛɾ mˌaɪnɜ vˈaɾtət , dɑː duː ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt ˈaɾmʊt lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən mˈʊstəst ! 
zoː vˈytətə ɪç fˈɔɾt , mˌaɪnə frˈɔøndə mˈʊstən ˌaʊs mˌaɪnəm bətsˈɔøɡən ɡlˈaʊbən , das ɪç deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , ʊnt dˌiːzɜ vˈɑːn bəʃtˈɛtɪçtə zɪç , dɑː ɪç deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt bəˈeːɾdɪɡən lˈiːs , diː ɡˌants zˌaɪnəm vˈɑːrən , nˈɪçt zˌaɪnəm fɛɾmˈaɪntən ʃtˈandə ɡəmˈɛːs vɑːɾ ; 
fˈast ˈaləs vˈas ɪç bəzˈɑːs , vˌ??də dɑːrˈan ɡəvˈɛndət , zˌaɪnəm lˈaɪçnɑːm ˌaɪnə bəɡɾˈɛbnɪsʃtˌɛlə ɪm bənˈaxbaɾtən klˈɔstɜ ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən , diː ɛs ɡəʃtˈɪftət hˌatən , tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
ɪç hˌatə ɪn deːn nˈaxɡəlˌasənən ʃrˈɪftən ɪndˈɛsən nɔx ˌaɪnɪɡəs ɡəfˈʊndən , vˈɛlçəs miːɾ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɛɾrˈeːktə , ˌɔp maɪn ɡəzˈuːx bəˈypsɪlˌɔn ˈʊnzˌɛɾn rˈɪçtɜn zoː ɡˌants ɡəvˈiːs ɡlˈykən vˈyɾdə , als ɪç ɪm ˈeːɾstən fˈɔøɜ vˈɛːntə ; 
dɛɾ hˈɑːs dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaxt ʃrˈɛktə mɪç , das ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs ɡəhˈaɪmən bˈʊndəs , das ɪç ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃrˈɪftən ɡəlˈeːzən hˌatə , vɑːɾ rˈɪçtɪç ; 
ɪç vˈaɾf diː frˈɑːɡə ˈaʊf , diː ɛɾ ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
vɑːrˈʊm vˌɛɾdən zˈɔlçə lˈɔøtə ɪm bˈʊndə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡədˈʊldət , ʊnt fˈant das , vˈas ɛɾ fɔn deːn ɡəfˈɑːrən mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ʃtˈeːən , fˈast aʊf jˈeːdəm blˈat ˈɔøsɜtə , das ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəʃrˈiːbən hˌatə , zoː vˈɪçtɪç , das mɪç aɪn hˈaɪmlɪçɜ ʃˈaʊɜ ˈanvˌandəltə ; 
fɪlˈaɪçt ˈɑːndʊŋ dˈɛsən , vˈas miːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft bəɡˈeːɡnən zˌɔltə . 
mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː deːm zˈoːɡənˌantən tɾˈoːn dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt vɑːɾ ɪndˈɛsən bəʃlˈɔsən ; 
ɪç ɛmpfˈɑːl mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛɾ zˈɔɾkfalt dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːmən , nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈiːs , aʊf vˈas fyːɾ ˈɑːɾt ɪç viːdɜkˈeːrən vˈyɾdə . 
viː ɪç mˌaɪnə zˈaxə ˈanbɾˌaxtə , vˈɛlçə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ziː ɛɾrˈeːktə , viː ziː ˈaʊfɡənˌɔmən vˈaɾt , vˈɛlçə hˈɪndɜnˌɪsə miːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt vˌ??dən , ʊnt aʊf vˈas ˈɑːɾt ɪç mˌaɪnən fˈaɪndən tsʊm tɾˈɔts dˈɛnɔx zˈiːktə , diːs zɪnt dˈɪŋə , vˈɛlçə nˈɪçt hˈiːɜ ɡəhˈøːrən , ʊnt diː deːm , dɛɾ ˌʊnzrə ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɪçt kˈɛnt , ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈaɪn vˈyɾdən . 
ɡənˈuːk , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈ??taɪlspɾˌʊx ɡəʃˈɑːə tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən , ʊnt hˌatə diː fˈɔlɡən , diː zɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaxt mˌaɪnɜ bəʃˈytsɜ dˈɛŋkən lˈasən . 
ɛs hˈalf deːn bəzˈɪtsɜn mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ nˈɪçt , das ziː frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantən ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə hˌatən , ɛs hˈalf deːm ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn bɾˈeːmən nˈɪçts , das ɛɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ , ʊnt ɪç kˈeːɾtə als ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌantɜ ˈɛɾbə dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , als rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ , fˈɛstbəʃtˌɛtɪçtɜ ˈaɪɡnɜ ˈal ˌiːrɜ tˈiːtəl ʊnt ɡˈyːtɜ tsuː deːn mˈaɪnɪɡən tsuːrˈyk . 
man dˈɛŋkə zɪç das ɛɾʃtˈaʊnən , das dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəˈypsɪlˌɔn ˈaɪnɪɡən , ʊnt diː frˈɔødə , diː ziː bəˈypsɪlˌɔn ˈandɜn ɛɾrˈeːktə ! 
ˌʊntɜ ˈal mˌaɪnən frˈɔøndən vɑːɾ kˈaɪnɜ , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾlˈaŋtə ɡɾˈøːsə vˈeːnɪɡɜ frˈɔøtə , als ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈalfɜdə vˈaɾt iːm bərˈaɪts ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn fɛɾʃpɾˈɔxən . 
dˌiːzə fɛɾmˈɛːlʊŋ vˈyɾdə ɪn ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃtˈandə aɪn ɡlˈɛntsəndəs ɡlˈyk fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ʊnt ɪn ˌiːrəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈʊstə ˈeːvɜt nˈuːn tsvˈaɪfəln , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː iːɾ ɛɾhˈeːbən dˈyɾfə . 
ɪç lˈiːptə ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , ʊnt zˈuːxtə iːn bˈalt hiːrˈyːbɜ tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛdlɜ jˈyŋlɪŋ , nˈɪçt alˈaɪn deːm karˈaktɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɡəbˈ??t nˈɑːx , ʊnt ɪç vɑːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ʃtˈandə , dɛɾ miːɾ ɛs mˈøːklɪç mˈaxtə , iːn hˈøːɜ tsuː hˈeːbən , ʊnt zaɪn ɡlˈyk ɡˌants deːn ˈanʃpɾˌyçən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəmˈɛːs tsuː mˈaxən . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ˈiːn , ˈax zˌɔltə ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərəs fyːɾ mɪç ? vɑːɾ ɛs , das ˌʊnzrə karˈaktərə nˈɪçt ɡˌants tsuːzˈamən pˈastən ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈanft , ɪç fˈɔørɪç , ɛɾ lˈiːptə , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən mˈʊts ʊnt dɛɾ tˈɑfɜn fˈaʊst , dˌeːrən ɛɾ zɪç rˈyːmən kˈɔntə , diː rˈuːə ; 
ɪç lˈiːptə kɾˈiːɡərˌɪʃə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt hˌɛtə ɛs ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , vˌɛn dɛɾ ˈ??taɪlspɾˌʊx dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜ miːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈaɾbaɪt fyːɾ maɪn ʃvˈeːɾt ˌyːbɜɡəlˈasən hˌɛtə . 
ˈeːvɜt hˌatə ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈalən ɡəhˈaɪmnɪsən , ʊnt ɪç hˌatə nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl , das ɪç fˌɔɾ iːm fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstə . 
ɛɾ pɾˈeːdɪçtə miːɾ tˈɛːklɪç , das ˌʊntɜ frˈɔøndən , viː viːɾ , kˈaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʃtˈat hˌɑːbən dˈyɾfə . 
ɛɾ vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , mˈançəs fɛɾbˈɔɾɡənə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː ˈɑːndən . 
ɛɾ fˈɔɾʃtə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə fˈɔɾʃən zˌɔlən , ʃlˈɪç miːɾ nˈɑːx , vˌoː ɪç alˈaɪn zˈaɪn vɔltə ʊnt mˈʊstə , fɛɾfˈɔxt dˈɪŋə ɡˌeːɡən mɪç , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , lˈɔøɡnətə ˈandərə , diː ɪç bˈɛsɜ vˈʊstə , ˈoːnə iːn ˌyːbɜfˈyːrən tsuː dˈyɾfən , ʊnt zoː vɑːɾ diː fˈeːdə tsvˈɪʃən ʊns ɛɾklˈɛɾt ; 
tˈaʊzəntfˌaxə tsvˈɪstɪçkˌaɪtən ɛntʃpˈɔnən zɪç , ʊnt ˌɔp viːɾ ʊns ɡlˈaɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnt ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈɔsən , ˌɔp viːɾ ʊns ɡlˈaɪç am ˈɛndə bətˈɔøɜtən , ɛs zˈaɪ tˈɔɾhaɪt fyːɾ zˈɔlçə frˈɔøndə , viː viːɾ zɪç tsuː ɛnttsvˈaɪən , ʊnt ʊns tsuːʃvˈuːrən , jˈeːdə ˈ??zax tsuː nˈɔøəm ʃtɾˈaɪt fɔn bəˈyːdən zˈaɪtən tsuː fɛɾmˈaɪdən , zoː vɑːɾ dɔx dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft ʃˌoːn ˈɪnsɡeːˌaɪm ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , ʊnt ɛs bɾˈaʊxtə nˈuːɾ fɛrˈanlˌasʊŋ fɔn ˈaʊsən , ʊns fˈœlɪç tsuː tɾˈɛnən . 
maɪn nˈɔøɜ ʃtˈant , ʊnt dɛɾ rˈaŋ , deːn ɪç als ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪm rˈaɪçə dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bəhˈaʊptətə , tsˈoːk fˈiːl nˈɔøə fɛɾbˈɪndʊŋən nɑːx zɪç . 
frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə vˌ??dən tˈaɪls , d??ç ɡəʃˈɛftə tsuː mˌaɪnəm ɡənˈaʊɜn ˈʊmɡˌaŋ ɡəfˈyːɾt , tˈaɪls hˈiːltən ziː ɛs ˌaʊs bˈøːzən ʊnt ˌaʊs ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən fyːɾ dˈiːnlɪç , zɪç tsuː miːɾ tsuː dɾˈɛŋən ; 
diː , vˈɛlçə ɪç bərˈaɪts als mˌaɪnə fˈaɪndə kˈantə , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt zˌaɪnən ˈanhˌaŋ vˈʊstə ɪç tsuː mˈaɪdən , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ ˈandɜn vˌ??də ɪç frˈaɪlɪç , viː mˈaɪstəns dɛɾ fˈal ɪst , d??ç tsuːfˈal ʊnt fˈoːɾˌ??taɪl ɡəlˈaɪtət . 
ɪç vˈɛːltə miːɾ ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən hˈaʊfən , dɛɾ mɪç ˈʊmɡˌɑːp , tsvˈaɪ frˈɔøndə , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə deːn ɡɾˈœstən ˈaɪnflˌuːs aʊf maɪn ʃˈɪkzɑːl hˌatən ; 
dɛɾ ˌaɪnə lˈiːs zɪç fɔn miːɾ zˈuːxən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɛdlə pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ ˈeːɾst zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn bˈʊnt ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
dɛɾ ˈandɾə dɾˈɛŋtə zɪç mˈyːzɑːm tsuː mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt vˈʊstə ziː d??ç zˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə ɡˈɑːbə tsʊm ɡəfˈalən ɡˌants an zɪç tsuː rˈaɪsən ; 
zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɔn mˌaɪnəm ʃvˈeːɾdə fˈalən mˈʊstə , aɪn mˈan , fɔn deːm ɪç hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈaɪs , ˌɔp zˌaɪnə fˈaɾbə ʃvˈaɾts ˌoːdɜ vˈaɪs vɑːɾ , dɛn zˈoːbalt tˈaʊzənt vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən ˈaʊfʃtˌiːɡən , miːɾ iːn als ˌaɪnən fɛɾrˈɛtɜ tsuː tsˈaɪɡən , zoː ɛɾhˈeːpt zɪç ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
ɛɾ vɑːɾ daɪn frˈɔønt , ʊnt duː hast iːn ɛɾmˈɔɾdət ! 
ˈalə bəmˈyːʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , iːn tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ tsuː mˈaxən , zɪnt tˈykə , diː nˈuːɾ tsuː fɛɾmˈɪndərˌʊŋ dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈʊlt ˈaptsˌiːlən ! 
ˈoː ɡəvˈɪsən , ɡəvˈɪsən vˌɪɾt dˌaɪnə ɡˈaɪsəl nˈɪmɜ rˈuːən ? 
mˈuːs daɪn ɡəʃrˈaɪ jˈeːdəs mˈɪtəl fɛɾnˈɪçtən , das ɪç tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɛɾzˈan ? 
lˈast mɪç fˈɔɾtfɑːrən . 
lˈast mɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ fɔn dˌiːzəm pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn rˈeːdən . 
ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ˈaɪnnˌeːməndən ˈɛːuːsɜlˌɪçən , ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən kˈʊnst zɪç ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən , vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs , das mɪç tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə mˈaxtə , ɪç ɡlˈaʊptə ɡɾˈoːsmʊt ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç tsuː ɛntdˈɛkən . 
pˈeːtɜ kˈɑlatˌɪn ʃtˈant ʃˌoːn aʊf ˌaɪnɜ zˈeːɾ hˈoːən ʃtˈuːfə ɪm rˈat dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜ , dɑː ɪç ˈeːɾst tsuː deːn ˈʊntˌeːɾstən ɡɾˈɑːdən ˈaɪnɡəvˌaɪht vˌ??də , ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ miːɾ kˈaɪnə ˈ??zax tsuːɾ klˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən , zoː ˈɔft ɪç ˌaʊx ɪn ɡəʃˈɛftən mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɑːf ; 
ɛɾ vɑːɾ hɛrˈablˌasəndɜ ʊnt ɡˈyːtɪɡɜ ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈoːbɜn , ʊnt jˈɛtst , dɑː mɪç das ɡlˈyk ʊnt maɪn ɛntdˈɛktɜ ʃtˈant ɛmpˈɔɾhoːp , dɑː ɛs mɪç iːn ʊnt tˈaʊzənt ˈandərə ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən mˈaxtə , dɑː ɪç aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ʃtˈʊnt , diː ɛɾ nˈiː tsuː ɛɾrˈaɪçən hˈɔfən kˈɔntə , jˌɛtst ɛntdˈɛktə ɪç dˈɛnɔx nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ , fɔn dɛɾ mˈɪsɡʊnst , fɔn dɛɾ ʃˈɔøən tsuːrˈykhˌaltʊŋ an ˈiːm , diː ɪç vˈoːl an hˈøːɜn als ɛɾ , diː ɪç zˈɛlpst an deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ blˈiːp ɡˌeːɡən mɪç ˈɪmɜ dɛɾ nˈeːmlɪçə nˈuːɾ das das , vˈas tsuːfˌɔɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡərˈɪŋən vɑːɾ , zɪç jˌɛtst ɪn frˈɔøndʃaft fɛɾvˈandəltə ; 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dˌeːrən zˈɛltənhˌaɪt mɪç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ bəˈ??taɪlən lˈeːɾtə , nˈɑːm mɪç fyːɾ iːn ˈaɪn , ɪç vˈaɾt tsuːˈeːɾst zaɪn frˈɔønt , blˈoːs vˌaɪl ɪç iːn vˈeːnɪɡɜ bˈøːs als ˈandərə fˈant , bɪs ɛɾ zɪç maɪn hˈɛɾts d??ç vˈɑːrə ˌoːdɜ ɛɾkˈynstəltə tˈuːɡəntpɾˌoːbən nɔx mˈeːɾ tsuː ˈaɪɡən mˈaxtə . 
als kˈɑlatˌɪn mˈɛɾktə , viː fˈɛst ɛɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈɑːs , lˈiːs ɛɾ mɪç ˌaʊx ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn blˈɪk ɪn das zˈaɪnɪɡə tˈuːn ; 
ɛɾ fɛɾhˈeːltə miːɾ nˈɪçt , das ɛɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːptə , ʊnt zɪç hˈɔfnʊŋ aʊf ˌiːrən bəzˈɪts mˈaxtə ; 
ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , diː miːɾ nˈɪçt ˈalɜdˌɪŋs bəhˈɑːktə . 
ʃtˈɔlts vɑːɾ mˌaɪnə hˈɛɾʃəndə lˈaɪdənʃˌaft ; 
zoː vˈɛɾt miːɾ ˌaʊx kˈɑlatˌɪn vɑːɾ , zoː dˈyŋktə mɪç dɔx zaɪn ʃtˈant ɡˌeːɡən deːn mˈaɪnɪɡən tsuː ɡərˈɪŋ . 
nˈuːɾ ʊm ˌaɪnəs ˈeːvɜts fɔn rˈeːmən vˈɪlən hˌɛtə ɪç mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾlˈaʊbən kˈœnən , d??ç hˈaɪrat ˌaɪnə ʃtˈuːfə hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən . 
ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , maɪn ˈaltɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt , hˌatə diː lˈiːbə mˌaɪnən ʃvˈɛstɜ , hˌatə das fɛɾʃpɾˈɛçən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
dˈɪŋə , vˈɛlçə bəˈypsɪlˌɔn kˈɑlatˌɪn hˈɪnvɛkfˌiːlən , ʊnt dˌeːrən mˈaŋəl iːn ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːklɪçə ˈantvɔɾt fˈɪndən lˈiːs , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ miːɾ dɔx dɛs jˈʊŋən fɔn rˈeːmən frˈyːərə ˈanʃpɾˌyçə tsʊm fˈoːɾvˌant dˈiːnən mˈʊstən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp kˈɑlatˌɪn deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ vˈaɪɡərˌʊŋ ɡˌants d??çʃˈaʊtə ; 
ɛɾ ʃˈiːn vˈeːnɪçstəns dˈɑmɑːls ˈeːvɜtən fyːɾ diː hˈaʊpthˌɪndɜnˌiːs zˌaɪnəs ɡlˈyks tsuː hˈaltən , ʊnt ʃpˈaɾtə kˈaɪnə kˈʊnst , ziː hɪnvˈɛk tsuː rˈɔømən . 
zˈeːɾ kˈynstlɪç mˈʊstə ɛɾ ɪn zˌaɪnən fˈaɪndzˌeːlɪɡən fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , dɑː ɪç nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɛɾ ɛs vɑːɾ , vˈɛlçɜ mˌaɪnən ˈaltən jˈuːɡəntfrˌɔønt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɑːx ʊnt nɑːx tsuː fɛɾlˈaɪdən vˈʊstə , dɑː ɪç ˈeːɾst lˈaŋ hˈɪntənˌax ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ mˌaxiːnatsjˈoːnən tsuː ˌʊnzərɜ ɛnttsvˈaɪʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən ɡlˈaʊptə , ʊnt dɑːhˈɛɾ tsvˈaɪfəl ɪn zˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt ʃˈœpftə , vˈɛlçən nɔx mˈeːrərə ˈʊmʃtˌɛndə an diː zˈaɪtə tɾˈɑːtən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç nɔx ɡˌants tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
das dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ ˈeːvɜts fɔn rˈeːmən miːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ , ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ lˈɛstɪç vˌ??də , dˌiːzəs ʃrˈiːp ɪç vˈeːnɪɡɜ kˈɑlatˌɪns vˈɪtsɪɡən ˈaʊsfˌɛlən aʊf ˈiːn , als dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsˈuː , diː ɪç tsuːvˌaɪlən tsvˈɪʃən dˌiːzən mˌaɪnən bəˈyːdən frˈɔøndən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mˈaxtə , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ˈeːvɜt ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɪm ʃˈatən ʃtˈant . 
viː kˈɔntə zɪç dˌiːzɜ ʃlˈɛçtə ɡərˈadzɪnˌɪɡə dˈɔøtʃə mɪt deːm ɡlˈattsyŋˌɪɡən hˈɔfman , kˈɑlatˌɪn , mˈɛsən ! 
viː fˈaɪn ʊnt ˈaɪnʃmˌaɪçəlnt vɑːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdə hˈandlʊŋ dɛs lˈɛtstən , viː ʃtˈaɪf ʊnt ʃtˈœrɪç bətɾˈuːk zɪç dɛɾ ˈeːɾstə , bəzˈɔndɜs zaɪt ɛɾ ɛs ˈɑːndətə , das maɪn hˈɛɾts zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɔn iːm lˈɔsriːs ! 
viː tsuːdɾˈɪŋlɪç vɑːɾ ˈeːvɜt ɪn zˌaɪnəm nˈaxfɔɾʃən , viː ɛntʃˈaɪdənt , ˈɔft bəlˈaɪdɪɡənt ɪn zˌaɪnən ˈ??taɪlən ! 
ɛɾ hˌatə zɪç nɑːx mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡˌants ɡəˈɛndɜt ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈɔnst zoː zˈanft ʊnt nˈaxɡeːbənt , viː vɑːɾ ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaɪɡənvˌɪlɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , an vˈɛlçɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɪç zˈɛlpst ʃˈʊlt vɑːɾ , ʊnt bədˈaxtə nˈɪçt , das fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəˈypsɪlˌɔn deːn bˈɛstən zˈeːlən am ˈeːɾstən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈyːɾtə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən frˈɔønt diː nˈeːmlɪçən klˈɑːɡən ; 
kˈɑlatˌɪn ˈafɛktˌɪɾtə zˌaɪnə paɾtˈiː tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt dˌiːzəs aʊf ˌaɪnə zoː fˈaɪnə ˈɑːɾt , vˈɛlçə nˈuːɾ iːm zˈɛlpst tsʊm bˈɛstən , zˌaɪnəm zˈaɪn zˌɔləndən klɪˈɛntən tsʊm ɡɾˈœstən nˈaxtaɪl ɡərˈaɪçtə . 
ˈalɡəmˌax kˌɑːmən fɛɾdˈɛktə ˈanʃpˌiːlʊŋən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , das ɪç jˈɑː vˈeːdɜ d??ç ˈaɪt nɔx pflˈɪçt an deːn hˈɛɾn fɔn rˈeːmən ɡəbˈʊndən zˈaɪ , ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ lˈaɪçt vˌoː aɪn bˈɛsərəs ɡlˈyk lˈaxən kˈœnə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç ziː nɑːx hˈoːfə bɾˈɛçtə , vˈɛlçəs ˈoːneːdəm jˈɛtst , dɑː ziː mˈeːɾ hɛrˈanvˌyksə , ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç ɡəʃˈeːən mˈystə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas kˈɑlatˌɪn dɑːrˈʊntɜ zˈuːxən mˈʊstə , mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ɛɾ bɾˈaxtə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈaɪzə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf diː bˈɑːn , bˈalt vɑːɾ ɛs diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn diː vˈɛlt , diː zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːbən nˈɑːx , diːzˈɛlbə ɛɾfˈɔɾdɜtə , bˈalt vˈʊstə ɛɾ ˈandərə ˈ??zaxən ˈantsuːfˌyːrən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm hiːrˈiːn vˈeːnɪç ɡəhˈøːɾ . 
iːɾ vˈɪst , hˈɛɾ fɔn kˈɑlatˌɪn , zˈɑːɡtə ɪç ˈɔft , das ɪç nˈɪçt fɔn miːɾ zˈɛlpst ˈaphˌɛŋə ; 
fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaʊs mˌaɪnən lˈandən , mˈystə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə kˈʊndʃaft hˈɑːbən , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə , das ɛɾ ziː bˈɪlɪɡən vˈyɾdə , dɑː ɛɾ vˈaɪs , das mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt hˈiːɾ nˈœtɪç ɪst , ˌaʊx ʊm mˌaɪnəs ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪls vˈɪlən nˈœtɪç ɪst . 
dɛɾ bəzˈɪts ˈaɪnɪɡɜ jˈɑːrə hat mɪç ɪn mˌaɪnən rˈɛçtən nˈɔx nˈɪçt zoː bəfˈɛstˌɪçt , das nˈɪçt diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən ˈaɪɡnɜ , das nˈɪçt bəzˈɔndɜs dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn bɾˈeːmən miːɾ ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːən zˌɔltə , vˌɛn ɪç mɪç jˌɛtst ɛntfˈɛɾntə . 
kˈɑlatˌɪn vˈʊstə nˈɪçts aʊf mˌaɪnə ˈaɪnvˌyɾfə tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ʃvˈiːk . 
ɛɾ lˈiːs deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ˈaləs ɡˈeːən , viː ɛs ɡˈɪŋ , ʊnt lˈeːptə frˈiːtlɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , das ɪç iːn ɡəbˈeːtən hˌatə als das zˈaɪnɪɡə ˈantsuːzˌeːən . 
ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ ˈʊmɡˌaŋ , dɛɾ zˈɔnst ˈɔft deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən pɛɾzˈoːnən nˈaxtaɪlˌɪç ɪst , ɡərˈaɪçtə iːm nˈuːɾ tsuː ɛɾhˈøːʊŋ zˌaɪnəs vˈɛɾts ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
zˌaɪnə miːɾ mˈɪsfɛlˌɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˈalfɜdən , ʃˈiːn ɛɾ zoː ɡˌants bəzˈiːkt tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ mɪt miːɾ ˈɔft fɔn ˈandɜvˌaɪtɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋən ʃpɾˈɑːx , diː ɛɾ ɪm zˈɪnə hɑːbə , ʊnt ɪn zˈʊmɑː , ɪç hɑːbə ˈal dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs an iːm ɛntdˈɛkt , als ˌaɪnən flˈaɪsɪɡən bɾˈiːfvɛksəl nɑːx rˈoːm ʊnt mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ; 
dˈɪŋə , vˌeːɡən vˈɛlçən ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vˈʊstə . 
als viːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɔn zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ʃpɾˈɑːxən , zɪç ˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn ˌʊntɜ deːn tˈœçtɜn ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌants tsuː vˈɛːlən , ʊnt ɪç iːm ʃˈɛɾtsənt fɛɾʃˈiːdənə dˈɑːmən fˈoːɾʃlˌuːk , frˈɑːktə ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk , ˌɔp ɪç nˈiː ɡəlˈiːpt hɑːbə ? 
nˈiː , kˈɑlatˌɪn ! 
maɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn frˈaʊən , vɑːɾ fɔn jeː hˈeːɾ ɡərˈɪŋ , ʊnt dˈeːrən , diː ɪç mˌaɪnɜ vˈɑːl fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪç hˈaltən kˈœntə , zˈɑː ɪç nɔx nˈiː ˌaɪnə . 
ʊnt vˈas fyːɾ fˈoːɾtsˌyːɡə vˌɛɾdən vˈoːl bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɡɾˈɛːfɪn fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾfˈɔɾdɜt ? 
ˈaʊsɜ deːnən , vˈɛlçə jˈeːdɜ mˈan zɪç an ˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌeːfɛɾtˌɪn vˈynʃt , nɔx rˈaŋ ʊnt hˈoːə ɡəbˈ??t ; 
ɪç vˈynʃə bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ vˈɑːl diː ˈaʊɡən ˈeːə ˌyːbɜ mɪç als tsuːɾ zˈaɪtə ˌoːdɜ ˌʊntɜ mɪç tsuː rˈɪçtən . 
ɪç fˈɪndə ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈɛltɜmˌytɜn mˈeːɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən als blˈoːsə ˈeːdəlfrˌɔølaɪns ; 
vɪl ɪç deːn ɡlˈants mˌaɪnəs hˈaʊzəs vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , zoː mˈuːs ɪç vˈɛːlən viː mˌaɪnə ˈɑːnən vˈɛːltən . 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ viː vɔlt iːɾ zˈɔlçə dˈɑːmən kˈɛnən lˈɛɾnən , diː ˈɔørɜ hˈant vˈyɾdɪç zɪnt , vˌɛn iːɾ ˈɔøɜ lˈant nˈiː fɛɾlˈasət ? 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt fɛɾˈaltət , kˈɑlatˌɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt lˈaxən , vˈas ɪç hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt zˈɑː , kˌan ɪç ɪn tsˈeːn jˈɑːrən tsˈaɪt ɡənˈuːk ɛɾblˈɪkən , ɪndˈɛsən vˌɪɾt nɔx mˈançə ʃˈøːnə blˈʊmə fyːɾ mɪç lˈiːplɪç hɛrˈanblˌyːən ! 
ʊnt mˈançə ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən ˌoːdɜ vˈɛlkən , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈɪməl ˈeːbən fyːɾ ɔøç bəʃtˈɪmtə . 
ɔørˈoːpɑː ɪst jˌɛtst rˈaɪç an ʃˈøːnən fˈyɾstɪnən , dˌeːrən iːɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt nˈɪçt ˌaɪnə ɪn fˈɔlɜ blˈytə zˈeːən vˈyɾdət , vˌɛn ˈɔøɜ dˈiːnɜ kˈɑlatˌɪn ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçɜ mˈɑːlɜ ˈɔørɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː tsuː hˈylfə kˈɛːm , ʊnt ɔøç das fˌɔɾ ˈaʊɡən bɾˈɛçtə , das ɔøç ˈaʊftsuːzˌuːxən tsuː bəʃvˈeːɾlɪç dˈyŋkt . 
viː kˈɑlatˌɪn ? 
iːɾ bəzˈɪtst aɪn bˈɪldɜkˌɑbɪnət fɔn ˈalən jˌɛtst lˈeːbəndən fˈyɾstlɪçən ʃˈœnhaɪtən ? 
bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtən nˈɪçt fɔn ˈalən , dɔx kˌan ɪç mɪç rˈyːmən diː tɾˈɔøstən koːpˈiːən fɔn fˈynf ˈʊnsrɜ ʃˈøːnstən pɾˈɪntsɛsˌɪnən tsuː hˈɑːbən , diː ɪç nˈuːɾ hɛrˈyːbɜ bɾˈɪŋən lˈasən dˈaɾf , ʊm ziː ɔøç tsuː tsˈaɪɡən . 
vˈeːɾ fˈyːlt nˈɪçt nɔøɡˈiːɾ , das ɡɾˈœstə mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp tsuː zˈeːən , zˌɔltə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɪm bˈɪldə zˈaɪn ! 
ɪç fˈant ɡɾˈoːsəs bəhˈɑːɡən an deːm ˈaɪnfˌal mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt dˌiːzəs ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ , dɑː zɪç dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən tsuː rˈeːɡən bəɡˈʊntə , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən ɡəmˈɛldən fɪlˈaɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə fˈɪndən kˈœntə , diː mɪç diː lˈiːbə kˈɛnən lˈeːrən zˌɔltə . 
dɛɾ kˈœstlɪçə tɾˈanspɔɾt vˈaɾt mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət , das kˈɪstɡən , vˈɛlçəs diː ɡəvˈynʃtən ʃˈɛtsə ɛnthˈiːlt , ɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡˈaɾtənkˌɑbɪnət ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt zoː bəɡˈiːrɪç ɛɾˈœfnət , als zɪç fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ zaɪn fˈynf ʊnt tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ʊnt dɛɾ jˌɛtst deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ fˌantazˈiːən tsuː zˈeːən hˈɔftə , ʊnt fɔn zˌaɪnəm dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən frˈɔøndə ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
mˈaxt 
ɔøç ɡəfˈast , zˈɑːɡtə kˈɑlatˌɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈylən dɛɾ kˈʊnstvɛɾkə dɛs mˈɑlɜs nɑːx ʊnt nɑːx hɪnvˈɛk rˈɔømtə , mˈaxt ɔøç ɡəfˈast , hˈiːɾ das ʃˈøːnstə ʊnt ɛɾhˈɑbənstə tsuː zˈeːən , vˈas ˌʊnzrə tsˈaɪtən an vˈaɪplɪçən rˈaɪtsən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˈɑːbən ; 
ɪç vˌɛɾdə ˈɔørən ˈaʊɡən diː dɾˈaɪ tˈœçtɜ kˈaɪzɜ fˈiːlɪps , diː man ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈuːɾ diː dɾˈaɪ hˈɛldɪnən nˈɛnt , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑdiːlˌɑː fɔn pˈoːlən ʊnt diː ʃˈøːnə ˈɑlɪks fɔn tˈuːluːzə fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛːlət nˈuːn , ʊnt bədˈɛŋkət , das kˈaɪn fˈyːɾst ɔøç zˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾzˈɑːɡən vˌɪɾt . 
ɪç ˈantvɔɾtətə kˈɑlatˌɪn nˈɪçt , dɛn ɪç vɑːɾ ɡˌants ɪm ˈanʃˌaʊən dˈɛsən fɛɾlˈoːrən , vˈas zɪç nˈuːn fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛnthˈyltə . 
ɪç zˈɑːə diː blˈyːəndə ˈɑdiːlˌɑː , kˈøːnɪç pɾˈeːmɪslˌaʊs tˈɔxtɜ , ɪç zˈɑːə diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ˈeːlɪsə , diː tsˈaʊbərˌɪʃə kˈuːnɪɡˌʊndə , vˈɛlçə miːɾ vˌeːɡən dɛs fɛɾbˈuːltən blˈɪkəs , zoː ʃˈøːn ziː ˌaʊx vɑːɾ , ˌʊntɜ ˈalən am vˈeːnɪçstən ɡəfˈiːl , ʊnt diː jˈʊŋə bəˈatɾɪks , ʃˈøːn ʊnt ɪm ˈeːɾstən ˈaʊfblˌyːən , viː diː ɡˈœtɪn dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt lˈaxənt viː diː ɡˈœtɪn dɛɾ frˈɔødə ; 
diːzˈɛlbə zˈɑːə ɪç , ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç deːn zˈɪn nˈɛnən , dɛɾ miːɾ das bˈɪlt dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə fˈoːɾʃtˌɛltə ! 
ɪç zˈɑːə ˌiːrə rˈaɪtsə nˈɪçt , ɪç fˈyːltə ziː tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən . 
ˈalə bəvˈʊndərˌʊŋ , ˈaləs ʃtˈaʊnəndə ɛnttsˈykən , das diː ˈandɜn ʃˈœnhaɪtən ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt hˌatən , fɛɾʃvˈant bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡəfˈyːlən , diː miːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ˈaɪnflˌœstə . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
vˌɛn ɪç miːɾ ziː ɪns ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyk rˈuːfə , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls ɪm bˈɪldə , viː fˈiːl hˈɛɾlɪçɜ ɪç ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , ɪn pɛɾzˈoːn zˈɑː , zoː ɪsts als ˌɔp aɪn hˈɪmlɪʃəs lˈɪçt mˌaɪnən kˈɛɾkɜ d??çstɾˈɑːltə ! 
ˈoː ˈɑlɪks , ˈɑlɪks ! ˌaʊx ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən tɾˈɑːɡə ɪç dˌiːzə kˈɛtən , voːhˈiːn hat mɪç lˈiːbə ʊnt ɡɾˈɑːm ʊm dɪç ɡəʃlˈɔødɜt ! 
duː bɪst bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt ! 
lˈaŋə kɔntˈɛst duː nˈɪçt fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant , deːm hˈɪməl , ɡətɾˈɛnt blˈaɪbən ! 
diː ˈʊnʃˌʊldfɔlə ˌɛŋəlsmˈiːnə , das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈɛçəln ˌaɪnɜ fɔlˈɛndətən zˈeːlɪɡən , dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə blˈɪk dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən , jˈeːdɜ tˈaɪl dɛs ɡˈantsən ˈals , das mɪç zoː bətsˈaʊbɜtə , hˌɛtə miːɾ jˈɑː zˈɑːɡən zˌɔlən , das ɪç ɪn diːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈanbətˌeːtə , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ diː lˈiːbə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ˈax dɑːrˈan dˈaxtə ɪç nˈɪçt , als ɪç dˌaɪnə rˈaɪtsə tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪktə ! 
ɪç ʃˈaʊtə ʊnt kˈɔntə dˌaɪnəs ˈanblˌɪks nˈɪçt zˈat vˌɛɾdən , bɪs dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːɾ vˈaɾt , fˌɔɾ dˈɛsən ɡəfˈɑːrən mɪç nˈiːmant vˈaɾntə . 
ˈax vˈeːɾ hˌɛtə mɪç vˈaɾnən zˌɔlən ! 
fɪlˈaɪçt kˈɑlatˌɪn ! vɑːɾ ˈeːɾs nˈɪçt , dɛɾ mɪç mɪt dˌiːzən tsˈaʊbɜbˌɪldɜn ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən zˈuːxtə ? 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs mɪt ˈaleːdəm , ˈeːɾst lˈaŋ nˈaxhɜ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft hɑːbə ɪç mˈiːɾs ˌyːbɜdˈaxt , ʊnt dɑːrˈaʊs nˈɔøən fɛɾdˈaxt vˈiːdɜ kˈɑlatˌɪns rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡəʃˈœpft , zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , dˌeːrən ɛs , viː ɛɾ zˈɛlpst zˈɑːɡtə , dˈɑmɑːls zoː fˈiːlə fɔn bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ ʃˈœnhaɪt ɡˈɑːp , kˈaɪnə ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾzˌɑːɡtə ɡəvˈɛːlt hˌatə , ziː mˌaɪnən ˈaʊɡən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən fˈynfən hˌɛtə mˌaɪnə vˈɑːl fˈalən mˈøːɡən , aʊf vˈɛlçə ziː ɡəvɔlt hˌɛtə , zoː vˈɛːɾ ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈɑdiːlˌɑː lˈiːptə hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾdən fɔn zˈaksən , ˈeːlɪsə vɑːɾ an ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax fɛɾʃpɾˈɔxən , kˈuːnɪɡˌʊndə an ɡɾˈɑːf rˈɪçaɾdən fɔn zˈɛɡniː ʃˌoːn fɛɾmˈɛːlt , bəˈatɾɪks deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk bəʃtˈɪmt , ʊnt ˈɑlɪks , ˈax mˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ˈɑlɪks , fɛɾʃpɾˈɔxənə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən ; 
dˈɪŋə , vˈɛlçə ˈiːm , deːm ˈalɛsvˌɪsəndən hˈɔfman , nˈɪçt ˈʊnbəkˌant vɑːrən , vˈoːvoːn ˌɑːbɜ ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt frˈaɪlɪç kˈaɪn vˈɔɾt ɡəhˈœɾt hˌatə . 
bɾˈiːfə fɔn deːm pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , diː ɪç flˈaɪsɪç fɔn hˈoːfə ɛɾhˈiːlt , hˌɛtən mɪç vˈoːl ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə bənˈaxrɪçtˌɪɡən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn dɛɾ roːmˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbən , diː ɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fɛɾʃtˈant , ʊnt bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ɪç mɪç ˈaleːmˌɑːl kˈɑlatˌɪns hˈylfə bədˈiːnən mˈʊstə ; 
dɛɾ miːɾ jˈɑː , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾrˈɛtɜ zˈaɪn vɔltə , fɛɾdˈɔøtʃən kˈɔntə , vˈas ɛɾ zˈɛlpst vɔltə , ʊnt vˈas ɪn zˌaɪnə plˈɑːnə tˈaʊktə . 
ˈoː kˈɑlatˌɪns ʃˈatən ! fɛɾtsˈaɪə , vˌɛn ɪç diːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈyː , ɪç zˈeːə frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaɪn , vˈas diːɾ ɛs ɡəfrˈɔmt hˌɑːbən vˈyɾdə , mɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç ɪn ˈʊnmˌøːklɪçə lˈiːbə tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən , ɡlˈaɪçvoːl ˌɑːbɜ ɪst diː lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən zˈoː , das ɪç dˌiːzən fɛɾdˈaxt fˈasən mˈuːs , deːn ɪç frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt kˈantə . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das duː mɪç aʊf ˌaɪnən pfˈɑːt ʃtˈɛltəst , vˌoː ɪç ˌʊntɜ fˈynf vˌeːɡən vˈɛːlən kˈɔntə , vˈɛlçən ɪç vɔltə , mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , aʊf jˈeːdəm , nˈuːɾ aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt , ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪç mɪç dɛn fˈaŋən lˈasən ? 
kˈɔntə ɪç nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn ˈalən rˈaɪtsən , diː miːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , kˈalt ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən ? 
dˈɔx , ʊm maɪn hˈɛɾts tsuː ʃtˈɛːlən , hˌɛtə ɪç fɛɾrˈat ˈɑːndən mˈysən ; 
ˌaʊx hˌatə kˈɑlatˌɪn zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , mɪç ˈal diː tsˈaɪt ˈyːbɜ , dɑː ɪç ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ zˌaɪnɜ tsˈaʊbɜbˌɪldɜ lˈeːptə , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ˌʊntɜhˈaltən , diː maɪn jˈʊŋəs ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs hˈɛɾts jˈeːdəm ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaft ˈœfnən mˈʊstə . 
iːɾ zˈaɪt ˈalzoː ɡəfˈaŋən , zˈɑːɡtə kˈɑlatˌɪn , als ɛɾ mɪç ɪm ˈanʃˌaʊən mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən bˈɪlts ɡˌants fɛɾlˈoːrən zˈɑː , iːɾ zˈaɪt ɡəfˈaŋən , ʊnt diː ʃˈøːnə ˈɑlɪks fɔn tˈuːluːzə hat diː ˈeːrə dɛs zˈiːks . 
fˈiːl ɡlˈyk , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
nˈuːɾ bˈɪtə ɪç ˈɔøç , nˈuːn nˈɪçt tsuː zˈɔømən , zˈɔndɜn ɔøç ˈaɪlɪç nɑːx deːm ˈɔɾtə ˈaʊftsuːmˌaxən , vˌoː ˈɔørə ɡˈœtɪn lˈeːpt , dɛn iːɾ bəɡɾˈaɪft vˈoːl , das dˈɑːmən , viː ziː , nˈɪçt lˈaŋə fyːɾ deːn lˈiːphɑːbɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən mˈœçtən , ʊnt das iːɾ ʃnˈɛl tsˈuːɡɾaɪfən mˈyst , vˌɛn iːɾ ɔøç ˌiːrəs bəzˈɪtsəs bəmˈɛçtɪɡən vɔlt . 
ɪç fˈyːltə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dˈɛsən , vˈas miːɾ kˈɑlatˌɪn ˈanrˌiːt , nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt , diː rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkɾaɪç vˈaɾt fɔn nˈuːn an dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈal mˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ viː ziː ˈoːnə fɛɾzˈɔømniːs nˈœtɪɡɜ pflˈɪçtən mˈøːklɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , das blˈiːp ˈɪmɜ ˈʊnɛntʃˌiːdən , bɪs aɪn bəfˈeːl fɔn deːn ˈoːbɜn ˌʊnzɜs bˈʊndəs , mˌaɪnə lˈandə tsuː fɛɾlˈasən ʊnt mɪç ˌʊntɜ fɛɾʃtˈɛltəm nˈɑːmən nɑːx pamˈiːɾs tsuː bəɡˈeːbən , ˈaləs ɛntʃˈiːt . 
ɡəlˈɛɡnɜ hˌɛtə miːɾ vˈoːl kˈaɪn ˈaʊftɾˌɑːk kˈɔmən kˈœnən , ɪç ɛɾɡɾˈɪf iːn mɪt bəˈyːdən hˈɛndən , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , vˈas ɪç miːɾ vˈoːl nˈaxhɜ bədˈaxtə , das an fˈɔɾm ʊnt ˈɑːɾt iːn tsuː ɛɾhˈaltən , mˈançəs tsuː fˈɪndən vɑːɾ , das miːɾ iːn hˌɛtə fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən kˈœnən . 
ɡənˈuːk , ɪç vˈʊstə , das diː fˈoːɾneːmstən fɔn deːn ˈʊnzˌɛɾn zɪç ʊm fɛɾbˈɔɾɡənɜ ˈ??zaxən vˈɪlən ˈɪnsɡeːˌaɪm tsuː dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ bˈɪʃœfə bəɡˈeːbən vˈyɾdən , diː dˈɑmɑːls tsuː pamˈiːɾs ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt ɪç fˈant ɛs nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç fˈɪndən vɔltə , das ˌaʊx ɪç dɑːtsˈuː bərˈuːfən vˈaɾt ; 
ˌyːbɜdˌiːzəs dˈaxtə ɪç hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾdən fɔn zˈaksən dˈɑzɛlbst tsuː fˈɪndən , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas mɪç hˌɛtə bəfrˈɛmdən kˈœnən , fɔn iːm ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈax ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das dˌiːzɜ ˈɛdlə fˈyːɾst dˈɑmɑːls kɾˈaŋk lˈɑːk , ʊnt deːn fˈaɪndzˌeːlɪɡən hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn als zˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ hˌatə nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˈapɡˌeːbən lˈasən mˈysən . 
mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈaɪzə vˌ??dən ˈɛɾnstlɪç . 
lˈiːbə ʊnt pflˈɪçt rˈiːfən mɪç , viː hˌɛtə ɪç zˈɔømən zˌɔlən ! 
ɪç dˈaxtə tsuːˈeːɾst ˌaɪnən bəzˈuːx bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn tˈuːluːzə tsuː mˈaxən , zˌaɪnə ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜ tsuː zˈeːən ʊnt ʊm ziː tsuː vˈɛɾbən , ˈaləs dˈɪŋə , vˈɛlçə miːɾ kˈɑlatˌɪn , dɛɾ ɛs dɔx bˈɛsɜ vˈɪsən mˈʊstə , ˈaʊsnˌeːmənt lˈaɪçt mˈaxtə , ʊnt dan hˈɔftə ɪç nɔx ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt tsuː hˈɑːbən , mɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ tsuː pamˈiːɾs ˈaɪntsuːfˌɪndən , dɑː fɔn dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ˈɛndɪɡən mˈaɪntə , bɪs aʊf deːn fɔn mˌaɪnən ˈoːbɜn bəʃtˈɪmtən tˈɑːk nɔx aɪn ɡˈantsɜ mˈoːnɑːt tsuː rˈɛçnən vɑːɾ . 
mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , mˌaɪnəm frˈɔønt fɔn rˈeːmən , deːn ɪç ˈɪmɜ nɔx ʃˈɛtstə , ˌɔp ɪç iːn ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən kˈɔntə , diː hˈuːt mˌaɪnəs lˈandəs , ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːdəln mˈʊtɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , diː ˈoːneːdəm fˈast bəʃtˈɛndɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə lˈeːptə . 
plˈɑːnə , vˈɛlçə vˈoːl fyːɾ ʊns ˈalə diː zˈɪçɜstən ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdən , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈandən kˈɑlatˌɪn nˈɪçt ˈan , ɛɾ mˈɪsbɪlˌɪçtə ziː , ʊnt vˈʊstə ziː tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən . 
aɪn ɡəvˈeːbə fɔn ˈʊmʃtˌɛndən tsˈaɪktə zɪç , diː miːɾ diː tɾˈɔøə mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt zˈɛlpst diː rˈeːtlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən mˈʊstən , ɪç vˈyɾdə zˈɑːɡən , ziː vˈɛːrən fɔn kˈɑlatˌɪn hˈɛɾbaɪɡˌeːfyːɾt vˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ deːn ɡərˈɪŋstən ˈantaɪl dɑːrˈan tsuː hˌɑːbən ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç viːdɜʊm nˈɪçt , vˈɛlçə ˈandərə hˈant , als diː zˈaɪnɪɡə , hˈiːɾ ɡəvˈyɾkt hˌɑːbən kˈœntə , dɑː miːɾ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːvɜts fɔn rˈeːmən ˈʊnʃˌʊlt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fˈast ɡˌants ɛɾvˈiːzən ʊnt zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ , kˈɑlatˌɪn , ˈɪmɜ fɛɾdˈɛçtɪɡɜ vˈaɾt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç fɛɾblˈɛndət ɡˌeːɡən diː ʃˈʊlt ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt dɛs ˌaɪnən ʊnt dɛs ˈandɜn , ɪç zˈɑː nˈɪçts als diː ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪçkˌaɪt dɛs ʃlˈʊsəs , vˈɛlçən kˈɑlatˌɪn ˌaʊs deːn ɛntdˈɛkʊŋən tsˈoːk , diː ɪç ˈeːbən fɔn dɛɾ fɛɾmˈaɪntən tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt dɛrɜ fɔn rˈeːmən ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ˈɔørə ʃvˈɛstɜ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst an kˈaɪnəm ˈɔɾtə ˈʊnzˌɪçərɜ , als ɪm hˈaʊzə dɛrɜ fɔn rˈeːmən , iːɾ dˈyɾft ziː nˈɪçt ɪn deːmzˈɛlbən tsuːtsˈyklasən ; 
ˌaʊx dˌiːzən ˈɑːbənt mˈuːs ziː ɪn das ˈɔørɪɡə ˈapɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən ; 
iːɾ kˌœnt ziː ɔøç nɑːx frˈaŋkɾaɪç fˈɔlɡən lˈasən , ɪç zˈɛlpst vɪl iːɾ bəɡlˈaɪtɜ zˈaɪn . 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈandlʊŋ kˌan ɔøç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə zˈeːɾ nˈœtɪç vˌɛɾdən , ziː lˈeːpt tsuː lˈɪoːn ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ , viːɾ vɔlən ˈalfɜdən ɪn ˈeːbən daszˈɛlbə bɾˈɪŋən , diː ʃˈøːnə ˈɑlɪks lˈɛɾnə d??ç diː ʃvˈɛstɜ deːn bɾˈuːdɜ kˈɛnən , dɑːmˈɪt iːɾ hˈɛɾts fyːɾ ɔøç ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdə , ˈeːə ziː deːn bəfˈeːl ɛɾhˈɛlt diː ˈɔørɪɡə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt iːɾ bəzˈɪts nˈɪçt diː frˈʊxt dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈanfɛɾvˌantən , nˈaɪn , frˈaɪvɪlˌɪɡə ɛɾɡəbˈʊŋ , ˈaɪɡənə vˈɑːl zˈaɪ . 
zoː rˈeːdətə kˈɑlatˌɪn , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnəs dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɪm ˈɛɾnst ʊnt ˈoːnə nˈeːbənˌapzˌɪçtən ʃpɾˈɑːx ; 
mɪç hˌatən lˈiːbə ʊnt fˈoːɾˌ??taɪl fɛɾblˈɛndət , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ˈiːm . 
ɪç bədˈaxtə vˈeːdɜ diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , aʊf vˈɛlçɜ nɔx das ɡlˈyk mˌaɪnɜ lˈiːbə bərˈuːtə , nɔx diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən diː fɔn rˈeːmən , ɪndˈeːm ɪç ˈalfɜdən ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuːrˈykfˌɔɾdɜtə , ɪn vˈɛlçəm ziː fˈast ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , nɔx diː ʃvˈaŋkəndən bəvˈaɪzə , vˈɛlçə miːɾ ɡˌeːɡən diː tɾˈɔøə mˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndə bəˈyːɡɛbɾˌaxt vˌ??dən , nɔx diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , vˈɛlçɜ ziː ˈeːeːmˌɑːls ɡəlˈiːpt hˌatə . 
jˈeːdə ɛɾvˈeːɡʊŋ vˌ??də fɔn deːm fɛɾtɾˈaʊən aʊf kˈɑlatˌɪn ʊnt fɔn deːn ˈanʃlˌɛːɡən aʊf deːn bəzˈɪts dɛɾ ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə fɛɾʃlˈʊŋən . 
ɪç tˈɑːt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˈantɾˌɛːɡə , vˈɛlçə tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌʊnzərɜ plˈɑːnə lˈaɪtən zˌɔltən , ɪç lˈiːs iːɾ das bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə zˈeːən , zˈɑːɡtə iːɾ fɔn dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , das hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːmən tsuː fɛɾlˈasən ʊnt miːɾ tsuː fˈɔlɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant mˈeːɾ ˈaɪnvˌɛndʊŋ bəˈypsɪlˌɔn deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən , als ɪç fɛɾmˈʊtət hˌatə . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ frˈaɪ fɔn lˈaɪdənʃˌaft , iːɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt fɔn deːn tˈɔøʃʊŋən dɛɾ lˈiːbə ˈʊmnˌeːbəlt , ziː zˈɑːə ˈalzoː frˈaɪlɪç hˈɛlɜ , ʊnt ˈ??taɪltə rˈɪçtɪɡɜ als ɪç . 
ziː mˈʊstə ɪndˈɛsən nˈaxɡeːbən ; 
ziː ɛɾfˈuːɾ fɔn ˌʊnzɜm ɡˈantsən plˈɑːn ʊnt zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən nˈuːɾ zoː fˈiːl iːɾ tsuː vˈɪsən nˈœtɪç vɑːɾ ; 
man ɛmpfˈɑːl iːɾ ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ , ʊnt ˌiːrə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə dɔx nɔx ˌɛtvɑː ˌyːbɜblˈiːbən , vˌ??dən d??ç diː fˈast kˈɪntlɪçə ˈeːɾf??çt , vˈɛlçə ziː ɡˌeːɡən mɪç , ˌiːrən bɾˈuːdɜ , hˈeːktə , ʊnt d??ç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəhˈoːbən : 
ziː tˈyː rˈɛçt , vˌɛn ziː miːɾ ɡəhˈɔɾçə . 
nɔx jˌɛtst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç ˈanɡənˌɔmən , das kˈɑlatˌɪn aɪn fɛɾrˈɛtɜ vɑːɾ mɪç zoː fɔn iːm kˈɔntə fɛɾblˈɛndən lˈasən . 
ˈalə mˌaɪnə fɛɾfˈyːɡʊŋən , ˌaʊx ɪn ˈanzˌeːʊŋ mˌaɪnɜ lˈandə , vˌ??dən blˈoːs zoː ɡətɾˈɔfən , viː ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt . 
ˈeːɾst lˈaŋ nˈaxhɜ hɑːbə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ˈaləs ʃˌoːn dˈɑmɑːls fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn dɛɾ rˈeːtlɪçə ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən zɪç an mˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡəkˈeːɾt , ʊnt miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɪlən ɡədˈiːnt hˌɛtə . 

dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf fɔn bɾˈeːmən , vˈɛlçɜ kˈaʊm mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈapvˌaɾtən kˈɔntə , ʊm ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ɪn mˌaɪnə lˈandə tsuː tˈuːn , vˌ??də blˈoːs d??ç ˈeːvɜts klˈʊkhaɪt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt tsuːrˈyk ɡətɾˈiːbən , ɪndˈɛsən ɪç mɪç fɔn zˌaɪnəm fˈaɪndə fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , fɛɾrˈɛtərˌɪʃ an iːm tsuː hˈandəln , iːm diː tɾˈɔøə tsuː bɾˈɛçən , ʊnt iːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɛntfˈyːrən tsuː lˈasən . 
mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs mˌaɪnəm lˈandə ʃˈiːn zoː hat mɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtəs nˈaxdɛŋkən ɡəlˈeːɾt , ˌaɪnə zˈaxə tsuː zˈaɪn , aʊf vˈɛlçə man fˈiːl ɡəbˈaʊt hˌatə ; 
dˈaɾf ɪç mˌaɪnən mˈʊtmasˌʊŋən tɾˈaʊən , zoː tɾˈiːp man ziː d??ç kˈɑlatˌɪn , aʊf deːn ˈɪmɜ ˈal maɪn fɛɾdˈaxt tsuːrˈyk kˈeːɾt , blˈoːs dɑːrˈʊm zoː ˈɛmzɪç , das man mɪç mˌaɪnɜ bəzˈɪtsʊŋən bərˈaʊbən , ʊnt zɪç , ɡˈɔt vˈaɪs tsuː vˈɛlçən ɛnttsvˈɛkən , mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bəmˈɛçtɪɡən mˈœçtə . 
fɔn hˈaɪmlɪçən nˈaxʃtɛlˌʊŋən hˌatə ɪç ʃpˈuːɾ , ˈeːə ɪç nɔx fˈynf mˈaɪlən fɔn mˌaɪnəm rˌeːziːdˈɛntsʃlɔsə vɑːɾ , ɪç ɛntɡˈɪŋ ˈalən fˈalstɾɪkən , vˈɛlçə miːɾ aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəlˈeːkt vˌ??dən , bˈalt d??ç bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , bˈalt d??ç maɪn ɡˈuːtəs ʃvˈeːɾt ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç , bɪs mɪç ˈɛntlɪç an deːn ɡɾˈɛntsən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˈyːbəl fɛɾʃtˈandənə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ɪn diː ʃtɾˈɪkə fɔn fˈaɪndən fˈalən lˈiːs , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt kˈantə , ʊnt ʃpˈɛːt ɡənˈuːk kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnst ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt , als ɪç aʊf ˌaɪnəm ʃˈaɪdeːvˌeːɡə ˈanlˌaŋtə ; 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈʊnkˌʊndɪç . 
aɪn ˈaltɜ mˈan zˈɑːs am vˈeːɡə ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪç ʊm ˌaɪnə ɡˈɑːbə ˈan . 
ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːm rˈaɪçlɪç mˈɪthaɪltə , vˈɛlçɜ vˈeːk fˈyːɾt mɪç tsuː dɛɾ bˈɛstən hˈɛɾbɛɾɡə ? 
dɛɾ rˈykveːk , ɡəʃtɾˈɛŋɜ rˈɪtɜ , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
viː das ? frˈɑːktə ɪç . 
iːɾ vˌɛɾdət vˈɪsən , vˌoː iːɾ dˌiːzə nˈaxt ɡərˈuːt hˈɑːpt , ʊnt ˌɔp ɔøç dˈɑzɛlpst vˈoːl vɑːɾ ; 
vˌoː iːɾ rˈuːən vˌɛɾdət , ʊnt ˌɔp ɔøç dɑː vˈoːl zˈaɪn vˌɪɾt , vˈɪst iːɾ nˈɪçt ! 
iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ˈaltɜ , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm frˈɑːɡə ɪç ˈɔøç . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ zoː fˈiːl , das dɛɾ ˈɛŋə pfˈɑːt dˈɔɾt ˈʊntən , ɔøç ɪn deːn vˈalt fˈyːɾt , vˈɛlçən rˈɔøbɜ ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən , ʊnt das jˈeːnɜ , dɛɾ ɔøç tsvɑːɾ nɔx fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ɪn diː ʃtˈat bɾˈɪŋən vˈyɾdə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ɔøç ˈʊnzˌɪçɜ zˈaɪn mˈœçtə . 
vɑːrˈʊm fyːɾ mɪç ? 
iːɾ mˈyst fˈaɪndə hˈɑːbən , jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , ɪç zˈɑːə ɡəvˈapnətə ɪm bˈʊʃə lˈaʊʃən , diː ˈɔørən nˈɑːmən nˈɛntən , ʊnt fɔn ˈɔøç , als ˌaɪnɜ frˈaɪən bˈɔøtə , ʃpɾˈɑːxən . 
mˌaɪnən nˈɑːmən ? 
viː kˌan ɔøç dˌiːzɜ bəkˈant zˈaɪn ? 
als ˌɔp ˈɔøɜ ɡəzˈɪçt das hˈaʊs , ˌaʊs vˈɛlçən iːɾ ɛntʃpɾˈɔsən zˈaɪt , fɛɾlˈɔøɡnən kˈœntə ! 
ˌaʊx zˈɑːə ɪç , als iːɾ miːɾ ˈɔørə mˈeːɾ als fˈyɾstlɪçə ɡˈɑːbə rˈaɪçtət , deːn rˈɪŋ mɪt deːm vˈapən ˈɔørɜ fˈoːɾˌɛltɜn an ˈɔørɜ rˈɛçtən . 
dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ hɑːbə ɪç ˌʊntɜ ˈɔørəm ɡɾˈɔsfɑːtɜ tˈaɪls ɪn dɛs kˈaɪzɜs kɾˈiːɡən , tˈaɪls ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən mɪt deːm bˈɪʃɔf fɔn bɾˈeːmən ɡədˈiːnt , zoː vˌɪɾt miːɾ dɔx zaɪn ˈɛnkəl kˈɛntlɪç zˈaɪn ? 
ɡɾˈɑːf rˈaɪmʊnt fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ ɪn ˈɔørən jˈɑːrən aɪn hˈɛɾ viː iːɾ ! 
ɪç vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , ɪn diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuːrˈyk fɛɾzˈɛtst tsuː zˈaɪn , ʊnt iːn lˈeːbənt fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən , vˌɛn mɪç nˈɪçt diː hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt mˌaɪnəs kˈœɾpɜs , dˌiːzə tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpftə hˈaʊt ʊnt diːs tsɛɾlˈʊmptə klˈaɪt ˌaɪnəs ˈandɜn bəlˈeːɾtən . 
viː ? 
ʃrˈiː ɪç , iːɾ dˈiːntət ˌʊntɜ dɛɾ fˈɑːnə mˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt ˈaləs vˈas iːɾ ɪn zˌaɪnən dˈiːnstən ɛɾvˈaɾpt , vɑːɾ dɛɾ bˈɛtəlstˌɑːp ? 
mˈaxt miːɾ maɪn ˈeːlɛndəs ɡəvˈɛɾbə nˈɪçt tsʊm fˈoːɾvˌ??f , ɪç tɾˈaɪbə ɛs nˈɪçt fyːɾ mɪç , zˈɔndɜn fyːɾ mˌaɪnə nɑːx bɾˈoːt vˈɪmɛɾndən ˈɛnkəl , diː ɪn miːɾ ˌiːrən ˈaɪnɪɡən fɛɾzˈɔɾɡɜ zˈeːn . 
ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! ʃrˈiː ɪç , ʊnt das zˌɔltə ɪç vˈɪsən ʊnt nˈɪçt hˈɛlfən ? 
nˈaɪn , ˈaltɜ , ɪç fɛɾlˈasə dˌiːzə ɡˈeːɡənt nˈɪçt , bɪs ɪç diː ʃˈʊlt mˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn bəˈypsɪlˌɔn ɔøç ˈapɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
ɪç bɪn ɔøç ˌyːbɜdeːm mɪt ˈaɪɡnɜ ʃˈʊlt fɛɾhˈaftət ; 
iːɾ vˈɑːrət maɪn vˈaɾnɜ fˌɔɾ ɡəfˈɑːɾ , diː miːɾ nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç dˈyŋkt , dɑː ɪç aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə ʃpˈuːrən ɡənˈuːk fɔn hˈaɪmlɪçən nˈaxʃtɛlˌʊŋən hˌatə . 
ʊnt vˈas vɔlt iːɾ mˈaxən , ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf ? 
mɪt ɔøç ɡˈeːən vɪl ɪç , ɪn dɛɾ hˈytə dɛɾ ˈaɾmʊt ˌyːbɜnˈaxtən , ʊnt ziː bəˈyːm ˈapʃˌiːt ɪn aɪn bəkvˈeːməs hˈaʊs fɛɾvˈandəln . 
ˈɔørə kˈɪndɜ zˌɔlən diː mˈaɪnɪɡən zˈaɪn , ɪç vɪl ɔøç ɡənˈuːk tsuː ˈɔørɜ ʊnt ˌiːrɜ fɛɾpflˈeːɡʊŋ hˌɪntɜlˈasən . 
ɪç bədˈaʊrə ˈɔøç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsˈiːmlɪç mˈʊntɜ an zˌaɪnən kɾˈykən ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , ˈɔøɜ nˈaxtlɑːɡɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈax vˌɪɾt ʃlˈɛçt zˈaɪn , ɛs ʃˈytst kˈaʊm mɪç ʊnt diː mˌaɪnən fˌɔɾ vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən ; 
dɔx kˈɔmt mɪt mˈiːɾ , bˈɛsɜ mˈœkt iːɾ ɔøç ˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ als dɑː bəfˈɪndən , voːhˈiːn iːɾ ˈoːnə mˌaɪnən rˈat , ɡəkˈɔmən zˈaɪn mˈœçtət . 
ɪç tɾˈɑːt deːn vˈeːk ˈan , deːn miːɾ maɪn bəɡlˈaɪtɜ tsˈaɪktə . 
ʊm zˌaɪnən ʃvˈaxən fˈysən tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , ʃtˈiːk ɪç fɔn mˌaɪnəm rˈoːs ˈap , ʊnt lˈaɪtˌeːtə ɛs lˈaŋzɑːm hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , zoː das ɛɾ ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt mɪt miːɾ hˈaltən kˈɔntə , vˈɛlçəs iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈaɪçtɜ vˈaɾt , als ɪç ɡədˈaxt hˌɛtə . 
mɪt ɛɾtsˈeːlʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ mɪç zoː lˈaŋ ʊnt zoː ˈanɡənˌeːm , das ɪç kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das diː zˈɔnə ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈʊntɜ vɑːɾ , ʊnt viːɾ ɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ dˈɛmərˌʊŋ ɡˈɪŋən . 
ɛɾ ʃˈiːn mˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə tsuː kˈɛnən ʊnt nˈytstə ziː , ɛɾ vˈaɾt zoː vˈeːnɪç mˈyːdə fɔn deːn tˈɑːtən mˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn tsuː ɛɾtsˈeːlən , als ɪç , fɔn deːnzˈɛlbən tsuː hˈøːrən . 
mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˌɪntərɛsˈantəstən ɡəʃˈɪçtən , bəɡˈeːɡnətə ʊns aɪn vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan , dɛɾ mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ tsuː kˈɛnən ʃˈiːn , ʊnt iːn ɪn roːmˈɑnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈanrˌeːdətə , fɔn vˈɛlçɜ ɪç , viː ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː zoː ɡəʃvˈɪnt , viː hˈiːɾ , ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ʃˌoːn vˌ??də ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç , ˌyːbɜ diː ˈɛtvɑːs lˈaŋ dˈaʊrəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , als zɪç dɛɾ ˈaltə tsuː miːɾ vˈantə . 
dˌiːzɜ mˈan , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst aɪn bədˈiːntɜ ˌʊnzɜs ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn dɛs bəzˈɪtsɜs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , ɛɾ frˈɑːkt mɪç , voːhˈiːn ɪç ɔøç fˈyːrə , ɛɾ ˈɑːndət ˌaʊs ˈɔørəm ˈanzˌeːən ˌaɪnən ɡˈast , dɛɾ fyːɾ mˌaɪnə bəvˈɪɾtʊŋ tsuː hˈoːx ɪst , ʊnt vˈɑːktə ɛs , ɔøç ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs aʊf das ʃlˈoːs ˈaɪntsuːlˌɑːdən , vˌoː iːɾ ɔøç bˈɛsɜ bəfˈɪndən vˌɛɾdət , als ɪn dɛɾ hˈytə ˌaɪnəs bˈɛtlɜs . 
dɛɾ frˈɛmdə fɛɾbˈɔøktə zɪç zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə mɪç ɪn ɡəbɾˈɔxənəm tˈɔøtʃ , das ɪç zˌaɪnəm hˈɛɾn tsvɑːɾ aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ʊnt ˈʊnfɛɾmˌʊtətɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ ɡˈast zˈaɪn vˈyɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ kˈaɪnən frˈɛmdən fɔn ʃtˈandə ˈʊnbəvˌɪɾtət fˌɔɾ zˌaɪnɜ bˈ??k ˌyːbɜtsˈiːən lˈasə , ʊnt ˈalən zˌaɪnən lˈɔøtən ˈʊnɡəmˌɛsənən bəfˈeːl ɛɾtˈaɪlt hɑːbə , vˈeːn ziː ɪn zˌaɪnən bətsˈɪɾkən fˈɛndən , dɛɾ dɛs ˈanzˌeːəns vˈɛːɾ , zɪç an zˌaɪnəm tˈɪʃ tsuː tsˈaɪɡən , mɪt ɡətsˈiːməndɜ ˈaxtʊŋ an deːnzˈɛlbən tsuː ɛɾbˈɪtən . 
das ˈanzˌeːən dɛs rˈeːdnɜs ɡəfˈiːl miːɾ zoː vˈeːnɪç , als zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , ɪç kˈantə vˈeːdɜ iːn nɔx zˌaɪnən hˈɛɾn ; 
ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə mɪç bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɡəlˈeːɾt , ʊnt ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt vɑːɾ aʊf mˌaɪnɜ tsˈʊŋə ; 
ɪç tsˈoːk diː hˈɛɾbɛɾɡə ˌʊntɜ deːm ˈaɾmzeːlˌɪɡən dˈaxə mˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən kɾˈiːɡɜs , deːm ʃlˈɔsə jˈeːnəs ˈʊnbəkˌantən fˈɔɾ . 
ɪç vˈantə mɪç nɑːx iːm ˈʊm ʊnt zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnə kɾˈykən tsuː mˌaɪnən fˈysən lˈiːɡən ʊnt ˈiːn , maɪn pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl dɑːfˈɔn fˈyːrənt , mɪt dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fˈoːɡəls ˌyːbɜ aɪn ʃtˈɔpəlfˌɛlt ˈaɪlən . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ! ʃtˈaməltə maɪn ˈʊndˌɔøtʃɜ ˈʊnbəkˌantɜ , iːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ das , vˈas iːɾ hˈiːɾ zˈeːt ? 
fɛɾmˈʊtlɪç vˈɪsət iːɾ nˈɪçt , das iːɾ ɔøç ɪn zˈeːɾ bˈøːzən hˈɛndən bəfˈandət ; 
dˌiːzɜ mˈan ɪst dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ˌaɪnɜ bərˈuːfənən rˈɔøbɜbˌandə , dˈɛsən ɡəʃˈɛft ɛsɪst , ˈʊnɡlˌyklɪçə rˈaɪzəndə ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ fɛɾklˈaɪdʊŋ ɪns nˈɛts tsuː lˈɔkən ; 
ɛɾ ʃˈɔøt hˈiːɾ nˈɪçts als diː mˈaxt mˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt ʃˌoːn mˈeːɾ ˈɔpfɜ ɛntɾˈyktə ; 
ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˈɔørəm hˈaɪlɪɡən tsuː dˈaŋkən , dɛɾ mɪç ɔøç ɡərˈɑːdə tsuː ˈɔørɜ rˈɛtʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʃˈɪktə . 
ʃtˈaɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː ɪç deːn ˈʊnbəkˌantən ˈan ; 
das jˈeːnɜ ˈaltə aɪn bətɾˈyːɡɜ vɑːɾ , diːs fˈiːl miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɪç miːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm , dɛɾ iːn fɛɾtɾˈiːbən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt dɔx fɪlˈaɪçt ˈɪŋeːˌaɪm mɪt iːm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən vɑːɾ , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tsuː fɛɾzˈeːən hˌatə , das kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾrˈatən . 
ɛɾ ʃˈiːn diː mˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪks nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛɾ ɡˈɪŋ fˌɔɾ miːɾ ɡəlˈasən dɑːhˈɪn , als vˌɛn ɛs diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə , das ɪç iːm fˈɔlɡən mˈysə , rˈeːdətə fɔn dɛɾ nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs , fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪç dˈɑzɛlpst fˈɪndən vˈyɾdə , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈandərɜ dˈɪŋə , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ; 
ɪç fɛɾʃtˈant iːn nˈuːɾ hˈalp , vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçt ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə frˈɛmdə miːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ˈaɪnmˌɪʃtə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə , miːɾ kˌɑːm fˌɔɾ deːm ˈɔɾtə , voːhˈiːn ɛɾ mɪç fˈyːrən kˈɔntə , aɪn ɡɾˈaʊən ˈan , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl zˈɑː ɪç mɪç hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmdən ɡˈeːɡənt , vˌoː ɪç nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp miːɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt nɔx ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk dɾˈoːən mˈœçtə . 
maɪn fˈyːrɜ vˈantə zɪç , als ɛɾ maɪn tsˈøːɡɜn mˈɛɾktə , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɡˌants ɡəlˈasən nɑːx miːɾ ˈʊm , ʊnt zˈɑːə , das ɪç maɪn ʃvˈeːɾt ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt ɛs blˈoːs ɪn deːn hˈɛndən tɾˈuːk . 
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ fˈyɾçtət ɔøç fˌɔɾ mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən lˈaxən , zˈeːt iːɾ nˈɪçt , das ɪç ˈʊnbəvˌeːɾt bɪn ? 
ɡˈeːpt ɔøç dɔx tsuːfrˈiːdən ! 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn mˈantəl tsuːrˈyk , ʊnt tsˈaɪktə mˈiːɾ , das ɛɾ vˈeːdɜ ʃvˈeːɾt ɪm vˈeːɾɡeːˌɛŋ nɔx dˈɔlç ɪm ɡˈyɾtəl hˌatə . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç dɛs fɛɾdˈaxts dɛɾ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt , ʊnt ʃlˈɛndɜtə mɪt ˈɛtvɑːs fˈɛstˌɛɾm ʃrˈɪt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈeːɾ . 
viːɾ ʃvˈiːɡən bəˈyːdə , viː lˈɔøtə , vˈɛlçə nˈɪçt ɡˌants vˈɪsən , vˈas ziː fɔn aɪnˈandɜ tsuː hˈaltən hˈɑːbən . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm nˈɑːmən zˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt bəkˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə ɛɾ ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , dɑːfˈɔn ɪç nˈuːɾ diː vˈɔɾtə , ɡˈeːən ˌoːdɜ blˈaɪbən fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə ; 
diːs ʃˈiːn miːɾ dɛɾ 
tɾˈɔts ˌaɪnəs rˈeːtlɪçən mˈanəs tsuː zˈaɪn , dɛɾ zɪç d??ç fˈalʃən fɛɾdˈaxt bəlˈaɪdɪɡət fˈyːlt , ɪç ʃtˈɛktə maɪn ʃvˈeːɾt ˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜrˈeːdətə mɪç , das ɪç ˈoːnə ˈ??zax bˈaŋə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dˈɔɾt ɪst das ʃlˈoːs , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən vˌaɪlə , als viːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾ , aʊf ˌaɪnə vˈaɪtə ˈeːbənə kˌɑːmən ; 
iːɾ kˌœnt ɔøç nˈuːn ɛntʃlˈiːsən , ˌɔp iːɾ dˈɔɾt ˌoːdɜ hˈiːɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ˌyːbɜnˈaxtən vɔlt . 
ɪç ɡˈeːə mɪt ˈɔøç , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt fɛɾtsˈaɪht , vˌɛn ɪç , d??ç fˈiːl tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəvˈɪtsɪçt , ɔøç ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt . 
viːɾ tɾˈɑːtən jˌɛtst ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾhˌoːf ˈaɪn , vˌoː fɛɾʃˈiːdənə bədˈiːntən mɪt fˈakəln ʊm ʊns hˈeːɾ kˌɑːmən . 
ɪst diː ɡəzˈɛlʃaft hˈɔøtə ɡɾˈoːs ? 
frˈɑːktə maɪn bəɡlˈaɪtɜ . 
viːɾ hˈɑːbən , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , hˈɔøtə kˈaɪnən frˈɛmdən , als deːn iːɾ ʊns bɾˈɪŋət ; 
ɛɾ vˌɪɾt deːm hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən vɪlkˈɔmən zˈaɪn . 
mˌaɪnə fˈ??çt vɑːɾ jˌɛtst ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən ; 
ɪç zˈɑː vˈoːl , das ɪç mɪç ɪn kˈaɪnɜ rˈɔøbɜhˌøːlə , voːhˈiːn ɪç ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən bəzˈɔɾkt hˌatə , zˈɔndɜn vˈyɾklɪç ɪn deːm pˈalast ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn bəfˈant , vˌoː ˈaləs pɾˈaxt ʊnt rˈaɪçtʊm ˈatmətə . 
man ˈœfnətə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛɾlˈɔøçtətən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , vˌoː ɪç ˌaɪnə zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft bəˈypsɪlˌɔn ɡəfˈyltən bˈɛçɜn zˈɪtsən zˈɑː , vˈɛlçə miːɾ nɔx bˈɛsɜ ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡɜ ɡəʃˈiːnən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn miːɾ nˈɪçt ˌiːrə klˈaɪdʊŋ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , das ziː ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɡˈaɪstlɪçə vˈɛːrən ; 
aɪn ʃtˈant , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm ɪç , viː ɪç vˈʊstə , ɪn kˈaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən ɡˈʊnst ʃtˈant , ʊnt fˌɔɾ vˈɛlçəm ˌaʊx ɪç ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ fˈ??çt als ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡˈeːeːkt hˌatə , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das ɪç mˈɛçtɪɡə fˈaɪndə ɪn deːmzˈɛlbən hˌatə . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs , aɪn frˈɔøntlɪçɜ fˈɛtɜ mˈan , mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛɾ ˌɪntɾɪɡˈyː ɪn deːn ʃˈaɾfblɪkəndən ˈaʊɡən , tɾˈɑːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ tɾˈuːk aɪn ˌeːleːɡˈantəs ɡˈaɪstlɪçəs nˈeːɡliːʒə , ˈoːnə ˈaptsˌaɪçən ˌaɪnɜ hˈoːən kˈɪɾçlɪçən vˈyɾdə , als das ɡˈɔldnə pɾˈɛːlatˌɛnkɾɔøts , das miːɾ iːn als ˌaɪnən bˈɪʃoːf fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɪç vˈaɾt bəvˈɪlkɔmt , frˈɔøntlɪç tsuːɾ tˈɑfəl ɡəlˈɑːdən , an ˌaɪnə dɛɾ ˈoːbɜʃtˌɛlən ɡəzˈɛtst , ʊnt d??ç frˈɔøntlɪçkˌaɪt , tɾˈʊŋk ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪçəs vˈeːzən , dɑːmˈɪt man miːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , bˈalt fˈœlɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɑːɡə bərˈuːɪɡət . 
deːm frˈoːən mˈɑːlə , vˈɛlçəs vˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʊnt das d??ç vˈɪts ʊnt frˈoːə lˈaʊnə aɪns dɛɾ ˌʊntɜhˈaltəndstən vˈaɾt , dˈɑbaɪ ɪç mɪç jeː bəfˈʊndən hɑːbə , fˈɔlktə ˌaɪnə zˈanftə nˈaxt aʊf vˈaɪçəm lˈɑːɡɜ , ʊnt dˌiːzɜ aɪn zoː frˈɔøntlɪçɜ mˈɔɾɡənɡɾˌuːs fɔn mˌaɪnəm ɡˈastfraɪən vˈɪɾtə , ʊnt ˌaɪnə zoː dɾˈɪŋəndə bˈɪtə , nɔx dˌiːzən tˈɑːk zaɪn ɡˈast tsuː zˈaɪn , das ɪç blˈiːp vˌoː ɪç blˈaɪbən mˈʊstə , dɛn nɑːx dˈɔpəltɜ ʊnt dɾˈaɪfaxɜ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ mˌaɪnəs bəzˈuːxs , vˈaɾt miːɾ ɛs ˈɛntlɪç klˈɑːɾ , das ɪç nˈɪçt ʃˈaɪdən kˈɔntə , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡəvɔlt hˌɛtə ; ʊnt das mɪt deːm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt aʊf das ʃlˈoːs , fˌɔɾ vˈɛlçəm mɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zax ɡəɡɾˈaʊt hˌatə , mˌaɪnə frˈaɪhaɪt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
das , vˈas ɪç mɪt ˈaləm mˌaɪnən nˈaxdɛŋkən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə : vˈas man hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn miːɾ vɔltə , vˈaɾt miːɾ ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx dˈɔøtlɪç ; 
ɪç zˈɑː , das man mɪç kˈantə , ʊnt das ˈaləs dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊskˌɑːm , d??ç lˈɪst , vˈɛlçə tsuːvˌaɪlən nˈɑːə an ɡəvˈalt ɡɾˈɛntstə , dˈɪŋə fɔn miːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , dˌeːrən kˈɛntniːs man bəˈypsɪlˌɔn miːɾ fɛɾmˈʊtətə , ʊnt diː ɪç , ˌaʊx ˈʊnɡəbˌʊndən d??ç fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaɪdə , dˌiːzən frˈɑɡɜn nˈiː ɛntdˈɛkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɡətsvˈʊŋən mˈuːs ɪç hˈiːɾ mɪç kˈ??ts fˈasən , man kˌan diː ˈɑːɾt , aʊf vˈɛlçə ɡəvˈɪsə dˈɪŋə ˈanɡəfˌɔxtən vˌ??dən , nˈɪçt ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmən , ˈoːnə ziː zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ɛs zˈaɪ ɔøç ɡənˈuːk , das man mɪç aʊf mˌaɪnən ʃvˈɛkstən zˈaɪtən ˈanɡɾˌiːf , ʊm mɪç ʃtɾˈaʊxəln tsuː mˈaxən . 
frˈaʊənlˌiːbə ʊnt zˈuːxt nɑːx ɡɾˈøːsə zˈuːxtə man tsuː mˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən ɪn miːɾ rˈeːɡə tsuː mˈaxən . 
man fɛɾkˈantə mɪç ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ˈeːɾstən ; 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ jˈeːnɜ tsˈɛɾtɜn ɡəfˈyːlə ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛmpfˈɛŋlɪç , ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈuːk alˈaɪn fyːɾ diː ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə ; 
diː rˈaɪtsəndə fɛɾfˈyːreːrˌɪnən , diː man bɾˈaʊxtə , ʊm mɪç ˈaɪdbɾyçˌɪç tsuː mˈaxən , mˈʊstən ˈalzoː ˌiːrəs ˈɛnttsvˌɛks fɛɾfˈeːlən . 
dˌiːzəs ɛntdˈɛktə man bˈalt , ʊnt ˈɑlɪks fɔn tˈuːluːzə zˌɔltə ˈalzoː dɛɾ pɾˈaɪs mˌaɪnɜ fɛɾfˈyːrʊŋ zˈaɪn ; 
man zˈɑːɡtə miːɾ hˈiːɾ tsuːˈeːɾst , vˈas mɪç hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxtə , das ˈɑlɪks fyːɾ mɪç aɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs ɡˈuːt , das ziː bərˈaɪts an deːn pɾˈɪntsən fɔn kastˈiːlɪən fɛɾlˈoːpt zˈaɪ , ʊnt man rˈiːs mɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ d??ç das fɛɾʃpɾˈɛçən ɛmpˈoːɾ , das ɪç ziː dˈɛnɔx ɛɾlˈaŋən , das kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə mˈaxt ziː miːɾ ɛntɾˈaɪsən zˌɔltə , vˌɛn ɪç mɪç tsuː deːm bəkvˈɛmtə , vˈas man fɔn miːɾ fˈɔɾdɜtə . 
diː fɛɾzˈuːxʊŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ɪsts nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç zˈiːktə ? 
dɑː ɪç hˈiːɾ ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , zoː bɾˈaʊxə ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ɛɾvˈɛːnən , das diː lˈɔkspaɪzən , vˈɛlçə man mˌaɪnɜ ˈeːɾf??çt fˈoːɾhˌiːlt , miːɾ fɛɾˈɛçtlɪç vɑːrən ; 
man tsˈaɪktə miːɾ deːn hˈœkstən rˈaŋ ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪçə , ˌoːdɜ diː hˈœkstə ʃtˈafəl am rˈøːmɪʃən hˈoːfə fɔn dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ lˈandə , ɡəfˈɛŋniːs ʊnt ʃˈɪmpflɪçən tˈoːt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ; 
ɪç lˈaxtə , ʊnt blˈiːp dɛɾ , vˈɛlçɜ ɪç vɑːɾ , dɛɾ mˈan mɪt deːn vˈɛɾziːɡəltən lˈɪpən , dɛɾ ˈɛçtə dˈiːnɜ dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə . 
maɪn tsˈuːʃtant fɛɾʃlˈɪmɜtə zɪç fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , ɪç fɛɾʃlˈoːs maɪn ˈaʊɡə fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç lˈɛçəltə iːɾ tsˈuː , dɛn vˈas kˈɔntə man mˈeːɾ tˈuːn , als miːɾ das lˈeːbən rˈaʊbən , ʊnt vɑːɾ dˌiːzəs miːɾ vˈoːl nɔx vˈynʃɛnsvɜt , dɑː ˈɑlɪks fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ? 
ɡətɾˈɔst vˈɛːɾ ɪç ɪn deːn tˈoːt ɡəɡˈaŋən , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt vˈaɪt ɡlˈyklɪçɜ hˌɛtə zaɪn pfˈaɪl mɪç ɡətɾˈɔfən , als jˈɛtst , dɑː ɪç mɪt blˈʊtʃʊlt bəhˈaftət , als aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ iːn nˈuːn ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ hˈɛɾbaɪvˌynʃə . 
ˈax vˈɛːɾ ɪç dˈɑmɑːls ɡəʃtˈɔɾbən ! 
viː ʃˈʊldloːs vˈɛːɾ ɪç ɪn diː lˈaŋə nˈaxt hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən ! 
fɪlˈaɪçt vˈɛːɾ ziː nˈuːn ʃˌoːn fɛɾtɾˈɔømt , ʊnt ɪç vˈɛːɾ tsuː ˌaɪnəm bˈɛsɜn lˈeːbən an dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɛɾvˈaxt ! 
ɪç zˌɔltə nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , diː hˈant dɛɾ lˈiːbə rˈɛtətə mɪç , diː hˈant ˌaɪnɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzənən , fɛɾʃmˈɛːtən lˈiːbə . 
ˌaɪnə fɔn deːn ʃˈøːnən tsˈaʊbeːrˌɪnən , diː miːɾ mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən lˈɔkən zˌɔltən , dˈaxtə ˈɛdlɜ als ˌiːrə mˈɪtʃvˌɛstɜn , ziː hˌatə zɪç das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə tsuːtɾˈaʊən mˌaɪnɜ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst , ziː ʃmˈaɪçəltə ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm ɛɾfˈɔlk , deːn ziː miːɾ tsʊm bˈɛstən ɛɾdˈɪçtətə . 
diː tˈyːrən mˌaɪnɜ fɛɾrˈiːɡəltən tsˈɪmɜ ʃtˈandən iːɾ ˈɔfən , ziː kˌɑːm tsuː miːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt , nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , zˈɔndɜn mɪç hɪnˈaʊstsuːfˌyːrən , vˌoː frˈaɪhaɪt ʊnt mˈɪtəl tsuː zˈɪçərɜ flˈʊxt mˌaɪnɜ vˈaɾtətən . 
flˈiːə mɪt miːɾ ˈɛdləs mˈɛːdçən , ʃrˈiː ɪç , ɛntɾˈaɪs dɪç dɛɾ ʃˈandə dˌiːzəs ʃlˈɔsəs ; 
duː fɛɾdˈiːnst fɔn deːn ʃtɾˈɪkən dɛs lˈastɜs bəfrˈaɪt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈeːɾ vˈoːl ! lˈaxtə ziː , ɡəvˈiːs ʊm ˌaɪnə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑlɪks , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɔnə tsuː vˌɛɾdən ? 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntflˈoː ziː , ʊnt fɛɾʃmˈɛːtə deːn bˈɛstən dˈaŋk , deːn ɪç iːɾ fyːɾ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt hˌɛtə ɡˈeːbən kˈœnən . 
ɪç hˌatə das ʃlˈoːs kˈaʊm ˈeːtlɪçə mˈaɪlən hˈɪntɜ mˈiːɾ , als ɪç mˈɛɾktə , das man mˌaɪnə flˈʊxt tsuː tsˈaɪtˌiːk vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt das mˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ ɪn mˌaɪnə fˈʊstapfən tɾˈɑːtən ; 
diː fˈɪnstɜnˌiːs dɛɾ nˈaxt kˌɑːm miːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː ʃtˈatən , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡən bɾˈax ˈan , ʊnt ɛntdˈɛktə mɪç mˌaɪnən fˈaɪndən , ɪn mˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , diː ɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃlˈɛçt ɡənˈuːk hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈynən , bəlˈaʊptən bˈʊʃə ɡəvˈɛːlt hˌatə ; 
ɛs ʃˈiːn , man vɑːɾ nˈuːn ɡəzˈɔnən , ˈalə ɡəlˈɪndɪçkˌaɪt bəˈypsɪlˌɔn zˈaɪtə tsuː zˈɛtsən , ʊnt mɪç ɡˌants als ˌaɪnən fɛɾbɾˈɛçɜ tsuː bəhˈandəln ; 
man bəlˈeːktə mɪç mɪt fˈɛsəln ʊnt ʃlˈɛptə mɪç dɑːfˈɔn , ˈoːnə aʊf mˌaɪnə ˌapɛlatsjˈoːn an rˈɛçt ʊnt mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsuː hˈøːrən . 
dɛɾ vˈeːk , deːn man nˈɑːm , vɑːɾ maɪn ɡlˈyk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃmˈɑːlɜ , vˈeːnɪç bəzˈuːxtɜ fˈɛlspfɑːt , deːn man fɛɾmˈʊtlɪç ɡəvˈɛːlt hˈɑːtə , ʊm zɪç zˌaɪnəs rˈaʊbəs dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuː fɛɾzˈɪçɜn , vˌaɪl man nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ɪç ˈanhˌɛŋɜ ˌoːdɜ ʃˈytsɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt hˌatə , vˈɛlçə tsuː fˈyɾçtən vˈɛːrən . 
lˈaɪdɜ vˈʊstə ɪç nˈɪçts fɔn zˈoːlçən hˈɛlfɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl zˈantə miːɾ ˌaɪnən rˈɛtɜ ɛntɡˈeːɡən , aʊf vˈɛlçən ɪç nˈɪçt ɡərˈɛçnət hˌatə , aʊf vˈɛlçən ɪç nˈɪçt rˈɛçnən kˈɔntə , dɑː ɛɾ miːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
viːɾ hˌatən ˈoːŋeːfˌɛːɾ diː hˈɛlftə ˌʊnzɜs ʃmˈɑːlən pfˈats tsuːrˈykɡəlˌeːkt , als ʊns aɪn bəkvˈeːmɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈaɪnɪɡɜ bəvˈafnətən bəɡˈeːɡnətə ; 
aɪn ˈaltɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan zˈɑːs dɑːrˈɪn , ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ ˈandˌɛçtɪç mɪt lˈeːzən bəʃˈɛftɪçt tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ zˈoː , das viːɾ nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntən , ˌaʊx ʃˈiːnən mˌaɪnə hˈyːtɜ ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈœtɪç tsuː hˈaltən , dɑː diː pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ʊns bəɡˈeːɡnətə , ˌiːnən vˈeːnɪç fˈ??çt ˈaɪnflˌœstə . 
miːɾ flˈœstə das ˈanzˌeːən dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈanəs hˈɔfnʊŋ ˈaɪn , ʊnt maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ kˈ??ts ɡəfˈast . 
ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ tɾˈʊp mˈʊstə hˈaltən , ʊm deːn rˈaɪzəndən foːrˈyːbɜ tsuː lˈasən ; 
ɪç vɑːɾ iːm zoː nˈɑːə , das diː rˈɛːdɜ zˌaɪnəs vˈɑɡəns mˌaɪnə klˈaɪdɜ bərˈyːɾtən , ɛɾ hˈuːp diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf mɪç , ɪn vˈɛlçəm ɪç mˈɪtlˌaɪt tsuː ɛntdˈɛkən ɡlˈaʊptə . 
ˈoː rˈɛtʊŋ ! ʃrˈiː ɪç , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , rˈɛtʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən , vˈɛlçɜ ˈʊnʃˌʊldɪç diː fˈɛsəln tɾˈɛːkt ! 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ , maɪn zˈoːn , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən vˈɑːɡən hˈaltən lˈiːs , mɪç ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
maɪn hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ mˌaɪnɜ fˈaɪndə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç hˈɪnvɛɡdɾˌɛŋtə , ʊnt an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə diː ˈantvɔɾt tˈɑːt , ɪç hˈɔfə , iːɾ vˌɛɾdət ɔøç nˈɪçt an diː lˈyːɡən ˌaɪnəs bˈœsvɪçts kˈeːrən , vˈɛlçɜ tsuːɾ lˈɛŋst fɛɾdˈiːntən ʃtɾˈɑːfə ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt . 
iːɾ vˈɑːrət ɛs nˈɪçt , vˈɛlçən ɪç frˈɑːktə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnəm ɡəbˈiːtəndən blˈɪk ; 
ɪç fɛɾlˈaŋə ˈantvɔɾt fɔn deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ miːɾ nˈɪçt ɡˌants das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçɜs tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , maɪn zˈoːn , viː ɪst ˈɔøɜ nˈɑːmə ? 
hˈɛɾ ! ʃrˈiː maɪn fˈaɪnt , hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt ! 
dˌiːzɜ ɡəfˈaŋənə ɡəhˈœɾt deːm bˈɪʃɔf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˈɛlçɜ ɡərˈɛçtə ˈanʃpɾˌyçə aʊf iːn hat . 
deːm bˈɪʃɔf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ? ˈantvɔɾtətə dɛɾ rˈaɪzəndə . 
ˈaɪ zoː ɡəhˈœɾt diː zˈaxə jˈɑː ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ mˌaɪnə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt . 
ɪç bɪn dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf fɔn mˈaɪnts , ʊnt fɛɾlˈaŋə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn iːm ˌoːdɜ fɔn ˈɔøç . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs fɔn mˈaɪnts , dˈɛsən man nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs pˈɑlɛstˌiːnɑː , ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ɡəvˈɛɾtɪç vɑːɾ , fɛɾbɾˈaɪtətə tˈøːtlɪçəs ʃrˈɛkən ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən hˈaʊfən , dɔx vˈʊstə zɪç dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ʃnˈɛl tsuː hˈɛlfən . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn iːɾ diː vˈɑːrə ˈ??zax fɔn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft dˌiːzəs mˈɛnʃən ɛntdˈɛkən vɔlt , zoː ˈ??taɪlt iːɾ zˈeːɾ vˈaɪzlɪç , das iːɾ diː zˈɪçɜstə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçən fɔn ʊns nˈɪçt fɔn iːm ɛɾfrˈɑːɡən kˌœnt . 
ʊnt vˈas fyːɾ fɛɾbɾˈɛçən kˌan man miːɾ ˈaʊfbˌyɾdən ? 
rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç lˈɔsriːs ʊnt nˈɛːɜ tɾˈɑːt . 
rˈeːdə bˈœsvɪçt , rˈeːdə fˌɔɾ deːn ˈoːrən dˌiːzəs hˈaɪlɪɡən , deːn ɡˈɔt miːɾ tsʊm rˈɛtɜ ʃˈɪktə . 
viː ? 
ʃrˈiː maɪn ɡˈeːɡnɜ , kˌanst duː ɛs lˈɔøɡnən , fɛɾvˈɔɾfənɜ , das duː ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌʊnzɜs hˈɛɾn ɛntfˈyːrən vɔltəst ? 
ˈalzoː ˌaɪnə mˈɛtçənɡˌɛʃɪçtə ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈaxən . 
ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ ɪn ɔørˈoːpɑː hˈɑːbən , viː ɛs ʃˈaɪnt , zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə zˈaxən ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , ɪndˈɛsən viːɾ ˈandɜn dɛɾ ˈandˌaxt am hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə pflˈeːɡən . 
ɪç bˈɪtə , ɛɾvˈiːdɜtə maɪn ˈanklˌɛːɡɜ , ɪç bˈɪtə nˈuːɾ dˌiːzəs , das dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm ɡəʃtˈɛndniːs ɡənˈœtɪç vˌɛɾdə , ˌɔp maɪn fˈoːɾɡˌeːbən fˈalʃ zˈaɪ ? 
nˈuːn zoː rˈeːdət , maɪn zˈoːn ! 
fˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈaɪs nɔx ˈɪmɜ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , das fɛɾhˈøːɾ aʊf ˈɔfnɜ lˈantʃtɾˌasə hat tsvɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən , ˌɑːbɜ vˈeːm mˈaxt tsuː hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːən ɪst , dɛɾ ˈyːbə ziː , vˌoː ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndət . 
ˈeːbən lˈɑːs ɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜn diː ʃtˈɛlə , das diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˌiːrən skˈɛptɜ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst , zˈɔndɜn tsuː ʃnˈɛlɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ tɾˈɑːɡə . 
aʊf diː ˈeːɾstə ˈanhˌøːrʊŋ dɛɾ ˈanklˌɑːɡə fɔm mˈɛtçənrˌaʊp , hˌatə fɛɾnˈaɪnʊŋ aʊf mˌaɪnɜ tsˈʊŋə ɡəʃvˈeːpt , jˌɛtst vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːdə mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪɡən rˈɪçtɜs , bəzˈan ɪç mɪç ˈeːɾst , das ziː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəɡɾˌyndət vɑːɾ ; 
ʊnt das ɪç vˈyɾklɪç mˌaɪnɜ bəfrˈaɪərˌɪn ˈanlˌɑːs tsuːɾ flˈʊxt ɡəɡˈeːbən hˌatə , vˈɛlçəs man ɛɾlˈaʊʃt , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə ɛɾpɾˈɛst hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ das bˈɛstə , diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈeːlən , ʊnt ɪç tˈɑːt ɛs aʊf zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt , das dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf ɡˌants fyːɾ mɪç ɡəvˈɔnən vˈaɾt . 
hˈiːɾ ɪst ˈɔfənbˌɑːrə vˈɑːɾhaɪt , rˈiːf ɛɾ mɪt kˈɔpfʃytəln , ɪç kˈɛnə diː hˈiːzɪɡən bˈɪʃœfə aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm ɡərˈyçt , ʊnt vˌɛɾdə diː zˈaxə nˈɛːɜ ˌʊntɜzˈuːxən . 
dɛn ɪn dɛɾ ˈ??zax , vɑːrˈʊm man dˌiːzən rˈɪtɜ tsuːˈeːɾst als ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən hˈiːlt , fˈɪndən zɪç nɔx fˈiːl fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪtən , diː ɪç ɛɾɡɾˈyndən mˈuːs . 
ʃlˈiːst deːn jˈʊŋən mˈan lˈoːs , ɪç vˌɛɾdə iːn mɪt miːɾ nɑːx mˈaɪnts fˈyːrən , ʊnt zˈɑːkt ˈɔørəm hˈɛɾn , ɛɾ mˈøːɡə dˈɔɾthˌɪn tsuː miːɾ kˈɔmən , ʊnt das vˈaɪtərə ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə hˈøːrən . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛn ˈalzoː frˈaɪ , frˈaɪ d??ç deːn rˈɛçtspɾʊx ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən . 
mˌaɪnə fˈaɪndə ɡˈɪŋən bəʃˈɛmt dɑːfˈɔn , ɪç ɛɾhˈiːlt bəfˈeːl mɪç tsuː deːn bədˈiːntən dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs tsuː ɡəzˈɛlən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ , ɪn vˈɛlçə mɪç diː ʃnˈɛlə vˈandəlˌʊŋ mˌaɪnəs ɡlˈyks ɡəzˈɛtst hˌatə , fɛɾʃtˈant ɪç nˈɪçt , vˈas man miːɾ zˈɑːɡtə , fɛɾɡˈɑːs , das man mɪç hˈiːɾ nˈɪçt als deːn kˈantə , dɛɾ ɪç vɑːɾ , ʊnt ʃvˈaŋ mɪç ɡətɾˈɔst ɪn deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs , diː lˈeːrə ʃtˈɛlə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn tsuːnˈeːmən . 
ɛɾ hˈɪndɜtə mɪç nˈɪçt , mˈaxtə miːɾ zoː ɡˈɑːɾ plˈats , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , mɪç ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə mɪt ˈʊnfɛɾvˌantən ˈaʊɡən ˈantsuːzˌeːən , ɪndˈɛsən ɪç , hˈalp frˈoː ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈɛtʊŋ , hˈalp fˈɔl ˈɪnɜn ɡɾˈɪms ˌyːbɜ mˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡɜ , fˌɔɾ mɪç hˈɪn zˈɑːs , ʊnt ʃˈiːɾ dɛs dˈaŋks fɛɾɡˈɑːs . 
ɛs ʃˈaɪnt , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , iːɾ kˈɛnt deːn plˈats zˈeːɾ ɡˈuːt , voːhˈiːn iːɾ ɡəhˈœɾt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
fˈast aɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɛntdˈɛkt ɔøç miːɾ ɡˌants . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl ; 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , ɛs ˈaʊstsuːʃˌytən , ʃˈiːn ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs lˈiːbəndən fˈɑːtɜs tsuː kˈɔmən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , ʊnt ˈantvɔɾtətə zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , als ɪç ɛs kˈaʊm fˌɔɾ ˈaɪt ʊnt ɡəvˈɪsən fɛɾˈantvɔɾtən kˌan . 
dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃɔf zˈɑːə , das ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾrˈœtətə , ʊnt ˈɪnə hˈiːlt ɛɾ ʃˈɔntə mɪç , ʊnt dɾˈaŋ nˈɪçt ɪn mɪç fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç kˈɛnə nˈuːn ˈɔøç , kˈɛnə ˈɔørə fɛɾfˈɔlɡɜ , ʊnt ˈɔørə ˈʊnʃˌʊlt ; 
diː ˈ??zax , vɑːrˈʊm ziː ɔøç nˈaxʃtɛltən , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː nˈɪçt ˌaʊs ˈɔørəm mˈʊndə ɛɾpɾˈɛsən kˈɔntən , fɛɾlˈaŋə ɪç zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt tsuː vˈɪsən , iːɾ mˈystət dɛn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə bədˈyɾfniːs fˈyːlən , ɔøç miːɾ ɪn dɛɾ bˈaɪçtə ɡˌants tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt tɾˈoːst ʊnt rˈat bəˈypsɪlˌɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː zˈuːxən , dɛɾ ɔøç fɪlˈaɪçt bəˈyːdəs ɡˈeːbən kˌan . 
das , vˈoːtsuː miːɾ dˌiːzɜ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə mˈan , dˌiːzɜ ɛɾtsbˈɪʃɔf kɔnrˈɑːt fɔn mˈaɪnts , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən ɪç ˈeːvɪç fɛɾˈeːrən vˌɛɾdə , dˈɑmɑːls ˈanlˌaɪtʊŋ ɡˈɑːp , das ɡəʃˈɑːə bˈalt dɑːrˈaʊf vˈyɾklɪç . 
ɪç fˈɔlktə iːm ɪn zˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts . 
zˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøçəltə frˈœmɪçkˌaɪt , ʊnt bəzˈɔndɜs das ˌɪntərˈɛsə , das ɛɾ an miːɾ nˈɑːm , mˈaxtə iːm maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tsuː ˈaɪɡən . 
ɪç , dɛɾ ɪç bɪshˈeːɾ tsuː kˈaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən aɪn fɛɾtɾˈaʊən hˌatə fˈasən kˈœnən , ʊnt dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ lˈaŋə tsˈaɪt dɛs ɡˈaɪstlɪçən tɾˈoːsts ɛntbˈeːrən mˈʊstə , ʃˈytətə fˌɔɾ dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts an ɡəvˈaɪhtɜ ʃtˈɛlə ˈaʊs , ʊnt nˈɪmɜ vˌɪɾt mɪç ɛs ɡərˈɔøən , das ɪç ɛs ɡətˈɑːn hɑːbə . 
fɔn iːm ɛɾhˈiːlt ɪç vˈaɾnʊŋən ʊnt vˈaɪzʊŋən ɪn ˈanzˌeːʊŋ mˌaɪnɜ lˈɑːɡə , dˌeːrən bəfˈɔlɡʊŋ maɪn ɡlˈyk ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɪç zˌɔltə mɪç fɔn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn fˈ??çtbɑːrən ˈʊnbəkˌantən , zˌɔltə mɪç fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuːɾ fɛɾlˈoːptən ˈɑlɪks lˈɔsmaxən . 
kˈɔntə ɪç das ? 
ʊnt vˈaɪs aɪn hˈaɪlɪɡɜ viː kɔnrˈɑːt ˌaʊx , viː ʃvˈeːɾ ɛsɪst , ˈɪɾdɪʃə fˈɛsəln , diː fˈɛsəln dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛɾ lˈiːbə ˈaptsuːʃˌytəln ? 
fɔn mˈaɪnts bəɡˈɑːp ɪç mɪç nɑːx tˈuːluːzə , ˈoːnə aʊf deːm vˈeːɡə deːn ɡərˈɪŋstən ˈanʃtˌoːs tsuː hˈɑːbən , ɛntvˈeːdɜ ʃˈɔøtə man mˌaɪnən bəʃˈytsɜ , deːn ɛɾtsbˈɪʃɔf , ˌoːdɜ man hˌatə mˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː ˈanʃlˌɛːɡə aʊf mɪç bəˈypsɪlˌɔn zˈaɪtə ɡəzˈɛtst . 
maɪn hˈɛɾts ɡlˈyːtə fɔn lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə ˈɑlɪks , zoː ɡəvˈiːs ɪç ˌaʊx vɑːɾ , das ziː nˈɪçt fyːɾ mɪç lˈeːptə , ʊnt ˈaləs ʃˈiːn zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn iːɾ bˈɪlt aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə , tsuː fɛɾtˈiːfən . 
hˈiːɾ kˌɑːm ɪç d??ç ˌaɪnə lˈandʃaft , vˌoː man ˈanʃtˌalt mˈaxtə , ziː aʊf deːm vˈeːɡə , dɑː ziː ɪn kˈ??tsən ˌiːrəm ɡlˈyklɪçən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , mɪt jˈuːbəl ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
hˈiːɾ hˌatə ziː ˈaɪnst ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˌiːrəs ʃˈøːnən lˈeːbəns tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt zɪç ˈalə hˈɛɾtsən ɡəvˈɔnən . 
diː bəvˈɪlkɔmˌʊŋən , diː man fyːɾ ziː ɛɾzˈan , vɑːrən nˈɪçt ɡəkˈynstəltəs kˈeːreːmˌoːniːl , vɑːrən dɛɾ tsˈɔl ˌaɪnɜ lˈiːbə , vˈɛlçə nˈɑːə an diː ˈanbətˌʊŋ ɡɾˈɛntstə . 
man fˈyːɾtə mɪç ɪn diː bənˈaxbaɾtə klˈɔstɜkˌɪɾçə . 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə hˌatə ziː ˌʊntɜ deːn nˈɔnən ˌiːrə ˈeːɾstə bˈɪldʊŋ ɛɾhˈaltən ; 
bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɔøɜsbɾˌʊnst , vˈɛlçə ˈaɪnst dɛs nˈaxts hˈiːɾ ˈaʊsbɾˌax , hˌatə ˌiːrə vˈaxzɑːmkˌaɪt das klˈɔstɜ ɛɾhˈaltən . 
ˌaɪnə kɾˈaŋkə lˈaɪɛnʃvəstɜ , diː man ɪn ˌiːrɜ tsˈɛlə fɛɾɡˈɛsən hˌatə , rˈiːs diː jˈʊŋə hˈɛldɪn zˈɛlpst ˌaʊs deːn flˈamən , ʊnt dɛn kˈeːɾtə ziː ɪn diː kˈɪɾçə tsuːrˈyk , deːm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən mˈɑrɪˌɛnbɪldə , tsuː vˈɛlçəm diː frˈɔmə zˈeːlə ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈandˌaxt hˌatə , diː nˈeːmlɪçən dˈiːnstə tsuː tˈuːn . 
ziː kˌɑːm tsuː ʃpˈɛːt , diː tˈoːdə hˈaɪlɪɡə vɑːɾ ʃˌoːn aɪn rˈaʊp dɛɾ flˈamən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː , diː lˈeːbəndə hˌɛtə bəˈyːnɑːə deːn tˈoːt aʊf deːm vˈeːɡə hˈaɪlɪɡɜ ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ɡəfˈʊndən . 
fɔn rˈaʊx hˈalp ɛɾʃtˈɪkt , hˌatə man ziː aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs ɡəfˈʊndən ; 
ʊnt zɪç ɡlˈaɪç ɛntʃlˈɔsən , iːɾ tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ ˌiːrə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ziː mˈøːɡə lˈeːbən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən , ˌaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈeːrə tsuː ɛɾtsˈaɪɡən . 
kˈɛnt iːɾ diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈɑlɪks ? 
zˈɛtstə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf das nˈɔøə ˈaltaɾbˌɪlt dˈɔøtətə ; 
nˈuːn vˈoːl , iːɾ mˈœkt ziː kˈɛnən ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː zˈeːt iːɾ hˈiːɾ diː fˈœlɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçts ʊnt ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən ɡəʃtˈalt . 
diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ dˈaɾf nˈɪçt tsˈyɾnən , zoː ɡəʃˈɪldɜt vˌɔɾdən tsuː zˈaɪn , hˈɪmlɪʃɜ ɡəʃtˈaltət als hˈiːɾ , kˌan ziː nˈɪçt aʊf ˈeːɾdən ɡəvˈandəlt hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ aɪn ʃvˈɛɾmɜ , ʊnt vˈas vɑːɾ ɪç ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ? 
ˈoː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! fyːɾ ˈalə fɛɾˈɪrʊŋən , tsuː vˈɛlçən mɪç diː lˈiːbə lˈaɪtˌeːtə . 
ɪç zˈɑː diː nɑːx deːm lˈeːbən ɡəʃˈɪldɜtə ˈɑlɪks mɪt dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡlˈoːrɪə fˌɔɾ miːɾ an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə , ɪç hˈœɾtə tˈɑːtən ˌaɪnəs ˈɛŋəls fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vɑːɾ ɛs tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɪç mɪç fɔn deːm ˈaɾm mˌaɪnəs fˈyːrɜs lˈɔsriːs , ʊm mɪç aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs tsuː ɡəbˈeːtən nˈiːdɜ tsuː vˈɛɾfən , vˈɛlçə ɪç ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ ˈanrˌɛçnətə , ʊnt diː dɔx ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts vɑːrən , als ˈanbətˌʊŋən ˌiːrɜ ʃˈøːnən ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn . 
ɪç ɛɾhˈuːp mɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , vˈɛlçən ɪç vˈoːl mɪt rˈɛçt deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɑːt dɛɾ fɛɾʃtˈantsfɜvˌɪrʊŋ nˈɛnən kˌan , diː mɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsʊm ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ vˈɛlt mˈaxtə . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈʊnkənhˌaɪt dˈ??çrˌaɪstə ɪç diː nˈɛçstən ɡˈeːɡəndən , vˌoː dɛɾ nˈɑːmə ˈɑlɪks , deːn ɪç ˌyːbɜˈal nˈɛnən hˈœɾtə , mˌaɪnən tsˈuːʃtant nɔx fɛɾʃlˈɪmɜtə . 
ɪn ˌaɪnəm hˌɔspiːtˈɑːl , das ziː fɔn deːm fɛɾkˈaʊf ˌiːrɜ jˈuːvələn ɡəbˈaʊt hˈɑːbən zˌɔltə , fɛɾlˈaŋtə ɪç als aɪn kɾˈaŋkɜ ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɑː man miːɾ dˌiːzəs ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant mˌaɪnɜ ɡˈuːtən kˈœɾpɜlˌɪçən ɡəzˈʊnthaɪt fɛɾzˈɑːɡtə , zoː lˈiːs ɪç dˈɑzɛlpst maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən , ʊnt kˌɑːm als aɪn bˈɛtlɜ nɑːx tˈuːluːzə . 
diː kastˈiːlɪʃə bɾˈaʊt ɡˈɔt ! viː bˈeːptə ɪç , iːɾ ˌyːbɜˈal dˌiːzən nˈɑːmən ɡˈeːbən tsuː hˈøːrən , hˌatə zɪç , naxdˈeːm ziː das klˈɔstɜ fɛɾlˈasən hˌatə nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt hˈiːɾ am hˈoːfə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt vɑːɾ dɛn ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˌeːɡən ɡərˈaɪst , ɪç fˈant ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn deːm ɪç vɑːɾ , mˈaxtə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , mɪç , viː ɪç ɛs zˈeːnlɪç vˈynʃtə , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən , das bətsˈiːʊŋ aʊf ziː hˌɛtə bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡɾˈɑːfən fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː lˈasən . 
ɪç vˈɛːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn rˈaʊp dɛs ɡɾˈɔølɪçstən mˈaŋəls ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt nɔx fˌɔɾ mˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaʊs vˈɛstfɑːlən an mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə hˈiːɾ tsuː tˈuːluːzə , ʊnt aʊf diː tsuːfˈɛlə ɡədˈaxt , vˈɛlçə ˌaɪnən pˈɪlɡɜ aʊf ˌaɪnɜ zoː vˈaɪtən rˈaɪzə ˈalɜ mˈɪtəl bərˈaʊbən kˈœnən . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ˈɛltəstən ʊnt tɾˈɔøən dˈiːnɜ , rˈʊdɡɜ ˈɑːldən ɡənˈant , vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt ˈanzˌeːnlɪçən zˈʊmən foːrˈaʊs , mɪç hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ɛɾ hˌatə zoː lˈaŋ ʊnt mɪt zoː fˈiːl ɡəɡɾˈyndətən bəzˈɔɾɡnɪsən nɑːx miːɾ ˈaʊsɡəzˌeːən , fˈɔɾʃtə zoː ˌʊnaplˈɛsɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈalən ˌɪntərɛsˈantən rˈaɪzəndən nɑːx mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt mˈaɪ nˈeːm ɛɾbˈɔɾktən nˈɑːmən , das ɛɾ mɪç nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˈɔntə . 
ɪç hˌatə zˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ aʊf ˈalə ˈɑːɾt nˈœtɪç , ɛɾ bɾˈaxtə mɪç ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə mɪt ˈanʃtˌant ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ɪn deːm bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ ˈɑlɪks ˌaɪnən mˈan kˈɛnən lˈɛɾnən kˈɔntə , dɛɾ deːn zˈyːsən nˈɑːmən fˈœlɪç fɛɾdˈiːntə , deːn iːm diː natˈuːɾ ɪn rˈyksɪçt aʊf ziː ɡəɡˈœnt hˌatə . 
vˈeːnɪç tˈɑːɡə mˈaxtən ʊns tsuː frˈɔøndən , ɛɾ vɑːɾ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə fˈyːɾst , deːn ɪç jeː ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt ɪç tɾˈuːk zoː fˈiːl fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜ aʊf deːn bɾˈuːdɜ ˈyːbɜ , ʃtɾˈeːptə zoː ˌʊnaplˈɛsɪç , mɪç iːm ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən , das viːɾ vˈoːl fyːɾ aɪnˈandɜ ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈʊstən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈuːluːzə vɑːɾ ˈœfəntlɪçɜ bəʃˈytsɜ ʊnt hˈaɪmlɪçɜ ˈanhˌɛŋɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈɛktə , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ɪn rˈuːf tsuː kˈɔmən bəɡˈʊntə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , zˈoːbalt viːɾ aɪn vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn ˌiːrən lˈeːɾzˌɛtsən fˈɔɾ , vˈɛlçə ɪç iːm tsuː lˈiːbə bˈɪlɪçtə ʊnt hˌɪməlˈɑːn ɛɾhˈuːp ; 
ˌaʊx mˈɔxtən ziː vˈoːl ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə hˈɑːbən , diː ɪç ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən tsuːʃtˈandə ɡənˈaʊ tsuː bəˈ??taɪlən ɡˌants ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ ; 
ɪç ɡˈɑːp ˌiːnən nˈuːɾ dɑːrˈʊm bəˈyːfal , vˌaɪl dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ziː fyːɾ rˈɪçtɪç hˈiːlt , ʊnt als ɪç fɔlˈɛnts ɛɾfˈuːɾ , das ˈɑlɪks mɪt iːm hiːrˈiːn ˌyːbɜaɪn dˈɛŋkə , das ziː , diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə bˈɪldɜrˌɛtərˌɪn , jˌɛtst ɡˌants an dɛɾ lˈeːrə dɛɾ valdˈɛnzɪʃən bˈɪldɜhˌasɜ hˈɛŋə , zoː vɑːɾ ɪç zoː fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das vˈaldʊs ɪn ˈalən zˌaɪnən bəhˈaʊptʊŋən rˈɛçt hɑːbə , das ɪç fyːɾ diːzˈɛlbən dɛs mˈɛɾtyːrɜtˌoːdəs vˈyɾdə ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn tˈuːluːzə lˈiːptə mɪç zˈeːɾ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , hˌɛtə ɛɾ mɪç fˌɔɾ deːn kastˈiːlɪʃən hˈaɪratsfɜtɾˌɛːɡən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ɪç hˌɛtə ɛs ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ ˈapʃlˌɑːk vˈɑːɡən dˈyɾfən , ʊm diː hˈant zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː bˈɪtən ; 
jˌɛtst nˈuːɾ aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə ˈɑːɾt ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡˌeːɡən iːn tsuː ɡədˈɛŋkən , vˈyɾdə tˈɔɾhaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ʊnt ɪç vɑːɾ nɔx hˈɪnlɛŋlˌɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɛlpst , mɪç hiːrˈiːn nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən ; 
ɪç dˈaxtə ɪndˈɛsən dɔx dɑːrˈaʊf , zˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsʊm bˈɛstən mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː nˈytsən . 
diː vˈaɪzən rˈatʃlɛːɡə dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs fɔn mˈaɪnts vˌ??dən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ ziː ˈɔft ɪn vˈɑːrən hˈɪɾtənbɾˌiːfən an mɪç viːdɜhˈɔltə ; 
ɪç bədˈaxtə nˈɪçt , das ˈɑlɪks fyːɾ mɪç aɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs ɡˈuːt vɑːɾ ʊnt blˈiːp , ʊnt das jˈeːdə nˈɑːrʊŋ , diː ɪç mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡˈɑːp , nˈɪçts tˈɑːt , als mɪç deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛs fɛɾdˈɛɾbəns nɔx nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
bɪshˈeːɾ kˈantə ɪç ˈɑlɪks nˈuːɾ ˌaʊs bˈɪldɜn ʊnt bəʃrˈaɪbʊŋən , pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən vɔltə ɪç ziː , ʊm jˈɑː ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç ˈeːlɛnt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ɛɾhˈiːlt mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə bɾˈiːfə ʊnt ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔn deːm ɡɾˈɑːfən an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nɑːx pamˈiːɾs , vˌoː ziː zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊfhˌaltən zˌɔltə , diː ɛɾ kˈaɪnəm ʃlˈɪmɜn bˈoːtən als miːɾ hˌɛtə ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœnən ; 
ɛs vɑːrən dˈɪŋə , vˈɛlçə dɛɾ ˈɔøsɜstən ɡəhˈaɪmhaltˌʊŋ bədˈ??ftən , bˈyːçɜ mɪt nˈɔøən fɛɾbˈoːtənən mˈaɪnʊŋən ˈanɡəfˌylt , vˈɛlçə fˌɔɾ deːn rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən kˈastiːlˌiːanɜn fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈʊstən , ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ miːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ˈaɪnɡəʃˌɛɾft vˌ??də , zoː ɡˈɪŋ ɛs dɔx ʃnˈɛlə ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs fɛɾlˈoːrən , ʊnt nˈɪçts blˈiːp tsuːrˈyk , als dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɪç ˈɑlɪks zˈeːən , mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡˈyːtɪɡə vˈɔɾtə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə hˈøːrən zˌɔltə . 
maɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ , dɛɾ ɡətɾˈɔøə rˈʊdɡɜ , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandə mˈeːɾ diː rˈɔlə mˌaɪnəs rˈatɡeːbɜs ʊnt ˈaʊfzˌeːɜs ʃpˈiːltə , hˌatə nɔx kˈaɪnən mˌaɪnɜ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ˈaɪnfˌɛlə zoː zˈeːɾ ɡəbˈɪlɪçt als deːn , nɑːx pamˈiːɾs tsuː ɡˈeːən . 
diː rˈaɪzə nɑːx dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ , diː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat fɔn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən ɡəhˈaltən vˌ??də , vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç diː hˈaʊptfɛrˌanlˌasʊŋ dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ziː hˌɛtə ɛs nɑːx deːm rˈuːfə , deːn ɪç fɔn mˌaɪnən ˈoːbɜn d??ç kˈɑlatˌɪn ɛɾhˈaltən hˌatə , zˈaɪn zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈandərə dˈɪŋə vɑːɾ dˌiːzəs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , ɪç ɡˈɪŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nɑːx pamˈiːɾs , ʊm dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑlɪks , nˈɪçt ʊm mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈɛftə vˈɪlən , ʊnt rˈʊdɡɜ , ɡlˈaɪçfals aɪn ˈaɪnfɛɾlˌaɪptɜ dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts , mˈʊstə mɪç ˈeːɾst dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , ɛɾ , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən dˌiːzəs bˈʊndəs , mɪç deːn bəˈyːzɪtsɜ ʊnt rˈɪçtɜ . 
ˈoː ɪn vˈas fyːɾ hˈɛndən vɑːrən dˈɑmɑːls diː vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ! 
ɪç ɛɾrˈœtə , vˌɛn ɪç miːɾ ɛs lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛlə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ʊm zˈɛlbɪɡə tsˈaɪt fɛɾʃˈiːdənə bɾˈiːfə fɔn deːm pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bəˈaxtətə , zoː viː miːɾ ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , vˈas kˈaɪnə bətsˈiːʊŋ aʊf diː hˈaʊptˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˌatə ! 
ˈɔtoːs ʃrˈaɪbən ɛnthˈiːlt ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx ˈaɪnlˌɑdʊŋən , an deːn kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːf tsuː kˈɔmən , ʊm dˈɑzɛlbst mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bˈɪʃoːf fɔn zˈʊtɾiː bəkˈant ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç hˌatə bəkˈantʃaft ɡənˈuːk mɪt bˈɪʃøːfən ɡəhˈɑːpt , ʊm nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː bəɡˈeːrən . 
ˌaʊx fɔn ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən bəkˌɑːm ɪç aɪn ʃrˈaɪbən d??ç vˈɪtəlsbˌaxs fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ; 
ɛs vˌ??də nɔx ˈʊnˌaxtzɑːmɜ aʊf diː zˈaɪtə ɡəvˈɔɾfən als jˈeːnə , vˌ??də nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾˈœfnət ; 
dɛɾ nˈaxtaɪlˌɪɡə vˈɑːn , deːn kˈɑlatˌɪn miːɾ ˈeːeːdəm fɔn deːm frˈɔøndə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəˈybɾaxtə , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡətˈɪlkt , ʊnt ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls tsuː zˈeːɾ mɪt ˈandɜn dˈɪŋən bəʃˈɛftɪɡət , ʊm zˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zˈɔndɜlˌɪç tsuː vˈynʃən , ˌoːdɜ ziː ɪn dˌiːzəm fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ʃrˈaɪbən tsuː ˈɑːndən . 
ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ˈal mˌaɪnə vˈynʃə ɛɾʃtɾˈɛktən zɪç nɑːx pamˈiːɾs , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈalbən rˈaʊʃə , das ɪç dˈɑzɛlpst ˈanlˌaŋtə . 
ˈoːnə diː mˈɪndəstə fˈoːɾzˌɪçt , ˈoːnə ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , diː miːɾ zoː nˈœtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , vˈaɾt mˌaɪnə ˌaʊdɪˈɛnts bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kastˈiːlɪʃən bɾˈaʊt ˈaɪnɡəlˌaɪtət , ʊnt ɪç hˌɛtə an mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə fˈyːrərˌɪn mˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hˌɑːbən kˈœnən ! 
dˌiːzə ɡˈuːtə , lˈiːbeːfˌɔlə zˈeːlə vɑːɾ mˌaɪnən plˈɑːnən , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ɪç ziː ˈeːeːdəm ˌaʊs ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə rˈiːs , zoː tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , das ziː nˈɪçt ɡərˈuːt hˌatə , bɪs diː ɡəlˈiːptə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɔn iːɾ ɡəfˈʊndən vɑːɾ , ʊnt bɪs ziː ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn ˌiːrəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
tsvɑːɾ mˌaɪnɜ lˈiːbə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː dˈiːnən , dɑː ˈɑlɪks ʃˌoːn zoː fˈɛst ɡəbˈʊndən vɑːɾ , dɑːtsˈuː hˌɛtə ɛs ˈalfɜdən ɡəvˈiːs zoː zˈeːɾ an vˈɪlən als an mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəfˈeːlt , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə miːɾ dɔx rˈatən , hˌɛtə mɪç dɔx fˌɔɾ deːm fˈœlɪɡən fɛɾdˈɛɾbən vˈaɾnən kˈœnən , das mˌaɪnɜ ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ ʃˈœnhaɪt vˈaɾtətə , diː mɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾblˈɛndət hˌatə . 
ɪç zˈɑːə ziː , ɪç zˈɑːə ˈɑlɪks , zˈɑːə ziː mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , ziː zˈaɪ diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs ˈandɜn , zˈaɪ fyːɾ mɪç fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən ; 
ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç nɔx fɔn bəzˈɔnənhˌaɪt ˈyːbɾɪç hˌatə , vɑːɾ ɡˌants hˈɪn . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç kˈaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌɛndə fɔn dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˌaʊdɪˈɛnts , diː maɪn ˈʊnɡlˌyk fɔlˈɛndətə , ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːɾ dɛs ɡˈantsən . 
ɪç zˈɑːə diː ɡˈœtlɪçə ˈɑlɪks , ʊnt vˈɛːɾ lˈiːbɜ ˈanbˌeːtənt tsuː ˌiːrən fˈysən ɡəzˈʊŋkən , zˈɑː ˈalfɜdən , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː zɪç ɡˈɛɾn mɪt ɛnttsˈykən ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃtˈyɾtst hˌɛtə , ʊnt maɪn blˈɪk fɛɾbˈoːt iːɾ , mɪç bɾˈuːdɜ tsuː nˈɛnən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ fɛɾmˈiːt , dɑː dɛɾ nˈɑːmə dɛs bɾˈuːdɜs dɛɾ fˈoːɾneːmstən hˈɔfdɑːmə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn miːɾ fɪlˈaɪçt ˌiːrən ˈanblˌɪk ˈœftɜ hˌɛtə fɛɾʃˈafən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˈal maɪn bətɾˈɑːɡən vɑːɾ dˈɑmɑːls vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt ʊnt ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt , ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçt , rˈɛçənʃˌaft fɔn deːmzˈɛlbən tsuː ɡˈeːbən . 
mˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɔn tˈuːluːzə vɑːrən mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡərˌɪçtət vˌɔɾdən ; 
ˈax ɪç tsˈɪtɾə , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das diː fˈeːlɜ , vˈɛlçə ɪç dˈɑmɑːls bəɡˈɪŋ , fɪlˈaɪçt das zɪɡnˈɑːl tsuː deːm ˌʊntɜɡˈaŋ mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən kˈœnən ! 
diːs ɪst aɪn pˈʊŋkt , ˌyːbɜ vˈɛlçən ɪç nˈɪçt ˈoːnə nˈaxtaɪl fyːɾ maɪn ɡəhˈɪɾn nˈaxdɛŋkən kˌan ; 
ɛɾ zˈaɪ aʊf ˈeːvɪç 
bəˈypsɪlˌɔn zˈaɪtə ɡəzˈɛtst ! 
ɪç zˈuːxtə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˈoːɾɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , ˈʊnt vˈaɾt ˈapɡəvˌiːzən , dɛɾ dɾˈɪtə ʊnt fˈiːɾtə fɛɾzˈuːx fɛɾˈʊnɡlˌyktən ˈeːbənfˌals , ɪç nˈantə deːn nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn tˈuːluːzə , man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəhˈøːrə nˈuːn ɡˌants deːm kastˈiːlɪʃən hˈoːfə , ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ hɑːbə nˈɪçt mˌeːɾ das rˈɛçt , zoː ˈɔft , ʊnt d??ç vˈeːn ɛɾ vˈɔlə , bˈɔtʃaftən an ziː ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən . 
ɪç zˈɑː mɪç ɡənˈœtɪçt , deːn ˈanblˌɪk dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˈɑlɪks ɪn kˈiːɾçən ʊnt aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən tsuː zˈuːxən ; 
ˌaʊx dɑː vˈaɾt ɪç d??ç diː fˈɪnstɜn ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ hˈɔfdɑːmən ʊnt d??ç diː lˈaɪbvaxə tsuːrˈyk ɡəʃˈɔøçt . 
zˈɛlpst ˈalfɜdə , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʃˈiːn zɪç vˈiːdɜ maɪn ɡlˈyk fɛɾʃvˈoːrən tsuː hˈɑːbən , ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˈaɪnst aʊf ˈœfəntlɪçəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈɪntlɪçə vˈɔɾtə , ʊnt dɾˈyktə miːɾ hˈaɪmlɪç ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈant , vˈɛlçɜ nɔx ˈɛɾnstlɪçərə vˈaɪzʊŋən ɛnthˈiːlt . 
aɪn hˈaɪmlɪçɜ bɾˈiːfvɛksəl , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs hˈoːlən bˈaʊms , ɪn deːm ˌʊnzrə bəˈyːdɜzˌaɪtɪɡən ʃrˈaɪbən nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌɛɾdən zˌɔltən , vˈaɾt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɛɾˈapɾˌeːdət ; 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ zˈɔndɜlˌɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈaftə , mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən lˈʊft tsuː mˈaxən , ˌaʊx ɪç ˈɑːndətə nˈɪçt , das ˌaʊx hiːrˈiːn ɡəfˈɑːɾ fyːɾ mɪç , ʊnt diː , vˈɛlçə ɪç lˈiːptə fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk . 
vˌɛːrənt ɪç mɪç mɪt dˌiːzən klˈaɪnɪçkˌaɪtən bəʃˈɛftɪçtə , fɛɾɡˈɑːs ɪç ɡˌants , mɪç ʊm dˈɪŋə tsuː bəkˈymɜn , vˈɛlçə miːɾ bˈɛsɜ ɡətsˈiːmt hˌɛtən . 
ˈeːɾst fɔn rˈʊdɡɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das viːɾ diː ˈankˌʊnft hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾts fɔn zˈaksən hˈiːɾ fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtətən , vˈɛlçɜ kɾˈaŋk zˈaɪ , ʊnt dˈɛsən ʃtˈɛlə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , maɪn ˈaltɜ fˈaɪnt , ˌʊntɜ fɛɾdˈɛktəm nˈɑːmən ˈantɾˌeːtən vˈyɾdə . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪtˌʊŋ , diː ɪç vˈoːl mɪt rˈɛçt fyːɾ bˈøːzə hˈiːlt , bəkˌɑːm ɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt nɔx ʃpɾˈɛçəndərə bəvˈaɪzə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃrˈiːp an mɪç ɪn bədɾˈaʊlɪçən tˈoːn , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ fɛɾvˈaɪzə ˌyːbɜ das , vˈoːryːbɜ ɪç hˈiːɾ vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ tsuːɾ rˈeːdə ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən ɡədˈaxt hˌɛtə , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsuː pamˈiːɾs , tsuː vˈɛlçɜ ɪç mɪç dˈɔx , zoː viː tsuː fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs nˈɑməns , d??ç bəfˈeːl mˌaɪnɜ ˈoːbɜn , bərˈɛçtɪɡət ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , mˌaɪnə fˈɔlə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ kˈeːɾtə tsuːrˈyk , rˈʊdɡɜ hˈalf miːɾ tsuː rˈɛçt , vˌoː zɪç maɪn ɡəʃvˈɛçtɜ fɛɾʃtˈant nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntə , ʊnt ˈalɜ fɛɾdˈaxt fˈiːl aʊf kˈɑlatˌɪn , vˈɛlçɜ mɪç d??ç ˌaɪnə fˈalʃə lˈɑdʊŋ ɡətˈɔøʃt hˌɑːbən mˈʊstə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə deːm hɛɾtsˈoːk tɾˈɔtsɪç , dɛn ɪç vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt aʊf dɛɾ lˈaʊnə , fˈiːl fɔn ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˈax , zaɪn bɾˈiːf lˈiːs ʃˈaɾfə ʃtˈaxəln ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk . 
ɛɾ bərˈyːɾtə am ˈɛndə dɛszˈɛlbən ˌaɪnə zˈaxə , fɔn vˈɛlçɜ ɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ nɔx dˈʊŋklə nˈaxrɪçtən ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt diː ɛɾ miːɾ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈɛlçə ˌiːrən ˈaɪndɾˌʊk nɔx ɛmpfˈɪntlɪçɜ mˈaxtə . 
ɪç zˌɔltə ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾfˈɑːrən , das diː hˈœkstə lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə lˈiːbə , mɪç dɔx nˈɪçt fyːɾ diː rˈeːɡʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç hˌatə nˈaxrɪçt fɔm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə ; 
maɪn frˈɔønt , maɪn lˈeːrɜ , maɪn ɡˈaɪstlɪçɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ tɾˈeːflɪçə ɛɾtsbˈɪʃɔf fɔn mˈaɪnts , fɔn vˈɛlçəm ɪç nɔx kˈyɾtslɪç vˈaɾnəndə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən hˌatə , zˈaɪ jˈɛːəs tˈoːdəs ɡəʃtˈɔɾbən . 
dɛɾ bɾˈiːf dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , bəʃtˈɛtɪçtə dˌiːzə nˈaxrɪçt mɪt deːm ʃrˈɛklɪçən tsuːzˈats , ɛɾ zˈaɪ fɛɾɡˈɪftət , fɔn kˈaɪzɜ fˈiːlɪp fɛɾɡˈɪftət vˌɔɾdən . 
ˌaɪnɜ fɔn vˈɪtəlsbˌaxs , nˈuːɾ hˈɑːp ɡəlˈeːzənən ʊnt bətɾˈaxtətən bɾˈiːfən fˈiːl miːɾ dˌiːzən tˈɑːk vˈiːdɜ ɪn diː hˈant , ʊnt ˈax ! 
ɛɾ ɛnthˈiːlt das nˈeːmlɪçə . 
nˈiːmant mˈɪst maɪn ɛntzˈɛtsən ʊnt mˌaɪnə vˈʊt . 
jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡˌɪŋ , vɑːɾ rˈɑzeːrˌaɪ ; 
rˈʊdɡɜ fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt tsuː bˈɛndɪɡən , ʊnt dɑː ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx bəvˈaɪzən fɔn dˈɪŋən frˈɑːktə , diː ɪç nɑːx dɛɾ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , vˈɛlçə deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaɪɡən ɪst , fyːɾ ʃˌoːn ɛɾvˈiːzən ˈannˌɑːm , ʊnt ɪç ˈalzoː vˈeːnɪç nˈɑːrʊŋ fyːɾ mˌaɪnə fˌantazˈiːən bəˈypsɪlˌɔn iːm fˈant , zoː ˈaɪltə ɪç tsuː ˌaɪnəm bəkˈantən , dɛɾ zɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː pamˈiːɾs miːɾ fˈast ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hˌatə , ʊnt dɛɾ d??ç tˈaʊzəntfˌaxə ʃlˈaʊə lˈɪst , ʃˌoːn mˈeːɾ als tsuː fˈiːl maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ nˈantə zɪç zʊtɾˈiːnoː ; 
ʊnt rˈʊdɡɜ , vˈɛlçɜ iːn hˈastə , ʊnt iːn ˈʊnɡˌɛɾn an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑː , kvˈɛltə zɪç tˈɛːklɪç , mɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən bˈɪʃɔfs fɔn zˈʊtɾiː , dˈɛsən vˈɪtəlsbˌax ˈɔft ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən ɡədˈaxtə , ʊnt dɛɾ ʊns ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈʊmʃtˌɛndən , als aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈan bəkˈant vɑːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət vˈɪtəlsbˌax ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn iːm hˈiːlt . 
zʊtɾˈiːnoː vɑːɾ ˈalən vˈaɾnʊŋən rˈʊdɡɜs tsʊm tɾˈɔts , dˌiːzən ˈɑːbənt bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt , maɪn ɡəzˈɛlʃaftɜ ; 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ deːn nˈɔøən kˈʊmɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː fɛɾɡˈɪftʊŋ mˌaɪnəs frˈɔøndəs dɛs ɛɾtsbˈɪʃɔfs fɔn mˈaɪnts , ɛɾfˈuːɾ deːn ˈanɡəɡˌeːbənən tˈɛːtɜ , ʊnt ˈaləs vˈas miːɾ diː rˈaxə ɡˌeːɡən iːn ɪn deːn zˈɪn ɡˈɑːp . 
bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˌeːɡən kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən , ʃˈiːnən das kˈɑpiːtəl tsuː zˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm zʊtɾˈiːnoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ ; 
ɛɾ ɛɾtsˈeːltə miːɾ tˈaʊzənt ʃrˈɛklɪçə ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɪzlɪçə dˈɪŋə fɔn deːm ˌoːbɜhˈaʊpt dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs , mɪç ɪn mˌaɪnəm fɛɾdˈaxt tsuː bəʃtˈɛɾkən , ʊnt ˈɛndɪçtə mɪt deːm ʃrˈɛklɪçstən , vˈas ɛɾ miːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə , ʊm mɪç fɔlˈɛnts ɡˌants rˈɑːzənt tsuː mˈaxən . 
kˈaɪzɜ fˈiːlɪp , zˈɑːɡtə ɛɾ , dˈɛŋkt aʊf nˈɪçts , als aʊf diː fɛɾɡɾˈœsərˌʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ˈandərɜ . 
vˈas fyːɾ ʃmˈax diː hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə ʃˌoːn fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən hat , das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ ; 
deːn ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən tˈɑːt ɛɾ iːɾ ɡəvˈiːs , d??ç diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs frˈɔmən ɛɾtsbˈɪʃɔfs , vˈɛlçə ɡˌants aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fˈɛlt . 
ˈax vˌoː ʃlˈɛft diː rˈaxə , das ziː iːn nˈɪçt hˈɪnvɛɡɾˌaɪst , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə nˈɪçt ˌaʊx nɑːx deːn ˈɛŋəln dɛs hˈɪməls ˈaʊsʃtɾˌɛkə , ziː fɔn ˌiːrən tɾˈoːnən tsuː rˈaɪsən , ʊm zˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtən kˈɪndɜ dɑːrˈaʊf tsuː zˈɛtsən ? 
vˈɪst , fˈiːlɪp nˈaɪdət jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ˌyːbɜ diː zˌaɪnən ɛmpˈoːɾ kˈœmt , ɛɾ nˈaɪdət ˌaʊx dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə diː kastˈiːlɪʃə kɾˈoːnə , ʊnt vˈynʃt ˌaɪnə zˌaɪnɜ tˈœçtɜ dɑːmˈɪt tsuː tsˈiːrən ; 
ʊnt ɡeːbˈeːt ˈaxt , nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˌɛɾdən viːɾ diː ɡˈœtlɪçə ˈɑlɪks fɛɾʃtˈoːsən , ˌoːdɜ ɪm ɡɾˈɑːbə zˈeːən , dɑːmˈɪt diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːlɪsə ˌiːrə ʃtˈɛlə ˈaɪnnˌeːmən kˈœnə . 
fɛɾʃtˈoːsən ? 
ʃrˈiː ɪç , ˈɑlɪks , fɛɾʃtˈoːsən ˌoːdɜ ɪm ɡɾˈɑːbə ? 
jˈɑː , das ˈeːɾstə vˈɛːɾ vˈoːl ɡˈuːt , ˌɑːbɜ das ˈandərə ? 
ˈoː ɛntzˈɛtsən ! rˈeːdət , rˈeːdət zʊtɾˈiːnoː ! 
ˈɛndɛkt mˈiːɾ , vˈɛlçən ɡɾˈʊnt ˈɔøɜ fˈoːɾɡˌeːbən hat . 
fɛɾʃtˈoːsən ˈɪmɜhˌɪn , nˈuːɾ nˈɪçt ɡətˈøːdət ! 
das lˈɛtstə vˈoːl nɔx vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ als das ˈeːɾstə ! 
fˈiːlɪp pflˈeːkt nˈɪçts hˈalp tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪn tˈɔøtʃlant , ˈɑlɪks ɪn frˈaŋkɾaɪç ? 
ˈoː diː hˈɛndə dɛɾ kˈøːnɪɡə rˈaɪçən vˈaɪt , ʊnt diː ʃtɾˈaɪçə , vˈɛlçə ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˈyːrən , zɪnt diː zˈɪçɜstən ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪçstən . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , ˈalf fɔn dˈylmən , viːɾ kˌœnən mɪt jˈeːdəm mˈɔɾɡən aʊf diː nˈaxrɪçt fɔm tˈoːdə dɛɾ kastˈiːlɪʃən bɾˈaʊt rˈɛçnən . 
ʊnt vɪl nˈiːmant , nˈiːmant diː ˈʊnɡlˌyklɪçə rˈɛtən ? 
ʃpɾˈɛçt , zʊtɾˈiːnoː , vˈas kˈœntə man tˈuːn ? 
vˈas kˈœntə ɪç tˈuːn ? 
ɪç vɪl maɪn lˈeːbən dɑːrˈan zˈɛtsən . 
kˈyːnə 
ɛntfˈyːrʊŋ frˈaɪlɪç ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˌɪɾt dˌiːzə vˈɑːɡən ? 
vˈɑːɡən ? 
ɪç vˈɑːɡə ˈaləs ! 
ˈoː ɛnttsˈykən ! 
ˈɑlɪks vˌɪɾt frˈaɪ , dˌiːzə nˈaxt frˈaɪ d??ç mɪç ! 
ɪç fˈyːrə ziː ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , ʊnt maɪn lˈoːn nˈuːn maɪn lˈoːn , dɛɾ lˈɛst zɪç ɛɾrˈatən ! 
ˈoː zʊtɾˈiːnoː , zʊtɾˈiːnoː ! 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ ʃˈœpfɜ mˌaɪnəs ɡlˈyks ! 
zˈʊtɾiːnˌoːs ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørən ˈaɪnfˌɛlə vɑːrən zˈeːɾ ʃvˈax , mˌaɪnə ɛntʃlˈysə vɑːrən ɡəfˈast ʊnt blˈiːbən ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç . 
aɪn dˈɔpəltɜ fɛɾzˈuːx , diː pɾˈɪntsɛsˌɪn dɑːfˈɔn tsuː bɾˈɪŋən , vˈaɾt ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktə bəˈyːdeːmˌɑːl , ˈax , viː ɪç ɡlˈaʊbən d??ç ˈalfɜdəns ɡɾˈaʊzɑːmə fˈoːɾzˌɪçt , vˈɛlçə ɛs zɪç tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ ɪn ˈaləm ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈandəln . 
dɔx dˈaɾf ɪç ˌaʊx mɪt iːɾ tsˈyɾnən , das ziː dˌiːzəs tˈɑːt ? 
ˈax ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ dˈɑmɑːlˌɪɡə ˈalf fɔn dˈylmən ! 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt jˌɛtst ˈapɡəkˌyːlt ʊnt mˌaɪnə ˈ??taɪlə bərˈɪçtɪçt . 
ˈalfɜdə hˈandəltə rˈɛçt , das ziː mˌaɪnən rˈɑːzəndən ˈaɪnfˌɛlən ɛntɡˌeːɡən ˈaɾbaɪtətə , mˈɔxtən ˌaʊx diː fˈɔlɡən fyːɾ mɪç ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɑlɪks zˈaɪn , vˈɛlçə ziː vɔltən . 
das ɪç nɑːx dɛɾ lˈɛtstən fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ fˈɛst ɡənˈɔmən ʊnt ɪn diː fɛɾvˈɑːrʊŋ dɛs bˈɪʃɔfs fɔn kastˈiːlɪən ɡəbɾˈaxt vˌ??də , vɑːɾ vˈoːl zoː vˈeːnɪç ˈalfɜdəns ˈapzˌɪçt , als das ziː zˈɛlpst ʊm diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˈɑlɪks kˌɑːm . 
an deːm tˈɑːɡə , dɑː man mɪç ɪns ɡəfˈɛŋniːs bɾˈaxtə , ɛɾhˈiːlt ziː ˌiːrə ɛntlˈasʊŋ , vˌaɪl man ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪmlɪçən bɾˈiːfvɛksəl ɛntdˈɛkt hˌatə ; 
ʊnt ˈɑlɪks blˈiːp ˈalzoː deːn ˈanɡɾˌɪfən ˌiːrɜ fˈaɪndə , vˈɛlçə ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtən , ɡˌants ˈoːnə frˈɔønt ʊnt ʃˈytsɜ blˈɔsɡɛʃtˌɛlt . 
ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das ˌaʊx diː ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls fˈaɪndə hˈɑːbən , ˌɑːbɜ das ɛs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə nˈɪçt an dˈɛɾɡlaɪçən fˈeːltə , hat dɛɾ ɛɾfˈɔlk ˈaʊsɡəvˌiːzən . 
zoː vɑːɾ ɪç ˈalzoː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl dɛɾ ɡəfˈaŋənə ˌaɪnəs bˈɪʃɔfs , ʊnt das fɛɾbɾˈɛçən , vˈɛlçəs mɪç ɪn diːzˈɛlbə ɡəbɾˈaxt hˌatə , ˈanʃlˌɛːɡə tsuː ɛntfˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən bɾˈaʊt , ɛntʃˈʊldɪçtə jˈeːdəs ʃtɾˈɛŋə fɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçəs man zɪç ɡˌeːɡən mɪç ɛɾlˈaʊptə . 
ˈeːvɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜ diː dˈɑmɑːlˌɪɡən skˈeːnən ! 
man hat zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən mˌaɪnə tsˈaŋə d??ç ˈaɪdə tsuː bˈɪndən , vˈɛlçə zoː ˈʊnaʊflˌøːzlɪç zɪnt , als diː bəˈaɪdɪɡˌʊŋən dɛs hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçts . 
diː ˈapzˌɪçtən , vˈɛlçə man mɪt miːɾ ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , vɑːrən diː nˈeːmlɪçən . 
man hˌatə deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn d??ç diː ʃlˈaʊən kˈyːnstə ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən fɔn zˈɛɡniː ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə fɛɾbˈɔɾɡənə dˈɪŋə tsʊm ʃpɾˈɛçən ɡəbɾˈaxt , man hˌatə deːn ˈaɾɡloːzən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ʊm ˌaɪnɪɡə ˌʊnzərɜ ɡəhˈaɪmnɪsə bətɾˈoːɡən , man hˌatə ˌaʊx fɪlˈaɪçt pˈeːtɜ fɔn kˈɑlatˌɪn aʊf diː zˈaɪtə tsuː tsˈiːən ɡəvˈʊst , ʊnt nˈuːn vɔltə man deːn rˈɛst dɛs ɡˈantsən d??ç kvˈɑːlən fɔn miːɾ ɛɾtsvˈɪŋən . 
fɛɾbɾˈɛçən , tsuː deːnən man mɪç fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ˈeːɾst d??ç tˈɔøflɪʃə kˈʊnst fɛɾlˈaɪtˌeːtə , hˌatən mɪç dɛs tˈoːdəs ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt ; 
man ʃmˈaɪçəltə miːɾ mɪt lˈeːbənsfrˌɪstʊŋ , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ʃtˈaɾzɪn , viː man ɛs nˈantə , ˈaplˌeːɡən vɔltə . 
maɪn fɛɾʃtˈant hˌatə d??ç ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə ɡəlˈɪtən , tsuː vˈɛlçɜ mɪç ɡlˈaɪçfals aɪn fɛɾrˈɛtɜ lˈaɪtˌeːtə , ʊnt man hˈɔftə miːɾ ɪn mˌaɪnən ˈʊnbəvˌaxtən ʃtˈʊndən dˈɪŋə ˈaptsuːlˌaʊʃən , diː ɪç bəˈypsɪlˌɔn fˈɔlɜ bəzˈɔnənhˌaɪt nˈɪçt pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ziː hˈiːltən maɪn ɡədˈɛçtniːs fyːɾ ˌaɪnən ʃˈats , deːn man rˈuːɪç plˈyndɜn kˌan , vˌaɪl dɛɾ hˈyːtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt ɪst ; 
jˈɑː ziː hˌatən rˈɛçt , maɪn fɛɾʃtˈant ʃlˈʊmɜtə nˈuːɾ , ʊnt ɛɾvˈaxtə ʃnˈɛl , zoː bˈalt ɛs diː nˈɔt ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
ˈalf fɔn dˈylmən , ʃtˈɛɾkɜ ˌoːdɜ ʃtˈœrɪɡɜ als diː ˈandɜn , blˈiːp ʃtˈʊm ʊnt rˈaɪtstə dɑːdˈ??ç zˌaɪnən kvˈɛːlɜ nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ; 
ziː vɔltən das rˈaɪç dɛɾ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , dɛɾ ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn dɛs ˈeːvɪɡən rˈɪçtɜs , ˈʊmkˌeːrən , ʊnt aʊf zˌaɪnən tɾˈymɜn aɪn nˈɔøəs bˈaʊən , ɪn vˈɛlçəm nˈɪçt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ziː reːɡˈiːrən vɔltən . 
viː viːɾ fɛɾbɾˈɛçən ʊnt ˈʊntˌɑːt bəʃtɾˈɑːfən ʊnt ɪn fˈɛsəln hˈaltən , das ziː nˈɪçt vˈyːtən kˈœnən , viː ziː vɔlən , zoː vˈynʃtən ziː deːn frˈaɪən ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən tsuː fˈɛsəln , ʊnt ˈapvˌaɪçʊŋən fɔn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən tsuː tˈoːdɛsvˌyɾdɪɡən fɛɾbɾˈɛçən tsuː mˈaxən ; 
ziː vɔltən ʊns diː mˈɪtəl dɛɾ ˈalvɪsˌɛnhaɪt ʊnt ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt ; 
vɔltən ʊns tˈaʊzənt ˈandərə dˈɪŋə ˈaplˌɛɾnən , diː ɪç hˈiːɾ nˈɪçt nˈɛnən dˈaɾf , ˌɑːbɜ iːɾ ˈɛnttsvˌɛk ʃlˈuːk ˌiːnən vˈeːnɪçstəns bəˈypsɪlˌɔn miːɾ fˈeːl . 
ɛs ɡlˈykə ˌiːnən ˌoːdɜ ɛs ɡlˈykə ˌiːnən nˈɪçt , viː ɪç dɛn nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ziː jˌɛtst aʊf dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt bəɡˈɪnən , zoː ɪst ˈalf fɔn dˈylmən ˈʊnʃˌʊldɪç an deːm ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ziː ʃtˈɪftən . 
diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç bəhˈandəlt vˈaɾt , rˈɛtətə mˌaɪnən fɛɾʃtˈant , dɛɾ d??ç vˈyːtəndə lˈaɪdənʃˌaftən fˈast ɛntkɾˈɛftət vɑːɾ ; 
ɪç ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən tɾˈaʊmə , ɪç fˈyːltə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt mɪç tsuː ɛɾmˈanən , ʊnt ɪç ɛɾmˈantə mɪç ʊm ˌiːnən ˈalən ɡəvˈaxzən tsuː zˈaɪn . 
diːs tsˈoːk diː fˈylə ˌiːrəs tsˈɔɾns ˌyːbɜ mɪç , maɪn tˈoːt vɑːɾ bəʃlˈɔsən , ɪç zˌɔltə fˈalən ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈeːɾ mɪç fˈɛltə . 
fɔn deːm tˈ??m , ɪn vˈɛlçəm ɪç ɡəfˈaŋən lˈɑːk , fˈyːɾt aɪn ʃmˈɑːlɜ ɡˈaŋ ɪn ˌaɪnən ˈandɜn , vˈɛlçən man deːn tˈ??m dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɛnt , vˌaɪl zˌaɪnə ɡəfˈaŋənən ɡəlˈɪndɜ ɡəhˈaltən ʊnt ˈeːɜ bəɡənˈɑdɪçt vˌɛɾdən , als diː bˈyɾɡɜ dɛs ˈʊnzˌeːlɪɡən kˈɛɾkɜs , ɪn vˈɛlçəm ɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡəʃmˈaxtət hˌatə . 
man kˈyndɪçtə miːɾ ˈan , das miːɾ aʊf fˈoːɾbˌɪtə dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈɑlɪks diː tˈyːɾ tsuː deːmzˈɛlbən ɡəˈœfnət vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt das ɪç ˈaləs , vˈas miːɾ hˈɔøtə viːdɜfˈɑːrən vˈyɾdə , als ˌaɪnə fˈɔlɡə ˌiːrɜ fɛɾvˈɛndʊŋ fyːɾ mɪç ˈanzˌeːən mˈœçtə . 
ˈaləs kˌɑːm bəˈypsɪlˌɔn miːɾ nˈuːn dɑːrˈaʊf ˈan , ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən vˈɛlçən nˈiː ˌaɪnɜ dɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈɑːt , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡəɡˈaŋən ɪst . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈʊstə ɪç nˈɪçts fɔn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən fˈalə , diː man miːɾ lˈeːktə ; 
ɪç zˈɑːə nˈɪçts fˌɔɾ miːɾ als ɛɾrˈaɪçʊŋ dɛs vˈʊnʃəs , deːn vˈoːl aɪn jˈeːdɜ ɡəfˈaŋənɜ fˈyːlən vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈɑlɪks hɑːbə fyːɾ mɪç ɡəbˈeːtən , diː hˈɔfnʊŋ aʊf frˈaɪhaɪt zˈaɪ aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn iːɾ , bərˈaʊʃtə mɪç , ʊnt ɪç vˈyɾdə blˈɪndlɪŋs deːm fɛɾdˈɛɾbən ɪn deːn rˈaxən ɡəʃtˈyɾtst zˈaɪn , vˌɛn mɪç nˈɪçt aɪn tsuːfˈal ɡərˈɛtət hˌɛtə , viː viːɾ dɛn ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt zɪnt , das tsuːfˈal tsuː nˈɛnən , vˈas diː fˈoːɾzˌɪçt tsuː ˌʊnzɜm bˈɛstən fɛrˈanʃtˌaltət . 
ɪç hˌatə ˌaɪnən hˈʊnt fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɡɾˈøːsə , vˈɛlçən dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ˈaɪnst mɪt ˌaʊs ˈɛŋlant ɡəbɾˈaxt , ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ˌaʊs dˈɛsən hˈant ɪç iːn ɛɾhˈiːlt . 
dˌiːzəs tɾˈɔøə tˈiːɾ , dˈɛsən bəɡlˈaɪtʊŋ miːɾ aʊf mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ɡəfˈɑːɾfɔlən rˈaɪzə zoː nˈœtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , dɑː ɛs jˈeːdən , dɛɾ mɪç ˈantˌastən vɔltə , mɪt lˈøːvənɡɾˌɪm ˈantsuːfˌalən pflˈeːktə , fˈant ɪç ˈeːɾst tsuː pamˈiːɾs , voːhˈiːn rˈʊdɡɜ ɛs aʊf mˌaɪnən bəfˈeːl mɪt zɪç ɡənˈɔmən hˌatə . 
am tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ hˌatə man ɛs , ʊm mɪç dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː fˈasən , fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡəvˈʊst . 
ɪç hˌatə ɛs ˈal diː tsˈaɪt ˈyːbɜ , dɑː ɪç ɪm kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtətə , nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzən mˈɔɾɡən bɾˈaxtə ɛs dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ miːɾ diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs ˈankˌyndɪçtə , mɪt ɪns ɡəfˈɛŋniːs . 
ɪç ˈɑːndətə zoː vˈeːnɪç , das hˈɪntɜ dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt aɪn hˈaɪmlɪçɜ tˈyk fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , als mˌaɪnə fˈaɪndə ˈɑːndən mˈɔxtən , das ziː miːɾ das mˈɪtəl mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
diː ʃvˈaxhaɪt , vˈɛlçə ɪç bəɡˈɪŋ , ɪndˈeːm ɪç frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk mˌaɪnəs tɾˈɔøən hˈʊndəs ˈɔøsɜtə , lˈɔktə deːm kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ aɪn hˈɛːmɪʃəs lˈɛçəln ˈap . 
iːɾ kˌœnt iːn bəˈypsɪlˌɔn ɔøç bəhˈaltən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt iːn mɪt hɪnˈyːbɜ ɪn ˈɔørə nˈɔøə vˈoːnʊŋ nˈeːmən , tsuː vˈɛlçɜ ɔøç diː tˈyːɾ bˈalt ɡəˈœfnət vˌɛɾdən vˌɪɾt , bɪs iːɾ diː fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt ɛɾlˈaŋt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaʊm ɛntfˈɛɾnt , zoː flˈoːk ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ mˌaɪnəs bəhˈɛltnɪsəs ˈaʊf , ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən ʊnt ʃmˈɑːlən ɡˈaŋ ɪn aɪn hˈɛləs ʊnt ɡərˈɔømɪɡəs ɡəmˈax , vˈɛlçəs hˈoːə vˈaɪt ɡəˈœfnətə ˈʊnfɛɾɡˌɪtɜtə fˈɛnstɜ ɪn ˌaɪnə frˈaɪə ɡˈeːɡənt hˌatə . 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ zoː lˈaŋ dɛɾ lˈʊft ʊnt zˈɔnə ɛntbˈeːrən mˈʊstə ! 
ɪç fˈaltətə diː hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl , ʊm iːm fyːɾ das tsuː dˈaŋkən , vˈas ɪç fyːɾ das ˌʊntɜpfˈant fˈœlɪɡɜ bəfrˈaɪʊŋ hˈiːlt . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə ʃpɾˈaŋ maɪn hˈʊnt , dɛɾ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk , ʊnt deːm diː bˈɛŋlɪçə lˈʊft ɪn mˌaɪnəm dˈʊmpfən kˈɛɾkɜ ʃˌoːn aɪn ˈankstfˌɔləs vˈɪnzəln ˈapɡənˌœtɪçt hˌatə , ʃnˈɛl ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃnˈaʊptə dɛɾ frˈaɪən lˈʊft ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː ˈɔfənə tˈyːɾ , ʊnt bəɡˈan nˈuːn ɪn fˈɔləm lˈaʊfən hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm ˈɔɾtə tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçɜ iːm zoː lˈɔkənt als miːɾ zˈɛlpst dˈyŋkən mˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ diː ˈeːɾstən ʃpɾˈyŋə aʊf dɛɾ ɡˌaleːrˈiː ɡətˈɑːn , als zɪç diː tˈyːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɪç jˌɛtst ˈeːbənfˌals hɪnˈaʊstɾˌeːtən vɔltə , kɾˈaxənt tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ fɛɾʃlˈoːs , ʊnt ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ miːɾ aɪn bətˈɔøbəndəs knˈarən , viː fɔn tsvˈantsɪç ɪn ɡˈaŋ kˈɔməndən tɾˈiːbɾɛːdɜn ɛɾhˈuːp , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɪç nˈuːɾ ʃvˈax diː kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə mˌaɪnəs hˈʊndəs ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə , miːɾ ɪsts , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəhˈɑːpt . 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʃˌoːn diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈaɾɡɾɑːf ˈɛɡbɜt fɔn zˈaksən ˈɔft ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçɜ ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔøntsɪç d??ç diː mˌɔøçəlmˈœɾdɾɪʃə bˈoːshaɪt ˌaɪnəs dɾˈaɪtseːn vˈaɪbəs ɪn diː ʃvˈeːɾdmyːlə tsuː ˈaɪzənbˌytəl fˈiːl . 
dˈɛɾɡlaɪçən fɔn dɛɾ hˈœlə ɛɾfˈʊndənən mˈaʃiːnən , vˌoː d??ç ˌaɪnən fˈʊstɾɪt , ˌoːdɜ ˈandɜvˌaɪtɪɡə bərˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənən fˈeːdɜ bəvˈafnətə ˈaɾmə ˌoːdɜ ˈandərə vˈɛɾktsɔøɡə dɛs tˈoːdəs ˌaʊs deːm bˈoːdən ʊnt dɛɾ mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾkˌɔmən , ʊnt deːn , vˈɛlçɜ dˈ??çhˌɪŋeːt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə tsɛɾflˈaɪʃən , zɪnt nˈɪçts nˈɔøəs , ʊnt ɛs vˈɛːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən vˈɛːɾ ; 
dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ , vˈas ɪç dˈɑmɑːls dˈaxtə ˌoːdɜ ˈɑːndətə , nˈuːɾ diːs ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , das ɪç deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs hˈʊndəs rˈiːf ʊnt mɪç bəmˈyːtə , diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , vˈɛlçə zɪç nɑːx iːm ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ! 
dɛn vˈas hˌɛtə ɪç tˈuːn vɔlən ? 
das ˈapʃˌɔølɪçə ʃnˈarən dɛs rˈɛːdɜvˌɛɾks ʊm mɪç hˈeːɾ lˈiːs ˈɛntlɪç nˈɑːx ; 
diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaɾmən ɡəʃˈœpfs , das fyːɾ mɪç tsʊm ˈɔpfɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˈœɾtə ɪç ʃˌoːn lˈaŋ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
jˌɛtst kˈɔntə ɪç diː tˈyːɾ ˈaʊfrˌaɪsən , ʊnt vˈas ɪç ɛɾblˈɪktə rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə ˈalə mˈʊtmasˌʊŋən , diː ɪç hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡˌaleːrˈiː , vˈɛlçə jˌɛtst zˈeːɾ dˈʊnkəl vɑːɾ , dɑː zɪç diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə lˈɔkəndə ˈaʊszˌɪçt ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ɛɾblˈɪktə ɪç deːn lˈaɪçnɑːm dɛs ˈaɾmən ɡəʃˈœpfs nɔx tsˈʊkənt , ʊnt viː ɛs ʃˈiːn ˌaʊs tˈaʊzənt vˈʊndən blˈuːtənt . 
man vˌɪɾt miːɾ ɡlˈaʊbən , das ɪç kˈaɪnə lˈʊst hˌatə diː zˈaxə nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən , dɑː ɪç nˈɪçt vˈʊstə , viː lˈaŋə diː vˈyɾkʊŋ dɛɾ tˈɔøflɪʃən mˈaʃiːnə dˈaʊrə . 
ɪç vˈaɾf diː tˈyːɾ tsˈuː , fɛɾdˈɛktə maɪn ɡəzˈɪçt mɪt bəˈyːdən hˈɛndən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən , vˈɛlçəs mˈançɜ fɪlˈaɪçt ˈʊnmˌɛnlɪç nˈɛnən vˈyɾdə ; 
dɔx ɪn mˌaɪnə dˈɑmɑːlˌɪɡə lˈɑːɡə kˌan zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaɪnɜ hɪnˈaɪndˌɛŋkən , ʊnt mɪç tsuː bəˈ??taɪlən vˈyɾdə vˈoːl ˈalzoː deːn mˈaɪstən ʃvˈeːɾ fˈalən . 
nɑːx mˈeːrərən ʃtˈʊndən ɛɾhˈɔltə ɪç mɪç ˈeːɾst fˈœlɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən bətˈɔøbʊŋ ; 
ɪç zˈɑːs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə dˈɪçt an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tˈyːɾ , vˈɛlçə deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː mˌaɪnəm kˈɛɾkɜ ˈaʊsmˌaxtə . 
tɾˈiːp dɛɾ natˈuːɾ tsuːɾ flˈʊxt mˈʊstə mɪç dɑːhˈɪn ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç ˈœfnətə diː bɪshˈeːɾ ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ˈatmətə ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊf ʊnt bəɡˈan mˌaɪnə rˈɛtʊŋ lˈeːphaft tsuː fˈyːlən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt ! 
vˈɛlç ˌaɪnə rˈɛtʊŋ ! 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ ɪn deːn hˈɛndən mˌaɪnɜ hˈɛŋkɜ , diː jˈɑː , vˌɛn ɪç ˌiːrəm ʃvˈeːɾt aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛntkˈɔmən vɑːɾ , nɔx tˈaʊzənt ˈandərə mˈɪtəl hˌatən mɪç ˈaʊftsuːrˌaɪbən ! 
maɪn nˈɛçstɜ ɡədˈaŋkə flˈoːk , viː man dˈɛŋkən kˌan , tsuː ˈɑlɪks . 
viː ? rˈiːf ɪç , dˌiːzɜ hˈœlɪʃə ʃtɾˈaɪç zˌɔltə fɔn diːɾ kˈɔmən , duː hˈaɪlɪɡə ? 
ˈaləs vˈas miːɾ hˈɔøtə viːdɜfˈɑːrən vˈyɾdə , zˌɔltə ɪç diːɾ tsuːʃrˈaɪbən ? 
tˈoːrən , diː maɪn hˈɛɾts mɪt zˈɔlçəm vˈɑːn fɛɾɡˈɪftən vɔltən ! 
vˈas hˌɛtə ɪç vˈiːdɜ dɪç ɡəzˈyndɪçt ? 
das ɪç dɪç lˈiːbə ? 
das vˈaɪst duː jˈɑː vˈoːl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ? 
ˈalfɜdə hat mɪç jˈɑː mˈeːɾmɑːl ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən fɛɾzˈɪçɜt , das duː mɪt ˌiːrəm vˈɪlən diːs nˈiː ɛɾfˈɑːrən zˈɔltəst ! 
ˌɑːbɜ duː hast fyːɾ mɪç ɡəbˈeːtən ? 
jˈɑː , jˈɑː , das ɡlˈaʊbə ɪç ; 
dˌaɪnə hˈɪmlɪʃə zˈeːlə fˈɪndət jˈeːdəs lˈaɪdəndə ɡəʃˈœpf ˌiːrɜ fɛɾvˈɛndʊŋ vˈyɾdɪç ! 
fɪlˈaɪçt hast duː nˈɪçt blˈoːs bəˈypsɪlˌɔn mˈɛnʃən , ˌaʊx bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt fyːɾ mɪç ɡəflˈeːt , ʊnt dˌaɪnɜ fˈoːɾbˌɪtə hɑːbə ɪç mˌaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː dˈaŋkən ; 
ziː ɪst vˈyɾklɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt dˈɛsən , vˈas miːɾ hˈɔøtə bəɡˈeːɡnətə . 
zoː fˈantazˌɪɾtə ɪç fˈɔɾt , ʊnt fɛɾtˈiːftə mɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɪn ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ˈɑlɪks tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatən . 
miːɾ vɑːɾ ɛs ɛɾvˈiːzən , das diː hˈaɪlɪɡə fyːɾ mɪç ɡeːbˈeːtət hˌɑːbən mˈysə , ʊnt das ɪç blˈoːs d??ç ˌiːrə fɛɾvˈɛndʊŋ fyːɾ mɪç am hˈɪmlɪʃən tɾˈoːnə nɔx lˈeːbə . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl dˈaŋk ɡˌeːɡən ziː ; 
ɪç mˈʊstɜtə jˈeːdəs vˈɔɾt , vˈɛlçəs bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən tsˈɑːlraɪçən fɛɾhˈøːrən ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˌɔp ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈalbən ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs fɛɾʃtˈandəs , diː zɪç ˈɔft bəˈypsɪlˌɔn miːɾ fˈant , miːɾ ˈɛtvɑːs ɛntʃlˈypft zˈaɪ , das iːɾ hˌɛtə nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
man hˌatə mɪç zˈeːɾ ˈɔft ˌaʊx ˌyːbɜ ˈɑlɪks , ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː valdˈɛnzɪʃən lˈeːrən ɡəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɪç ʃmˈaɪçlə mˈiːɾ , das ɪç nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəˈantvɔɾtət hɑːbə , vˈɛlçəs iːɾ nˈɔøə fɛɾfˈɔlɡʊŋən hˌɛtə tsuːtsˈiːən kˈœnən . 
ɪç vɑːɾ fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɪn mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈʊŋkən , als das ɪç mɪç zˈoːbalt hˌɛtə ɛɾhˈeːbən zˌɔlən . 
aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn ˈaʊsən vɑːɾ ɛs ˈɛntlɪç , vˈas mɪç ʃtˈœɾtə . 
ɪç fɛɾnˈɑːm diː klˈɪrəndən ʃlˈysəl dɛs kˈɛɾkɜmˌaɪstɜs aʊf dɛɾ ˈɔøsɜn ɡˌaleːrˈiː , ʊnt hˈœɾtə iːn bˈalt dɑːrˈaʊf nˈeːpst nɔx ˈaɪnɪɡən pɛɾzˈoːnən nˈɛːɜ kˈɔmən . 
ɪç ʃˈaʊdərə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ dɛɾ bˈoːshaɪt , ɔøç dˌiːzə tˈyːɾ tsuː ˈœfnən , iːɾ vˌɛɾdət ˌaɪnən ˈanblˌɪk hˈɑːbən , deːn iːɾ ɔøç vˈoːl kˈaʊm zoː ʃrˈɛklɪç dˈɛŋkən kˌœnt . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə iːn nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ maɪn knˈɛçt , vˈɛlçɜ deːm ɡəfˈaŋənən deːn iːɾ bəfrˈaɪən vɔlt , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zaɪn frˈyːʃtyk bɾˈaxtə , kˌɑːm bəbˈɛnt tsuːrˈyk , mˈɛldətə miːɾ deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈoːɾɡˌaŋ , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç , iːn hˈøːɜn ˈɔɾts ˈantsuːzˌɑːɡən . 
das ˈʊnɡəhˌɔøɜ vɑːɾ iːm mɪt blˈuːtɪɡən rˈaxən ɛntɡˌeːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən , ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə ʃrˈɛkənskənə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt zɪç dan mɪt mˈyːə rˈɛtən kˈœnən . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə viː diː ʃtˈɪmə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˈɛlçə rˈɑzeːrˌaɪ , deːn hˈʊnt tsuː iːm tsuː lˈasən , dˈɛsən vˈyːtɪɡə ˈɑːɾt man kˈɛnt , ʊnt vˈɛlçɜ fɛɾmˈʊtlɪç ʃlˈɛçt ɡəfˈytɜt vˌɔɾdən zˈaɪn mˈuːs ; 
dɛn nˈɪçts als vˈyːtəndɜ hˈʊŋɜ kˈɔntə iːn rˈaɪtsən , zˌaɪnən hˈɛɾn ˈantsuːfˌalən . 
ɛs zɪnt hˈiːɾ frˈaɪlɪç fˈiːl fɛɾzˈeːən fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ , diː ˌɑːbɜ miːɾ nˈɪçt tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən dˈyɾfən . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡəvˈiːs ˈaleːtsˌaɪt ɡˈuːt mɪt deːm ɡəfˈaŋənən ɡəmˈaɪnt , ʊnt fˈyːltə ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔødə , dɑː ɪç iːm dˌiːzən mˈɔɾɡən ʃˈoːn , aʊf diː fˈoːɾbˌɪtə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɑlɪks , aɪn lˈaɪtlɪçərəs ɡəfˈɛŋniːs ˈantsˌaɪɡən kˈɔntə ; 
dɑː nˈuːn nɔx diː ˈɔørɪɡə dɑːtsˈuː kˌɑːm , vˈeːɾ hˌɛtə an zˌaɪnəm ɡlˈyk tsvˈaɪfəln zˌɔlən ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn zˌaɪnən ʃˈɪkʊŋən , zˌaɪnə rˈaxə mˈuːs dˌiːzən mˈɛnʃən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾfˈɔlkt hˈɑːbən , ʊnt miːɾ vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪç blˈaɪbən , das ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ʃˈøːnən ˈɔɾtə , deːn viːɾ deːn tˈ??m dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɛnən , zaɪn lˈeːbən aʊf ˌaɪnə zoː ʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt ˈaɪnbˌyːsən mˈʊstə , ˈeːə ɛɾ das ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , vˈas zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑːɡtə hˈiːɾ ˈɛtvɑːs , das ˈaʊsdɾˌʊk dɛs kˈʊmɜs zˈaɪn zˌɔltə , das ˈɑːbɜ , viː miːɾ ɛs ʃˈiːn , deːnzˈɛlbən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bətsˈaɪçnətə . 
dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ fˈɪŋ ɪndˈɛsən ˈan , an deːn ʃlˈœsɜn tsuː dɾˈeːən , zˈɑːɡtə nˈɔxmɑːls , das man mɪç , fɔn mˌaɪnəm hˈʊndə tsɛɾflˈaɪʃt , aʊf dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnɜ ɡˌaleːrˈiː fˈɪndən vˈyɾdə , vˌaɪl zɪç nɔx nˈiːmant hˈiːɜ ɡəvˈɑːkt hɑːbə mɪç ɪn ˈandərə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən , ˌaʊx ɛɾmˈɑːntə ɛɾ diː ˈanvˌeːzəndən , ˌiːrə dˈeːɡən tsuː tsˈiːən , ʊnt deːn vˈyːtəndən hˈʊnt , zoː viː ɛɾ ˌiːnən nɑːx ˈœfnʊŋ dɛɾ tˈyːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃpɾˈɪŋən vˈyɾdə , ɡlˈaɪç nˈiːdɜtsˌʊstoːsən . 
dɛɾ ˈeːlɛndə ! viː ɡˌants ˈandɜs zˌɔltə ɛɾ ɛs fˈɪndən , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə ! 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt ɪç fˈiːl ˌiːnən lˈeːbənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , deːm nˈɛçstən , deːn ɪç ɛɾrˈaɪçən kˈœntə , deːn blˈoːsən dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː rˈaɪsən , ʊnt iːn deːm mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃən kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ ɪns hˈɛɾts tsuː ʃtˈoːsən ; 
dɔx ɛɾ vɑːɾ nˈɪçts als das ˈeːlɛndə vˈɛɾktsɔøk hˈœlɪʃɜ bˈoːshaɪt , ʊnt dɛɾ ˈapʃˌɔø fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈʊnrˌaɪnən blˈuːt rˈiːs mɪç nɔx fɔn ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən tˈɑːt tsuːrˈyk . 
ɪç hˌatə mɪç ɛɾhˈoːbən , ʊnt ʃtˈant mɪt ɪn aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən mˈɪtən ɪn mˌaɪnəm ɡəfˈɛŋniːs , als ziː mɪt lˈɛçɜlˌɪçɜ ʃˈɔø fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə hˈiːɾ nˈɪçt ˈɛksɪstˌɪɾtə , hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
iːɾ ʃtˈarən , iːɾ ʃtˈaʊnən , ˌiːrə fɛɾvˈɪɾtən rˈeːdən , als ziː mɪç jˌɛtst ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , tsuː bəʃrˈaɪbən , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən fˈoːɾneːmlˌɪç aʊf deːn hɛɾtsˈoːk ɡərˈɪçtət , vˌaɪl ɪç tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ an deːn ɛntzˈɛtslɪçən dˈɪŋən , diː man vˈiːdɜ mɪç ɡəʃmˈiːdət hˌatə , tˈaɪl ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɪç tsvɑːɾ ˈeːbən kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə frˈɔødə mɪç lˈeːbənt tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçts ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛntdˈɛktə , das miːɾ das ɡərˈɪŋstə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs bəˈypsɪlˌɔn jˈeːnɜ tˈɔøflɪʃən bˈoːshaɪt hˌɛtə ˈandˌɔøtən kˈœnən ; 
ɛɾ ʃˈiːn diː lˈeːɡəndə fɔn deːm tɾˈɔøən hˈʊndə , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn tsɛɾflˈaɪʃt hˈɑːbən zˌɔltə , vˈyɾklɪç ɡəɡlˈaʊpt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç lˈiːs mɪç nˈɪçt aʊf ˈʊmʃtˌɛntlɪçə bəˈantvɔɾtˌʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔlən frˈɑːɡən ˈaɪn , fˈyːɾtə iːn tsuː dɛɾ tˈyːɾ nɑːx jˈeːnɜ mˈœɾdərˌɪʃən ɡˌaleːrˈiː , rˈiːs ziː ˈaʊf , zˈɑːɡtə iːm mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk aʊf deːn kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt , dɑː ʃtˈant , lˈiːs miːɾ fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ knˈɛçtə diː lˈaɪçtə kˈɛtə lˈɔsçliːsən , diː man miːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən , dɑː man mɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɛntlˈastət , nɔx ɡəlˈasən hˌatə , ɡˈɪŋ dan lˈaŋzɑːm tsuːɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs deːn ˈandɜn , miːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf , zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ mɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɛɾˈaɪltə , ɪç hˈɔfə , iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈɪçt ɪm fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs ˈantaɪls an dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən dˈɪŋən ! 
hˌɛtə ɪç dˌiːzən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç aɪn ʃvˈeːɾt , das ɪç ɪm ɡˈeːən tsuː miːɾ ɡənˈɔmən hˌatə , ˌyːbɜ diː hˈɛlftə ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə tsˈoːk , hˌɛtə ɪç dˌiːzən , zoː zˈɔltət iːɾ jˌɛtst nˈɪçt leːbˈɛndɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈeːən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən ˈoːnə mˌaɪnɜ rˈeːdə tsuː bəˈantvɔɾtən . 
viːɾ ʃtˈiːɡən tsuːzˈamən ɪn deːn an dɛɾ tɾˈɛpə vˈaɾtəndən vˈɑːɡən , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ hˈiːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə mˌaɪnəs ɡəfˈɛɾtən , das bɾˈiːfə fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈoːbɜn iːm bəfˈeːl ɡəbɾˈaxt hˌɛtən , mˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ aʊf das ʃnˈɛlstə ʊnt dɾˈɪŋəndstə tsuː zˈuːxən . 
das vˈʊstə ɪç tsuːfˈɔɾ , das ɪç iːm hˈiːbaɪ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˈɪçts tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡɜn hˌatə ɛɾ , viː ɛɾ mɪç ɪm fˈɔɾtfɑːrən bərˈɪçtətə , mˌaɪnə frˈaɪhaɪt zˈeːɾ lˈaɪçt ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ vɑːɾ ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , man hˌatə ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈaɾtə bərˈaɪts ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt hɑːbə ɛntzˈɛtslɪçə dˈɪŋə tsuː mˈɛldən . 
hˈiːɾ diː zoː ɡɾˈɔølɪçə als ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə lˈeːɡəndə , das mɪç maɪn hˈʊnt ɛɾvˈyɾkt hɑːbə , vˈɛlçə jˈɑː diː ɡərˈɪŋstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , vˈɛlçə jˈɑː diː bəʃˈafənhˌaɪt mˌaɪnɜ vˈʊndən hˌɛtə vˌiːdɜlˈeːɡən mˈysən , vˌɛn ɪç vˈyɾklɪç ɡəfˈalən vˈɛːɾ ; 
dɔx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vɑːɾ man fɪlˈaɪçt bəˈypsɪlˌɔn deːm ʃvˈaxən lˈaɪçt tsuː blˈɛndəndən hɛɾtsˈoːk , deːm nɔx ˌyːbɜdeːm vˈeːnɪç an miːɾ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç . 
diː ʃtˈat vɑːɾ fˈɔl fɔn mˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən tˈoːdə , ʊnt man zˈɑːə mɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən leːbˈɛndɪç . 
ˈuːeːbɜ dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ zˌaɪnə hˈɛːmɪʃə bˈoːshaɪt nˈɪçt tsuː bˈɛɾɡən vˈʊstə , mɪt hˈøːnɪʃɜ mˈiːnə , ɪç zˈaɪ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , das das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt zoː fˈiːlə nˈoːtiːts fɔn miːɾ nˈeːmə ; 
ɪn deːm kˈøːlɛstˌɪnɜ klˈɔstɜ , vˈɛlçəs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈat ɡəhˈøːrə , hɑːbə ˌaɪnə frˈɛmdə dˈɑːmə ˈœfəntlɪçə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən fyːɾ mˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊnt diː pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈɑlɪks zˌɔltə , als ziː mˌaɪnə rˈɛtʊŋ ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ˌyːbɜlˈaʊt tsuː ˌiːrən dˈɑːmən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ɡˈɔtloːp ! 
ɡˈɔtloːp ! das ɛɾ ɡəbˈɔɾɡən ɪst ! 
dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡə ! 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː zˈeːɾ ɛɾ mɪç d??ç dˌiːzə dˈɪŋə , vˈɛlçə mɪç bəʃˈɛːmən zˌɔltən , ɛnttsˈyktə ! 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , zˈɔndɜn zˈeːntə mɪç , mɪt rˈʊdɡɜ hiːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
diː frˈɔødə , mɪç nɑːx zoː ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , hˌatə iːn hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt , das ɪç iːm hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
zaɪn ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft nɑːx mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ vɑːɾ ɡəvˈeːzən , ˌʊnzɜm ɡɾˈoːsən ˌoːbɜhˈaʊpt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt maɪn ˈʊnɡlˌyk vˈɪsən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn nˈɛːərɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ɪn vˈas fyːɾ hˈɛndən ɪç zˈaɪ , ʊnt viː dɾˈɪŋənt mˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnə , zoː vɑːɾ ɛɾ ɡəflˈoːɡən mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɔn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən ʊnt mɪt iːɾ ʃlˈɔønɪɡərə hˈylfə tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən . 
ˈalfɜdə vɑːɾ an deːm nˈeːmlɪçən tˈɑːɡə ˌaʊs deːm dˈiːnst dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ɛntlˈasən vˌɔɾdən ; 
ɛɾ fˈant ziː nˈɪçt , ʊnt diː ˈaŋst tɾˈiːp ˈiːn , bəˈypsɪlˌɔn ˈɑlɪks fyːɾ mɪç tsuː flˈeːən ; 
dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsmytˌɪɡən fɛɾvˈɛndʊŋən fyːɾ mɪç , vˈɛlçə ɪç frˈaɪlɪç lˈiːbɜ ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːp , nˈɪçt frˈɛmdɜ fˈoːɾbˌɪtə , frˈaɪlɪç lˈiːbɜ dɛɾ lˈiːbə , als deːm blˈoːsən mˈɪtlˌaɪdən tsuː dˈaŋkən ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈœçtə . 
ˈalfɜdəns ˈaʊfənthˌalt hˌatə ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət ; 
dɛn bəˈypsɪlˌɔn hˈoːfə vˈʊstə man iːn nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡlˈaʊptə , ziː hɑːbə deːm ɛɾhˈaltənən bəfˈeːl tsuː fˈɔlɡə , pamˈiːɾs ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən . 
ziː vɑːɾ diː dˈɑːmə ɪm kˈøːlɛstˌiːnɜklˌɔstɜ , vˈɛlçɜ ɪç das tˈeː dˈeːʊm fyːɾ mˌaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː dˈaŋkən hˌatə ; 
ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt dɛs ɡˈuːtən mˈɛtçəns , ˌiːrə frˈɔødə ʊm mɪç zoː ˈœfəntlɪç tsuː ˈɔøsɜn , vˈɛlçə iːɾ hˌɛtə ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt vˈɛlçə vˈoːl blˈoːs dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt ˈɪnɪɡɜ ʃvˈɛstɜlˌiːbə ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə . 
ʊnt dˌiːzə ɡˈuːtə zˈeːlə zˌɔltə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zoː fɛɾlˈaɪtət vˌɛɾdən , das ziː diː ʃˈœpfeːrˌɪn mˌaɪnəs fɛɾdˈɛɾbəns vˌɛɾdən mˈʊstə ? 
ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç iːɾ hˈɛɾts kˈantə , vɑːɾ zoː fɛɾblˈɛndət , ziː vˈyɾklɪç fyːɾ mˌaɪnə fˈaɪndˌɪn tsuː hˈaltən ? 
dɔx ɪç kˌan deːm ɡˈaŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən , ˈoːnə ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç fˈɑːrə fˈɔɾt . 
dɑː ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˈɑlɪks mˌaɪnə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ˈaʊstsuːʃˌytən , zoː hˌatə diː tɾˈɔøə ʃvˈɛstɜ deːn nˈɛçstən ˈanʃpɾˌʊx aʊf mɪç ; 
ɪç flˈoːk tsuː iːɾ ɪn das kˈøːlɛstˌiːnɜklˌɔstɜ , ʊnt fˈant ziː kɾˈaŋk fˌɔɾ frˈɔødə . 
d??ç bɾˈiːfə fɔn ˈɑlɪks hˌatə ziː mˌaɪnən tˈoːt ʊnt mˌaɪnə rˈɛtʊŋ kˈ??ts hˈɪntɜ aɪnˈandɜ fɛɾnˈɔmən , aɪn vˈɛksəl fɔn deːn ɡəvˈaltzɑːmstən ɡəfˈyːlən , vˈɛlçɜ diː tsˈɛɾtlɪçstə zˈeːlə , diː jeː mɪt ˌaɪnəm ˈeːbən zoː fˈaɪnɡəbˌɪldətən kˈœɾpɜ fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , vˈoːl tsuː bˈoːdən dɾˈykən mˈʊstə . 
ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç iːɾ d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn tˈoːt ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə hˌatə kˈaɪnən ɡlˈaʊbən bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ɡəfˈʊndən , vˌaɪl ziː d??ç ˌiːrə kˈʊntʃaftɜ bˈɛsɜ bəlˈeːɾt vɑːɾ . 
ˌaʊx ziː hˌatə zɪç tsuː mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ an diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs ɡɾˈɔsən bˈʊndəs ɡəvˈant . 
bɾˈiːfə fɔn iːɾ an deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː vɑːrən lˈɛŋst ˈapɡəɡˌaŋən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən , ˌaʊx d??ç iːn bəlˈeːɾt ʊnt ˈaʊfɡəmˌɑːnt , zoː ˈɛɾnstlɪç fyːɾ mɪç fɛɾvˈɛndət . 
hˈɪməl , viː fˈiːl ˈɛdlə pɛɾzˈoːnən zˈɔɾktən ʊm mɪç ! 
kˈɔntə ɪç , kˈɔntə ɪç zˈɪŋkən , dɑː dˌiːzə fyːɾ mɪç vˈaxtən ? 
viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç dˈɑmɑːls ! viː ʃtˈɔlts fˈyːltə ɪç mɪç , ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛɾ bˈɛstən mˈɛnʃən ! 
ˈɑlɪks , ˈalfɜdə , bˈɛɾnhaɾt ʊnt ˈɔtoː lˈiːptən mɪç ! ʊnt jˈɛtst ? 
ˈoː ʃˌoːn das bəvˈʊstzaɪn , ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , fɔn kˈaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈiːpt tsuː zˈaɪn , lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən tsuː kˈœnən , ˈoːnə das ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʊm mɪç flˈiːsən vˈyɾdə , ʃˌoːn dˌiːzəs kˈœntə mɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɪnˈabɾˌaɪsən ; 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls zoː rˈaɪç , ʊnt jˌɛtst hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tɾˈɔøən rˈʊdɡɜ , mɪt dˈɛsən lˈiːbə ɪç mɪç tɾˈœstən kˈœntə ; 
dɔx ɪç bɪn ˈʊnɡərˌɛçt ! 
ˈɑdeːmˌɑːɾ ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː dˈɪç , an deːn ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ rˈɪçtə ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç miːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuː fˈiːl ʃmˈaɪçəltə , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊptə , ˈɑlɪks fˈyːlə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als mˈɪtlˌaɪt fyːɾ mɪç , vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç nˈaxhɜ nˈiː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəhˈɑːpt , das ziː mɪç nɔx kˈɛnə ˌoːdɜ fyːɾ mɪç fˈyːlə . 
ˈalfɜdə mˈʊstə dˌiːzəs am bˈɛstən vˈɪsən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː mˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən tsˈuːʃtant , ʊnt ʃmˈaɪçəltə miːɾ mɪt ˈaləm vˈas ɪç vˈynʃən kˈɔntə , ʊm mɪç nˈuːɾ tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ziː tsˈaɪktə miːɾ tˈaʊzəndɜlˌaɪ hˈɔfnʊŋən ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt vˈiːs mɪç dɔx ˌaʊx an deːn kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːf , vˌoː ɪç maɪn ɡlˈyk fɪlˈaɪçt nɔx bˈɛsɜ als d??ç ˈɑlɪks mˈaxən kˈœntə ; 
diː ˈaŋst ɛntʃˈʊldɪɡə iːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndəs bətɾˈɑːɡən , diː ˈaŋst mɪç nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zˈeːən , vˌoː mˌaɪnə fˈaɪndə lˈeːptən . 
ziː dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , das ɪç pamˈiːɾs fɛɾlˈasən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ziː vˈyɾdə fɪlˈaɪçt d??ç nˈɪçts ɡəzˈiːkt hˈɑːbən , als d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ˈɑlɪks ʊm mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt vˈɪlən lˈaɪdən mˈysə , ʊnt das ziː , vˌeːɡən mˌaɪnɜ bəkˈantən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː , ʃtɾˈɛŋɜ ɪn mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɡəhˈaltən vˈyɾdə , als nɑːx mˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈœtɪç zˈaɪ . 
ɪç lˈiːs mɪç ˌyːbɜrˈeːdən , ʊnt bəɡˈeːɾtə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə frˈɪst , ɪç mˈʊstə dˌiːzən ˈaʊfʃˌuːp bəɡˈeːrən , dɑː dɛɾ tˈɑːk nˈɑːə vɑːɾ , ʊm dˈɛsən vˈɪlən zɪç ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌʊnzɜs hˈaɪmlɪçən bˈʊndəs ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt hˌatən , dɛɾ tˈɑːk ˌaɪnəs ɡɾˈɔsən ɡərˈɪçts , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm , viː miːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ lˈaɪdɪɡə ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ˌʊnzɜs ˈoːbɜstən ʃtˈuːlhɜn zˈɑːɡtə , zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ fˈiːl vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndəs ɪn deːm bətɾˈɑːɡən dˌiːzəs mˈanəs , ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡɾˈɔsən ɡərˈɪçtsɪtsˌʊŋ nˈɪçt fˈeːlən dˈyɾfə , ʊnt dɔx mˈaxtə ɛɾ miːɾ mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt tsʊm fɛɾbɾˈɛçən , ʊnt ɡˈɑːp vˈɪŋkə , das ɪç vˌeːɡən dɛɾzˈɛlbən vˈyɾdə ʃtɾˈɛŋə rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən mˈysən . 
vˈas ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ɡəʃˈɑː . 
ɪn deːm ɡərˈɪçtə , dɑː ɪç ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʃtˈɛlə ˈaɪntsuːnˌeːmən , vˌ??də ɪç als bəklˈɑːktɜ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt ! 
ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡəs fɛɾfˈɑːrən ˈoːnə vˈɪsən mˌaɪnɜ ˈoːbɜn , ʊnt mˈaŋəl an fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt vɑːrən diː hˈaʊptbəʃˌʊldɪɡˌʊŋən diː man vˈiːdɜ mɪç ˈaʊfbɾˌaxtə . 
man zˈɛtstə miːɾ hˈaɾt tsˈuː . 
vˈeːnɪɡɜ ɛɾfˈɑːrən ɪn ˈalən mˈɪtəln ˌʊnzɜs rˈɛçts , hˌɛtə ɪç dɛɾ bˈoːshaɪt mˌaɪnɜ haɪmtˈykɪʃən fɛɾfˈɔlɡɜ ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysən , ˌɑːbɜ ɪç zˈiːktə . 
vˈiːdɜ diː ˈeːɾstə dɛɾ ʃˈɛntlɪçən ˈanklˌɑːɡən , ʃˈytstə mɪç dɛɾ bəvˈaɪs , das ɪç aʊf kˈɑlatˌɪns lˈɑdʊŋ maɪn lˈant fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊnt ˈalə ʃˈʊlt fˈiːl aʊf ˈiːn . 
vˈas deːn pˈʊŋkt vˌeːɡən dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈanbəlˌaŋtə , zoː hˌɛtən mɪç diː lˈaɪdən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnən , diː ɪç fyːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs ˈɔɾdəns ɛɾdˈʊldət hˌatə , ˌɑːbɜ man lˈiːs ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˌiːzəm miːɾ zoː rˈyːmlɪçən bəvˈaɪs kˈɔmən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk , vˈɛlçɜ miːɾ ˈaɪnst zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən fɔn zˈɛɡniː ɡəbˈaɪçtət hˌatə , fˈ??çtə , ɪç mˈœçtə hˈiːɾ zˌaɪnə bˈaɪçtə viːdɜhˈoːlən , ʊnt lˈɛŋktə ˈaɪn . 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnən plˈats als aɪn ʃˈʊldloːs bəfˈʊndənɜ , nˈuːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn rˈɪçtɜn , ʊnt zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das ˌaʊx kˈɑlatˌɪn zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə ; 
ɪç lˈiːs ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə an ˌiːrəm ˈɔɾt ɡəʃtˈɛlt zˈaɪn , ʊnt bəhˈiːlt miːɾ fˈɔɾ , ˈaɪnst fˌɔɾ deːm ʃtˈuːlə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn zˈaksən hiːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl hˈiːɾ miːɾ ˈaləs fɛɾdˈɛçtɪç vɑːɾ . 
diː pɾˈyːfʊŋən jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt , vɑːrən fyːɾ mɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɛndət ; 
ˈax diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən , ziː , diː mˌaɪnə hˈasɜ nˈɪçt zˈɪnraɪçɜ tsuː mˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən hˌɛtən ɛɾfˈɪndən kˈœnən , fˈɔlktən nɔx . 
miːɾ zɪnt dˌiːzə dˈɪŋə nɔx ˈɪmɜ aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs ɡəhˈaɪmniːs , ˌaʊx hˈiːɾ mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈyɾklɪç ɡətˈɔøʃt vɑːɾ ; 
ɡˈʊtvɪlˌɪç hˌɛtə ɛɾ , deːm diː ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌʊnzərɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈɛçtə , ʊnt diː ʃvˈeːrə ʃtɾˈɑːfə , vˈɛlçə aʊf deːn mˈɪndəstən fɛɾɡˈeːən , vˈiːdɜ diːzˈɛlbən hˈaftətə , bəkˈant vɑːɾ , ɡˈʊtvɪlˌɪç hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt fˈeːlən , ɡˈʊtvɪlˌɪç hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ɛɾdˈɪçtʊŋ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈanklˌɑːɡən , ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡə fɛɾlˈɔømdʊŋ ˌaɪnəs ɡəkɾˈœntən ˈʊnʃˌʊldɪɡən bəɡˈynstɪɡən kˈœnən . 
ˈɑːbɜ , ˈʊnʃˌʊldɪç ? 
fˈiːlɪp ˈʊnʃˌʊldɪç ? 
ɡˈɔt ɡˈeːbə , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vɑːɾ ! 
zˌɔltə vˈyɾklɪç das , vˈas mɪç dˈɑmɑːls zˈɛlpst zoː ɡˌants fɛɾblˈɛndətə , ɛɾdˈɪçtət ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˌoː vɔltə ɪç ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌoː mˈɪtəl fˈɪndən , mˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən hˈɛndə fɔn fɛɾɡˈɔsənəm blˈuːtə rˈaɪn tsuː vˈaʃən ! 
diː hˈɛlftə dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡəhˈaɪmnɪsən ɡəvˈaɪhtə tsˈaɪt vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , ʊnt ˈaləs fɛɾkˈyndɪçtə diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns . 
dɑː ɛɾhˈuːp zɪç das pˈɑːniːɜ dɛs blˈʊtbans nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt dɛɾ heːrˈoːlt fɛɾkˈyndɪçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃtˈɪlə . 
klˈɛːɡɜ ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt tsˈɔøɡən tsˈɔøktən vˈiːdɜ fˈiːlɪp fɔn ʃvˈɑːbən , deːn ˈʊnvˌyɾdɪɡən bəzˈɪtsɜ dɛs kˈaɪzɜʃtˌuːls ; 
ziː nˈantən iːn ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈats mˈœɾdɜ , ʊnt rˈiːfən das vˈeːə ˌyːbɜ iːn hɛrˈap . 
dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ kˈaɪzɜ fˈiːlɪps vɑːɾ miːɾ nˈɪçt nˈɔø , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ mɪt miːɾ ɡərˈeːdət ʊnt an mɪç ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ziː fˈastə mɪç jˌɛtst mɪt ˈalən ʃrˈɛkən dɛɾ nˈɔøhaɪt , ɪç hˈiːlt ziː dˈɑmɑːls fyːɾ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɪzlɪç , jˌɛtst zˈɑːə ɪç ziː mɪt deːn tˈɔøʃəndstən ɡɾˈyndən ɛɾvˈiːzən . 
ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ ˈalf fɔn dˈylmən ! viː vɑːɾ dˈiːɾ , als diːɾ diː pˈɔst , daɪn frˈɔønt , daɪn fˈɑːtɜ , ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈɑːt fɔn mˈaɪnts zˈaɪ nˌɪçt mˈeːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn nˈɔøəm fɛɾkˈyndɪçt vˈaɾt , als duː zˌaɪnə fɛɾɡˈɪftʊŋ bəvˈaɪzən , ʊnt diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs rˈaxɛʃrˌaɪəndən blˈuːts ɛɾtˈøːnən hˈœɾtəst ? 
vɑːɾ vˈʊt ʊnt rˈaxzuːxt vˈiːdɜ deːn fɛɾmˈaɪntlɪç ˌyːbɜvˈiːzənən mˈœɾdɜ diːɾ tsuː fɛɾdˈɛŋkən ? 
vɑːɾ dˈiːɾs tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das duː mɪt ˈʊnɡədˌʊlt lˈaʊɜtəst , vˈeːm diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt das ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ iːn ɪn diː hˈant ɡˈeːbən vˈyɾdə ? 
dɛɾ ʃtˈɑːp vˈaɾt ˌyːbɜ fˈiːlɪp ɡəbɾˈɔxən ; 
zˌaɪnə ʃˈʊlt vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ɛɾ zˌɔltə ˈʊnɡəvˌaɾnt ʃtˈɛɾbən ; 
man vˈaɾf das lˈoːs ˌyːbɜ diː blˈʊtɾɛçɜ ; 
kˈaɪn ɡəmˈaɪnəs ʃvˈeːɾt dˈ??ftə deːn ɡəkɾˈœntən fɛɾbɾˈɛçɜ fˈɛlən , rˈɪçtɜ ʃtˈandən aʊf ˌaʊs deːm ɡərˈɪçt , diː dˈiːnɜ dɛɾ rˈaxə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das lˈoːs vˈaɾt ɡəvˈɔɾfən ; 
ɛs fˈiːl aʊf mɪç ; 
ʊnt dɛɾ ˈapvˌeːzəndə ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax vˈaɾt miːɾ tsʊm ɡəfˈɛɾtən ɡəɡˈeːbən . 
mɪç ˌyːbɜfˈiːl aɪn tsˈɪtɜn , als ɡˈɛltə ɛs hˈiːɾ das blˈuːt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ; 
rˈaxə ʊnt ɡɾˈɪm ɡˌeːɡən kɔnrˈats zˈoːɡənˌantən mˈœɾdɜ vɑːrən viː vˈɛɡeːˌaʊxt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , miːɾ vˈɑːɾs als ʃtˈyndə dɛɾ ʃˈatən dɛs fɛɾblˈɪçənən hˈaɪlɪɡən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt hˈɪndərə mɪç , das ʃvˈeːɾt tsuː tsˈiːən , das ɪç deːm hˈɛɾkɔmən ɡəmˈɛːs tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ blˈøːsən mˈʊstə . 
vˈas tsˈøːɡɜt ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf ? 
frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , fɛɾzˈɑːɡt ɛɾ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˌaɪnən ˈaɾm , ˌoːdɜ tsvˈaɪfəlt ɛɾ an deːm , vˈas zoː ˈeːbən ɛɾvˈiːzən vˈaɾt ? 
kˈaɪns fɔn bəˈyːdən , zˈɑːɡtə ɪç mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ɪç pɾoːtˈɛstiːrə vˈiːdɜ ˌaɪnən dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˈaʊsrˌɪçtɜ dɛs ˈ??taɪls . 
dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ˈɔøç ? 
das dˈaɾf ɪç nˈɪçt , vˌoː vˈyɾdə ɪç fˈoːɾvˌant fˈɪndən ? 
ˌɑːbɜ vˈas hat ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ɡətˈɑːn , dɛɾ mˈœɾdɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˌɛɾdən tsuː zˌɔlən ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp fˈiːlɪp jeː ˈɔtoːs fˈɑːtɜ vˌɪɾt , dɔx deːm zˈaɪ ˈalzoː , hˈeːpt nˈɪçt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt jˈeːdə bˈandə ˈaʊf ? 
ɪç pɾoːtˈɛstiːrə nˈɔxmɑːls vˈiːdɜ diː ʃˈʊlt , diː man aʊf ˈɔtoːs ɡəvˈɪsən lˈɑːdən vɪl ! 
zoː nˈeːmt iːɾ ziː alˈaɪn aʊf das ˈɔørɪɡə ! 
fˈiːlɪp fˈalə nˈuːɾ ; 
d??ç vˈeːn ˌʊntɜ deːn ɛɾnˈantən rˈɛçɜn ɛɾ fˈalə , das ɪst fyːɾ diː ˈ??taɪlspɾˌɛçəndə mˈaxt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈeːə deːnən , vˈɛlçən ziː das ʃvˈeːɾt fɛɾtɾˈaʊtə , vˌɛn ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈats rˈaxɛʃrˌaɪəndəs blˈuːt nˈɪçt bˈalt bəfrˈiːdɪçt vˌɪɾt ! 
dɛɾ dɾˈɪtə mˈɔntsvɛksəl dˈaɾf fˈiːlɪp nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən fˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ , als vˌɛn nɔx ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ deːn ˈeːdəlstən ˌʊnzɜs bˈʊndəs ˈaʊftɾˌeːtən , ʊnt ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən das ˈ??taɪl ˈaɪnvəndən vɔltən , ˌɑːbɜ diː nˈaxt ɡɾˈɛntstə dˈɪçt an deːn mˈɔɾɡən , dˈɛsən ʃtɾˈɑːlən diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs blˈʊtɡeːrˌɪçts fˈɪɾtseːn nˈɪçt ɛntvˈaɪən dˈyɾfən ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , nɔx ˌaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx tsuː tˈuːn ; 
diː fɛɾzˈamlʊŋ tsɛɾflˈoːs viː vˈɔlkən tsɛɾflˈiːsən , ʊnt das ˈ??taɪl blˈiːp ɡəʃpɾˈɔxən . 
kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə ʃˈɪldɜt mˌaɪnən tsˈuːʃtand ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˈɛlçə aʊf das ɡərˈɪçt fˈɔlktə , das miːɾ jˈeːnən ɡɾˈɔølɪçən ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt dˈɛsjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən ɪç rˈɪçtən zˌɔltə , vˈoːktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː aʊf ʊnt nˈiːdɜ , jˌɛtst ɡlˈyːtə ɪç fɔn rˈaxə ɡˌeːɡən ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈats mˈœɾdɜ , jˌɛtst bˈeːptə ɪç fˌɔɾ ˈaŋst , maɪn ʃvˈeːɾt mˈœçtə bəʃtˈɪmt zˈaɪn , ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsuː fˈɛlən , nˈuːɾ aɪns blˈiːp fˈɛst ʊnt ɡəvˈiːs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , dɛɾ ɛntʃlˈuːs , ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax zˌɔltə dɛs ˈantaɪls an dˌiːzən ɡɾˈaʊənfˌɔlən dˈɪŋən ˌyːbɜhˈoːbən blˈaɪbən ; 
ɪç lˈiːptə iːn tsuː zˈeːɾ , ʊm hˈiːɾ nˈɪçt zˌaɪnə hˈɛndə rˈaɪn ɛɾhˈaltən tsuː vˈynʃən ; 
lˈiːbɜ vɔltə ɪç alˈaɪn tˈuːn , vˈas ɪç tˈuːn mˈʊstə , als iːn d??ç tˈaɪlneːmˌʊŋ ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ; 
ʊnt tˈɑːt ɪç hiːrˈiːn ˈɛtvɑːs zˈɔndɜlˌɪçəs ? 
viːɾ ˈɔpfɜn ʊns fyːɾ das ɡlˈyk , fyːɾ diː ˈeːrə , fyːɾ das vˈoːlzˌaɪn ˌʊnzɜs frˈɔøndəs ˈaʊf , zˌɔltən viːɾ nˈɪçt das nˈeːmlɪçə fyːɾ zaɪn ɡəvˈɪsən tˈuːn ? 
nˈiːmant hˌatə ɪç , mɪt deːm ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ; 
dˈiːjeːnˌɪɡən ˌʊntɜ deːn mˈɪtɡlˌiːdɜn ˌʊnzɜs bˈʊndəs , vˈɛlçə ɪç ɡənˈaʊ ɡənˈuːk kˈantə , ʊm ˌiːnən maɪn hˈɛɾts tsuː ˈœfnən , vɑːrən dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs nɑːx dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən nˈaxt ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː pamˈiːɾs , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˌatə maɪn fˈɔləs mˈɪstɾaʊən , ʊnt rˈʊdɡɜ , dɛɾ zoː vˈoːl als ɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ , dˈ??ftə pflˈɪçt vˌeːɡən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪn deːn hˈøːɜn rˌeːɡiˈoːnən ˌʊnzɜs rˈaɪçs fˈoːɾɡˌɪŋən , vˈeːdɜ zˈɑːɡən , nɔx fɔn miːɾ dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən . 
pɾoːfˈɑːnə ˌɑːbɜ tsuː fɛɾtɾˈaʊtən tsuː mˈaxən , vˈɛːɾ tˈɔɾhaɪt ʊnt ˈaɪdbɾʊx ɡəvˈeːzən . 
zʊtɾˈiːnoː , dɛɾ frˈɔønt , dˈɛsən ɪç ʃˌoːn mˈeːɾ ɡədˈaxt hɑːbə , vɑːɾ kˈaɪnɜ dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn mˈʊstə ɪç ʃvˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das ɛɾ , zoː ˈɔft viːɾ tsuːzˈamən kˌɑːmən , mɪç mɪt dˈɪŋən ˌʊntɜhˈiːlt , vˈɛlçə ɡˌants tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾʃəndən ɡədˈaŋkən pˈastən , ʊnt mɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç nɔx vˈaŋktə , fˈɛst tsuː mˈaxən ˈaptsˌiːltən . 
ɛɾtsbˈɪʃoːf kɔnrˈats tˈoːt ʊnt fˈiːlɪps ʃˈʊlt vɑːrən ˌʊnaplˈɛsɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks , ʊnt kˌɑːm ɪç fɔn ˈiːm , zoː kˈɔntə ɪç ɡəvˈiːs nˈiː ɪn deːm , vˈas miːɾ tsuː tˈuːn ˈɔplɑːk , tsvˈaɪfəlhˌaft zˈaɪn . 
mɪç tɾˈiːp mˌaɪnə pflˈɪçt tsuːɾ ʃnˈɛlən ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs pamˈiːɾs , ˈalfɜdə tˈɑːt das nˈeːmlɪçə , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən . 
ziː rˈeːdətə miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔm kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə ʊnt deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən fˈɔɾ , ʊnt dɾˈaŋ ɪn mɪç , tsuː ˈaɪlən ; 
ˈax ziː vˈʊstə nˈɪçt , das ziː deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən ɪn mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn das ˈʊnɡlˌyk tsuːzˈantə . 
ˌaʊx pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː ʃrˈiːp , ʊnt dɾˈaŋ ɪn mˌaɪnə ʃnˈɛlə ˌyːbɜkˈʊnft , dɑːmˈɪt ɪç jˈɑː fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃtˈyɾmt vˈyɾdə . 
diː tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm ˈɔɾtə , vˌoː ˈɑlɪks lˈeːptə , vɑːɾ miːɾ ʃvˈeːɾ ; 
ɪç ʃtɾˈeːptə dˈaɾnax ziː nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪnɪɡˌɛsmɑːl tsuː zˈeːən ; 
man fɛɾbˈaɾk ziː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə fˈɔɾdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ɪç zˌɔltə mɪç fˌɔɾ deːm ˈapʃˌiːt ˌaʊs pamˈiːɾs nɔx deːnən tsˈaɪɡən , vˈɛlçə mˌaɪnə kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , deːm bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən ʊnt zˌaɪnən rˈɛtən , diː miːɾ ɡˈɛɾn deːn ɡɾˈaʊzɑːmstən tˈoːt ɡəɡˈœnt hˌɛtən ; 
diː hˈøːflɪçkˌaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɛɾfˈɔɾdɜtə zˈɔlçəs , man mˈysə ˌaʊx zˌaɪnən fˈaɪndən tsuːvˌaɪlən frˈɔøntlɪçə mˈiːnən mˈaxən , ʊnt ˌyːbɜdˌiːzəs zˈaɪ ɛs jˈɑː zoː ɛɾvˈiːzən nˈɔx nˈɪçt , das jˈeːnə mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃən ˈapzˌɪçtən , dˌeːrən ɪç ziː ˈanklˌɑːktə , aʊf ˌiːrə rˈɛçnʊŋ , nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ aʊf diː rˈɛçnʊŋ ˌiːrɜ dˈiːnɜ ɡəhˈœɾtən . 
fɛɾdˈamtə poːliːtˈiːk , diː ˌaɪnəs mˈanəs , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˈyɾdɪç vɑːɾ ! 
ɪç bəˈantvɔɾtətə zˌaɪnə ˈanmˌʊtʊŋən mɪt fɛɾˈɛçtlɪçəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt ʃˈiːt ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ˌaʊs pamˈiːɾs ! 
ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊnt ˈeːlɛnt hˌatən maɪn blˈuːt ɡənˈʊɡzɑːm ˈapɡəkˌyːlt , ʊm mɪç diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dˌiːzəs ʃˈaɪdəns lˈeːphaft fˈyːlən tsuː lˈasən , maɪn fɛɾʃtˈant vɑːɾ jˌɛtst nˈuːɾ zˈɛltən ˈapvˌeːzənt , vɑːɾ diː mˈaɪstə tsˈaɪt ˌyːbɜ hˈɛl ɡənˈuːk , ʊm diː ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋən ˈaɪntsuːzˌeːən , mɪt vˈɛlçən diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ˈalfɜdə miːɾ tsuː ʃmˈaɪçəln zˈuːxtə , maɪn kˈɔpf vɑːɾ frˈaɪ , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts lˈɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , vˌɛn ɪç bədˈaxtə , ɪn vˈas fyːɾ ˈapzˌɪçtən ɪç ˈaɪɡəntlɪç deːn kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːf zˈuːxtə , an vˈɛlçən mɪç mˌaɪnə frˈɔøndə tsuː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ mˌaɪnəs ɡlˈyks lˈɔktən . 
ziː mˈaxtən tˈaʊzənt plˈɑːnə ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ mɪç , fɔn vˈɛlçən nˈɪçt ˌaɪnɜ ɡlˈykən kˈɔntə , dɑː ziː nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn mˌaɪnɜ vˈɑːrən lˈɑːɡə vˈʊstən . 
ˈɔtoː ʊnt ˈalfɜdə , mɪç ˈalmɛːlˌɪç fɔn ˈɑlɪks lˈɔstsuːrˌaɪsən , zˈuːxtən bˈandə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bəˈatɾɪks tsuː knˈypfən , vˈɛlçə tsvˈɪʃən dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt deːm bəʃtˈɪmtən mˈœɾdɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈat hˌɑːbən kˈɔntən . 
als ɪç dˌiːzə dˈɑːmə zˈɑː , diː ʃˈøːnstə , vˈɛlçə ɪç jeː nɑːx ˈɑlɪks ɛɾblˈɪktə , das lˈeːbəndə bˈɪlt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dɛs frˈoːzˌɪns , als ɪç diː hˈɔldzeːlˌɪɡə ˈeːlɪsə zˈɑːə , vˈɛlçə d??ç diː zˈanftəstə hɛrˈablˌasʊŋ mɪç ɡˌants tsuː fˈɛsəln vˈʊstə , als ɪç diː ˈɛdlə ˈiːrənə , diː mˈʊtɜ dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən , ɡˌants nɑːx iːɾ ɡəbˈɪldətən ʃvˈɛstɜn , ʊnt deːn kˈaɪzɜ zˈɑː , ɪn ˈal dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt mˈɪldə , vˈɛlçə vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪnən mˈœɾdɜ ʊnt ɡˈɪftmɪʃɜ bətsˈaɪçnətən , dɑː zˈaŋk maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ˈapʃˌɔø , das ɪç ˈʊnɡlˌyk ɪn dˌiːzə famˈiːlɪə bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ɪç kˈɛmpftə ˈɪnɜlˌɪç diː ʃrˈɛklɪçstən kˈɛmpfə , ˈʊnʃtˌɛːt viː dɛɾ ˈeːɾstə mˈœɾdɜ ˈɪɾtə ɪç ʊmhˈɛɾ , ʊnt flˈoː mˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə , flˈoː zˈɛlpst deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈɔtoː , dɛɾ mˌaɪnən ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ zˈɑː , ʊnt miːɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ mɪç fˈɛsthˌaltən kˈɔntə , tsuːzˈɛtstə , maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ iːm ˈaʊstsuːʃˌytən , ˌoːdɜ mɪç mɪt tɾˈoːst ˈaʊftsuːrˌɪçtən zˈuːxtə , vˈɛlçɜ kˈaʊm hˈalp aʊf mˌaɪnən tsˈuːʃtant pˈastə . 
ɪç zˌɔltə ɡlˈaʊbən , ɪn deːm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç dˈɑmɑːls bəfˈant , mˈysə ˌaʊx maɪn ˈɛːuːsɜlˌɪçəs deːn vˈɪdɾɪçstən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə iːn ɪn mˈançən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən . 
diː kˈaɪzərˌɪn ʃˈiːn aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs fɪlˈaɪçt ˈɑːndəndəs bˈeːbən fˌɔɾ miːɾ tsuː fˈyːlən , ˈeːlɪsə tsvˈaŋ zɪç nˈuːɾ , ʊm vˈɪtəlsbˌaxs vˈɪlən mɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː fˈɪndən , bəˈatɾɪks lˈiːptə mɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː frˈɑːktə zɪç , viː ɛs ʃˈiːn , ˈɪmɜ ˈɪnsɡeːˌaɪm , voːhˈeːɾ dɔx das ˈɛtvɑːs kˈɔmə , vˈɛlçəs mɪt ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈ??çt ʊnt mˈɪsfalən fɛɾbˈɪndə . 
miːɾ vɑːɾ diːs ʃrˈɛklɪçə ˈɛtvɑːs vˈoːl bəkˈant , das mɪç miːɾ zˈɛlpst tsʊm ˈapʃˌɔø mˈaxtə , ʊnt das ɪç jˌɛtst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ˈaptsuːʃˌytəln zˈuːxtə . 
ɪç kˈɔntə , ɪç kˈɔntə deːn tsuː pamˈiːɾs ɛɾhˈaltənən ˈaʊftɾˌɑːk nˈɪçt ˈaʊsfˌyːrən , kˈɔntə nˈɪçt dɛɾ fɛɾdˈɛɾbɜ dˌiːzəs fˈyɾstənhˌaʊzəs ʊnt dɛɾ mˈœɾdɜ dˌiːzəs kˈaɪzɜs vˌɛɾdən , an vˈɛlçəm ɪç zoː fˈiːl fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən ɛntdˈɛktə . 
ʊm mɪç fɔn mˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən pflˈɪçt lˈɔstsuːmˌaxən , ʃtɾˈeːptə ɪç nɑːx ɡɾˈyndən , fˈiːlɪp ʃˈʊldloːs ʊnt das ɡərˈɪçt , vˌoː ɛɾ fɛɾdˈamt vˌ??də , fɛɾdˈɛçtɪç tsuː fˈɪndən ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt rˈʊdɡɜ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
zˌaɪnə tsvˈaɪfəl vɑːrən diː mˈaɪnɪɡən , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk miːɾ fˈɔɾ , ɛɾ vˈɔlə ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən tˈuːn , ʊm fɔn iːm ˈaʊfklˌɛːrʊŋ jˈeːnɜ dˈʊnkəlhˌaɪtən tsuː hˈoːlən , aɪn ˈaɪnfˌal , dɛɾ miːɾ viː fɔm hˈɪməl tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
deːm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən bˈoːtʃaft tsuː tˈuːn , ʃˈiːn miːɾ ˌaʊx nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə nˈœtɪç : kˈɑlatˌɪn , tsuː vˈɛlçəm ɪç nɑːx deːn lˈɛtstən fˈoːɾɡˌɛŋən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn hˈɛɾts mˈeːɾ hˌɑːbən kˈɔntə , vɑːɾ , viː ɪç vˈʊstə , tsuː iːm ˈapɡərˌaɪst , ɛɾ kˈɔntə fɪlˈaɪçt bˈøːzəs vˈiːdɜ mɪç ɪm zˈɪnə hˈɑːbən , vˈɛlçəs rˈʊdɡɜs ɡeːɡənvˈaɾt hˈɪndɜn kˈɔntə . 
kˈɑlatˌɪn vɑːɾ miːɾ bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə nˈuːɾ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃˈiːnən , ʊm mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ˈalfɜdəns hˈant ˈantsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç ʃlˈuːk ziː iːm ˈap , ʊnt ɛɾ vˈantə miːɾ deːn rˈykən ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾʃvˈant ɛɾ ɡˈɑːɾ , ɪç ɛɾfˈuːɾ , ɛɾ zˈaɪ nɑːx zˈaksən ɡərˈaɪst , ʊnt dˌiːzəs dˈɛŋkə ɪç , vɑːɾ ɡənˈuːk , miːɾ bəzˈɔɾɡnɪsə zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən vˌeːɡən ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
rˈʊdɡɜ zˌɔltə ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ˈaɾbaɪtən , zˌɔltə miːɾ ʃnˈɛlə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ mˌaɪnɜ tsvˈaɪfəl bɾˈɪŋən ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç vˈɪçtɪɡə ʊnt nˈɔtvəndˌɪɡə ɡəʃˈɛftə , vˌɛn nˈɪçt das nɔx nˈɔtvəndˌɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː blˈaɪbən , ʊnt mˌaɪnən ʃvˈaŋkəndən ʃrˈɪtən tsʊm lˈaɪtɜ tsuː dˈiːnən . 
ˈax dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈaltə , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaʊɡən ɪç ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ d??ç ɡəpɾˈyːftə tɾˈɔøə das rˈɛçt ɛɾlˈaŋt hˌatə , ˈeːə maɪn frˈɔønt als maɪn dˈiːnɜ tsuː hˈaɪsən ; 
dɑː ɛɾ mɪç fɛɾlˈasən hˌatə , ɡəzˈɛltən zɪç fɛɾfˈyːrɜ tsuː mˈiːɾ , diː mɪç tsuː tˈɑːtən fˈoːɾbərˌaɪtətən , vˈɛlçə ɪn hˈalbɜ rˈɑzeːrˌaɪ bəɡˈaŋən , mɪt ˈɛntlˌoːzɜ rˈɔøə ɡəbˈyst , ʊnt ˈʊmzˌɔnst d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛntʃˈʊldɪçt vˌ??dən , ɪç zˈaɪ fɛɾpflˈɪçtət ɡəvˈeːzən , ziː tsuː bəɡˈeːən , kˈaɪzɜ fˈiːlɪp zˈaɪ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaʊsənzˌaɪtə dˈɛnɔx aɪn mˈœɾdɜ , ʊnt iːn hɑːbə ɪn mˌaɪnəm ʃvˈeːɾt nˈɪçts als diː hˈant ɡərˈɛçtɜ rˈaxə ɡətɾˈɔfən . 
ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , mɪç d??ç ˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn zˈaksən fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈaʊənfˌɔlən ˈaʊftɾˌɑːk ɛntlˈeːdɪçt tsuː zˈeːən , fˈɪŋ ɪç nˈuːn ʃˌoːn ˈan , mɪç mɪt nɔx vˈaɪtɜn ˈaʊszˌɪçtən tsuː bəlˈʊstɪɡən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈɑlɪks vˌɛɾdə nˈɪçt kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən vˌɛɾdən , kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn , ˈalfɜdə hˌatə miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , tsuː pamˈiːɾs fyːɾ ziː tsuː vˈaxən , ʊnt mɪç bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡərˈɪŋstən ˈanʃˌaɪn , das man diː hˌaɪratstɾaktˈɑːtən ˈaʊfhˌeːbən , ʊnt ziː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ tsuːrˈyk ʃˈɪkən vɔltə , hˈɛɾbaɪtsˌuːruːfən . 
ɪç vɔltə dɛn iːɾ bəɡlˈaɪtɜ nɑːx tˈuːluːzə vˌɛɾdən , vɔltə ˌiːrəm bɾˈuːdɜ mˌaɪnən ˈaɾm ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈaɪndə lˈaɪən , vɔltə zˈiːɡən , ʊnt ziː zˌɔltə dɛɾ lˈoːn mˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt vˌɛɾdən . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzən pɾoːjˈɛktən , diː miːɾ frˈoːzˌɪn ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən bəɡˈʊntən , ɛɾhˈiːlt ɪç bɾˈiːfə fɔn zʊtɾˈiːnoː ˌaʊs pamˈiːɾs . 
rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ vˌeːɡən dɛɾ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , diː ɪç iːm aʊf rˈʊdɡɜs ˈanɡˌɑːbə ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ dɛs bˈɪʃoːfs fɔn zˈʊtɾiː , vɑːɾ iːɾ ˈɪnhalt . 
ʊm zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt hiːrˈiːn ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː mˈaxən , vˈaɾntə ɛɾ mɪç zˈɛlpst fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪʃɔfə , deːn ɪç hˈastə , ʊnt dɛɾ zɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə , zɪç ɪn mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən . 
ɛɾ rˈiːt miːɾ tsˈuːɡlaɪç , ˌaʊx ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax tsuː vˈaɾnən , ʊnt ʃtɾˈɔøtə ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɪŋkə ˈaɪn , das man ɡəzˈɔnən zˈaɪ , iːm zˌaɪnə ˈeːlɪsə tsuː rˈaʊbən ; 
ʊnt das ɛs dɛɾ kˈaɪzɜ zoː ˈeːɾlɪç mɪt iːm als mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm mˈɛnʃən mˈaɪnə ; 
mˈeːrərə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə tsuː ɛɾlˈaŋən , fɛɾvˈiːs ɛɾ mɪç an deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ zˌaɪnəs bɾˈiːfs , vˈɛlçɜ fɔn dɛɾ nˈeːmlɪçən ʃlˈaŋənˌaɾt viː ɛɾ , zɪç kˈynstlɪç ɪn maɪn hˈɛɾts tsuː ʃlˈɪŋən , ʊnt ɛs mɪt ˈal zˌaɪnəm ɡˈɪftə tsuː ɛɾfˈylən vˈʊstə ; 
ɛɾ ɛɾrˈeːktə ɪn miːɾ diː ʃrˈɛklɪçstən ˈɑːndʊŋən fɔn deːn ˈapzˌɪçtən dɛs kˈaɪzɜs aʊf deːn kastˈiːlɪʃən tɾˈoːn , fɔn ɛɾhˈeːbʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt fɛɾdɾˈɛŋʊŋ ˌaɪnɜ ˈandɜn , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç nˈɪçt ˈeːɾ , bɪs ɛɾ zaɪn vˈɛɾk ɡˌants ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsfˌyːɾlɪç mɪt vˈɪtəlsbˌax tsuː rˈeːdən , dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋ , ˌaʊs fˈ??çt iːm mˌaɪnə ʃrˈɛklɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː fɛɾrˈatən , ɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡəflˈoːən hˌatə . 
aɪn bɾˈiːf vˈaɾntə iːn fˈoːɾlˌɔøfɪç fˌɔɾ zˈʊtɾiː ʊnt fˌɔɾ deːm kˈaɪzɜ ; 
bˈɛsərə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ zˌɔltə nˈaxkɔmən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾfˈɔlktə nˈɪçt . 
dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə rˈiːfən deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˈaɪlɪç nɑːx pˈoːlən , ʊnt ɪç ɛɾhˈiːlt fɔn iːm nˈuːɾ ʃrˈɪftlɪçən dˈaŋk , ʊnt diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm pˈalastə tsuː vˈoːnən , ʊm dˈɑzɛlbst ɪn dɛɾ nˈɛːə fyːɾ ˈeːlɪsən vˈaxən tsuː kˈœnən , diː ɛɾ jˌɛtst fɛɾlˈasən mˈysə . 
vˈɛlç aɪn ˈaʊftɾˌɑːk fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ fɔm ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt vɑːɾ , das hˈɛɾts dˌiːzɜ ˈeːdəln pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf das tˈiːfstə tsuː fɛɾvˈʊndən ! 
ɪç nˈɑːm iːn ˈan , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə , ʊnt bətɾˈɑːt vˈɪtəlsbˌaxs pˈalast , ʊm ɪn deːmzˈɛlbən deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaʊftɾˌɪtən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈeːən . 
ɪç ʃtˈant am tˈɑːɡə mˌaɪnəs ˈaɪntsˌuːɡs aʊf deːm balkˈoːn dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçɜ das frˈɔntɪspˌɪts dɛs ɡəbˈɔødəs ˈaʊsmˌaxtə , ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn pˈalast dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən hˌatə . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnɪɡən bədˈiːntən bəɡlˈaɪtət ˈankˌɔmən , ɛɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə ʃtˈiːk hɛrˈaʊs ; 
ɪç fˈuːɾ fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən tsuːrˈyk ; 
diːs vɑːɾ diː fɔlkˈɔmənə ɡəʃtˈalt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
mˌaɪnə lˈɔøtə vˌ??dən bəˈɔɾdɜt ; 
ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊnt ziː bɾˈaxtən bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ tsuː rˈyk : 
diː dˈɑːmə nˈɛnə zɪç ˈalfɜdə fɔn mˈeːroːdə ʊnt kˈɔmə ˌaʊs pamˈiːɾs mɪt vˈɪçtɪɡən nˈaxrɪçtən an deːn kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːf . 
an deːn hˈoːf ? zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , vɑːrˈʊm nˈɪçt tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ? 
vˈas ziː tsuː mˈɛldən hat , zɪnt dɔx vˈoːl nˈɪçts ˈandɜs als nˈaxrɪçtən fɔn ˈɑlɪks . 
ɡˈɔt , vˌɛn diː ɛɾrˈaɪçʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə zoː nˈɑːə vˈɛːɾ ! 
vˌɛn ziː kˈɛːmə , mɪç ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , dɛɾ fɛɾflˈɔsənən ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə mˌaɪnən ˈaɾm tsuː rˈaɪçən , ʊnt ziː ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm mˈʊstə ˈalfɜdə zˈɛlpst kˈɔmən ? 
viː kˈɔntə ziː ˌiːrə frˈɔøndɪn ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , vˈɛlçə aʊf ˈalə ˈɑːɾt bədˈɛŋklɪç zˈaɪn mˈuːs , alˈaɪn lˈasən ? 
ˈax zˌɔltə hiːrˈiːn fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ , als ɪç tsuː hˈɔfən vˈɑːɡə , fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən ? 
ˈoː ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ! diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt dɾˈɪŋəndɜ ɡəvˌɔɾdən , man hat fɪlˈaɪçt bˈøːzə ˈanʃlˌɛːɡə aʊf ˈɑlɪks ɡəhˈɑːpt , mɪç tsuː hˈylfə tsuː rˈuːfən , vɑːɾ tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç , diː bəˈyːdən frˈɔøndɪnən hˌɑːbən zɪç zˈɛlpst hˈɛlfən mˈysən , ziː zɪnt ɡəflˈoːən , ˈɑlɪks hat ˈalfɜdən foːrˈaʊs ɡəʃˈɪkt , iːɾ tsuːflˈʊxt an fˈiːlɪps hˈoːfə tsuː ɛɾbˈɪtən , ʊnt vˌɪɾt iːɾ dˌiːzə ɡəvˈɛːɾt , zoː ɪst diːs aɪn nˈɔøəs bˈant , mɪç an deːn tsuː fˈɛsəln , deːn ɪç fɛɾdˈɛɾbən zˌɔl . 
nˈaɪn , fˈiːlɪp ! 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , ɡˈiːpst duː mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃˈʊts fˌɔɾ ˌiːrən fˈaɪndən , zoː zˌɔl mɪç nˈɪçts bəvˈeːɡən , daɪn lˈeːbən ˈantsuːtˌastən , ʊnt vˈɛːɾst duː ˈal dɛɾ ˈʊntˌɑːtən ʃˈʊldɪç , dˌeːrən man dɪç tsˈaɪət , ʊnt ɡˈɛːp miːɾ hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt zˈɛlpst das ʃvˈeːɾt ɪn diː hˈant , diː bəfˈeːlə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt an diːɾ tsuː fˈɔltsˌiːən . 
ɪç vˈaɾtətə dˌiːzən tˈɑːk , ɪç vˈaɾtətə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt fɛɾɡˈeːbəns aʊf nˈaxrɪçt fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ɪç bəvˈaxtə diː ʃtɾˈasə , vˌoː ɪç ɡlˈaʊptə , das ˈɑlɪks , mˌaɪnən fˌantazˈiːən tsuːfˈɔlɡə , hˈɛɾkɔmən mˈysə ; 
nˈiːmant ɛɾʃˈiːn , ɪç zˈɑː ˈalfɜdən dɾˈyːbən ɪm pˈalastə dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən vˈaɪnənt am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən , ɪç zˈɑː ˌaʊx bəˈatɾɪks ʊnt ˈeːlɪsə vˈaɪnən ! 
hˈɪməl , vˈas mˈɔxtə das tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən ! 
maɪn blˈuːt vˈaɾt tsuː ˈaɪs , ʊnt ɪç hˌatə kˈaʊm zoː fˈiːl kɾˈaft , bəfˈeːl tsuː ɡˈeːbən , man mˈøːɡə dɛɾ nˈɔøaŋˌeːkɔmənən dˈɑːmə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , iːɾ bɾˈuːdɜ vˈoːnə ɪm bənˈaxbaɾtən hˈaʊzə ʊnt vˈynʃə ziː tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
diː ˈantvɔɾt kˌɑːm tsuːrˈyk : diː frˈɛmdə dˈɑːmə bəfˈɪndə zɪç zˈeːɾ ˈyːbəl , ʊnt kˈœnə vˈeːdɜ bɾˈuːdɜ nɔx frˈɔønt zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən . 
hˈɪməl , vˈɛlç ˌaɪnə ˈantvɔɾt ! 
ɛntvˈeːdɜ fˈalʃ ˈaʊsɡərˌɪçtət ˌoːdɜ fˈalʃ fɛɾʃtˈandən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə zɪç bəˈypsɪlˌɔn ˈalfɜdəns dˈɑmɑːlˌɪɡɜ ɡəmˈytsfasˌʊŋ vˈoːl ɛntʃˈʊldɪɡən lˈiːs . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ˈɑːndʊŋ fˈɔn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçəm ˈʊnɡlˌyk d??çstɾˈœmtə maɪn ˈɪnrəs . 
ɪç ʃlˈɛptə mɪç mɪt mˈyːə an das fˈɛnstɜ , vˌaɪl ɪç ɡərˈɔøʃ aʊf dɛɾ ɡˈasə hˈœɾtə , ʊnt diː lˈɛçɜlˌɪçə hˈɔfnʊŋ aʊf ˈɑlɪks tsuːkˈʊnft nɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪçtə . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən tsˈuːk diː ʃtɾˈasə hɛrˈaʊf nɑːx deːm kˈaɪzɜlˌɪçən pˈalastə kˈɔmən . 
ɪç ɛɾkˈantə ɪn deːn bəˈyːdən hˈaʊptfiːɡˌuːrən dɛs bəvˈɛklɪçən ɡəmˈɛldəs , deːn bˈɪʃɔf fɔn kastˈiːlɪən ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən fɔn kˌastəlmˈoːroː . 
vˈas ɪst das ? 
rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm miːɾ kˈaltɜ ˈankstʃvˌaɪs ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə lˈiːf . 
ɛs zɪnt diː kastˈiːlɪʃən ɡəzˈantən , ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ lˈɔøtə , dɛɾ hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈant , man hat ziː dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtət , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zɪç aʊf ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən lˈʊstʃloːs fɛɾvˈaɪlt , ʊm zɪç tsuːɾ ˌaʊdɪˈɛnts tsuː ʃˈɪkən , tsuː vˈɛlçɜ ziː , vˌaɪl man zɪç ˈanɡənˌeːmə vˈɛɾbʊŋ fɔn ˌiːnən vˈɛɾziːt , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə frˈɑːɡə ʃvˈeːptə aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , vˈɛlçə miːɾ hˈiːɾ vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç hˌɛtə bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ziː vˌ??də ɡˈeːɛmt ʊnt ˈalə vˈaɪtərə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das , vˈas ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , vˌ??dən ɡəʃtˈœɾt , dɛn man tɾˈɑːt ˈaɪn , miːɾ diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs rˈaɪtəndən bˈoːtən tsuː mˈɛldən , vˈɛlçɜ mɪç zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋə . 
dɛɾ tsuːzˈats , ɛɾ kˈɔmə mɪt dɛɾ ɡəzˈandʃaft ˌaʊs pamˈiːɾs fɔn zʊtɾˈiːnoː , fɛɾʃˈaftə iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tsuːtɾˈɪt . 
ɪç rˈiːs iːm deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant , ɪç ˈœfnətə , ɪç lˈɑːs , ʊnt vˌɛn dɛɾ , fyːɾ vˈɛlçən ɪç ʃrˈaɪbə , iːn ˈeːbənfˌals ɡəlˈeːzən hˈɑːbən vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt dɛɾ ɡɾˈoːsə tsvˈɪʃənrˌaʊm , deːn ɪç tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən ʃrˈaɪbən ʊnt dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə mˈaxən mˈuːs , fɔn iːm zˈeːɾ lˈaɪçt ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdən kˈœnən . 
zʊtɾˈiːnoː an ˈalf fɔn dˈylmən . 
ˈɑlɪks ɪst tˈoːt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ kˈynftɪɡən kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːlɪsə , ɪst iːɾ mˈœɾdɜ . 
ˈoː dɛs hˈaɪloːzən fɛɾɡˈɪftɜs jˈeːnəs hˈaɪlɪɡən ʊnt dˌiːzəs ˈɛŋəls ! 
ˈalf fɔn dˈylmən , vˌoː ʃlˈɛft diː rˈaxə ? 
kˌœnt iːɾ ɔøç fɔn deːm , dɛɾ ɔøç deːn frˈɔønt ɛntɾˈiːs , zoː kˈaltblyːtˌɪç ˌaʊx diː ɡəlˈiːptə ˌaʊs deːn ˈaɾmən rˈaɪsən lˈasən ? 
miːɾ ɛɾʃtˈaɾt diː hˈant an dɛɾ fˈeːdɜ , mˈøːɡə diː ˈɔørɪɡə nˈɪçt am ʃvˈeːɾt ɛɾʃtˈarən ! 
ˈʊmʃtˌɛntlɪçərə ɛɾtsˈeːlʊŋ dɛɾ ɡɾˈaʊənfˌɔlstən dˈɪŋə ɛɾhˈaltət iːɾ fɔn deːm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ . 
hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ ˈalən ˈɔørən zˈoːɡənˌantən frˈɔøndən , hˈyːtət ɔøç zˈɛlpst fˌɔɾ ˈɔørɜ ʃvˈɛstɜ ˈalfɜdə , diː an deːm ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑlɪks nˈɪçt ˈaʊsɜ ʃˈʊlt ɪst ; 
fɛɾtɾˈaʊət ɪn dˌiːzən dˈɪŋən nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛs mˈanəs , deːn ɪç ɔøç zˈɛndə , ʊnt dɛɾ ɔøç ˈal diː ʃrˈɛklɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊfklˌɛːrən vˌɪɾt . 
ʊnt ɪç ɛɾhˈiːlt ziː dˌiːzə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊm mɪç ɪn fˈɔlə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ʃtˈyɾtsən , ɛɾlˈasət miːɾ ˌiːrə viːdɜhˈoːlʊŋ , dɑːmˈɪt nˈɪçt maɪn fɛɾʃtˈant tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʃˈaɪtərə . 
ˈɑlɪks vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , an ɡˈɪft ɡəʃtˈɔɾbən ; 
nɑːx deːm bərˈɪçt , vˈɛlçən ɪç ɛɾhˈiːlt , lˈiːs zɪç diː hˈant nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə ziː ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømtə , ʊm ˈeːlɪsən aʊf deːm iːɾ bəʃtˈɪmtən tɾˈoːnə plˈats tsuː mˈaxən . 
diː kastˈiːlɪʃə ɡəzˈandʃaft bəʃtˈɛtɪçtə fˈiːlɪps ʃˈʊlt , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ ɛɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪhtɜ fɛɾbɾˈɛçɜ , ɪç ɡlˈaʊptə iːn fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt lˈaŋtə nɑːx mˌaɪnəm ʃvˈeːɾt , das blˈuːt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑlɪks tsuː rˈɛçən , mˌaɪnə hˈant zˈaŋk tsuːrˈyk , ʊnt ɪç fˈiːl ɪn ɡˈɛntslɪçə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt . 
vˈas fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an bɪs aʊf deːn fˈyɾçtɜlˌɪçstən tsˈaɪtpˌʊŋkt mˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , ʃveːbˈeːt miːɾ nˈuːɾ viː tɾˈaʊm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ʃmˈɛɾtsən , hˈɪtsə , tˈøːtlɪçə ɛntkɾˈɛftʊŋ bəzˈɪnə ɪç mɪç ɡəfˈyːlt tsuː hˈɑːbən ! 
ˈalfɜdəns nˈɑːmən hˈœɾtə ɪç fɛɾʃˈiːdənˌeːmɑːl nˈɛnən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈaleːmˌɑːl aɪn tsˈaʊbɜ , mɪç aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas vɪl ziː bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ ? 
ʃrˈiː ɪç mɪt knˈɪɾʃəndən tsˈɛːnən . 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , ɔøç zˈeːən , ɔøç ɪn ˈɔørɜ kɾˈaŋkhaɪt pflˈeːɡən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː zˈɛlpst kɾˈaŋk ɪst . 
hˈɪnveːk mɪt dɛɾ mˈœɾdeːrˌɪn 
! ʃrˈiː ɪç ; d??ç bˈoːshaɪt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ lˈiːfɜtə ziː ˈɑlɪks ɪn fˈiːlɪps hˈɛndə . 
fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈɑzeːrˌaɪən fˈɔlktən hiːrˈaʊf , mˌaɪnə rˈeːdən vˈiːdɜ deːn kˈaɪzɜ vɑːrən zˈoː , das man zɪç ʃˈɔøtə ziː ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈøːrən tsuː lˈasən , dɑːhˈɛɾ vˈaɾt maɪn tsˈɪmɜ fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan fɛɾʃlˈɔsən . 
mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ʃtˈɛɾkə , vˈɛlçə d??ç diː kɾˈaŋkhaɪt fɛɾdˈɔpəlt vˈaɾt , nˈœtɪçtə mˌaɪnə lˈɔøtə mɪç tsuː bˈɪndən , vˌaɪl ɪç aʊf kˈaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt tsuː bˈɛndɪɡən vɑːɾ , ʊnt ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃlˈaʊhɪçkˌaɪt ɡəvˈeːɾ ˌoːdɜ ˈandərə vˈɛɾktsɔøɡə tsʊm ʃˈɑːdən an mɪç tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə , diː miːɾ dɛn ʃvˈeːɾ tsuː ɛntɾˈaɪsən vɑːrən . 
man fɛɾzˈuːxtə tˈaʊzənt mˈɪtəl mɪç tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
ɪn mˌaɪnən zˈanftɜn ʃtˈʊndən , pflˈeːktə ɪç ˈɔft hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾts nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊnt ˌyːbɜ ˈɔtoː ʊnt rˈʊdɡɜs lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən viː aɪn kˈɪnt tsuː vˈaɪnən ; 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dɛɾ lˈɛtstə vˌɛɾdə nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə mˈaɪlən fɔn dɛɾ ʃtˈat fɔn deːn fˈɔlɡən ˌaɪnəs ʃtˈ??tsəs fɔm pfˈeːɾdə , bˈɛtlɛɡɾˌɪç ɡəhˈaltən , ʊnt deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ɛɾvˈaɾtə man ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaʊs pˈoːlən tsuːrˈyk , ˈʊmʃtˌɛndə , ˌaʊs vˈɛlçən zɪç diː dˈaʊɜ mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾrˈatən lˈɛst . 
fɔn hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt ɡˈɑːp man miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ; 
ɛɾ mˈaxtə diː iːdˈeː fɔn zˈʊtɾiːnˌoːs bɾˈiːfə vˈiːdɜ ɪn miːɾ rˈeːɡə , ʊnt ʃtˈat iːn tsuː lˈeːzən , tsɛɾpflˈyktə ɪç iːn ɪn klˈaɪnə ʃtˈykən . 
rˈɑzeːrˌaɪ ʊnt vˈeːmʊt vˈɛksəltən lˈaŋ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈap ; 
bɪs ˈɛntlɪç diː lˈɛtstə diː ˌoːbɜhˈant bəhˈiːlt ʊnt man mɪç ɡəlˈɪndɜ bəhˈandəln kˈɔntə , man bˈant ʊnt bəvˈaxtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈaɾf , nˈuːɾ diː mˈɪtəl , maɪn tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , bənˈɑːm man mˈiːɾ , ɪndˈeːm man miːɾ klˈaɪdɜ ʊnt rˈystʊŋ ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømtə . 
ˈalfɜdə lˈiːs zɪç vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn miːɾ mˈɛldən , ˌɑːbɜ maɪn vˈiːdɜvˌɪlə fˌɔɾ iːɾ blˈiːp ɛntʃˈiːdən , ɪç lˈiːs iːɾ zˈɑːɡən , ɪç vˈɔlə ziː nˈɪçt zˈeːən , ʊnt lˈeːktə dɑːmˈɪt ˌaɪnən bəvˈaɪs ˈap , viː fˈiːl nɔx an dɛɾ fˈœlɪɡən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs fˈeːltə . 
ziː zˈantə miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , mɪt bˈɪtə ˈiːn , dɑː ɛɾ ˈɔfən vɑːɾ , tsuː lˈeːzən , ʊnt dɛn tsuː bəʃtˈɛlən ; 
ɪç vˈaɾf iːn fɛɾˈɛçtlɪç aʊf diː zˈaɪtə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ˈandərən fɔn kˈɑlatˌɪn , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ʊm dɛs ʃrˈaɪbəns vˈɪlən , aɪn nɔx ʃlˈɪmərəs ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
zoː fɛrˈanlˌastə mɪç mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəmˈytsfasˌʊŋ ˈaləs hɪnvˈɛk tsuː vˈɛɾfən , vˈas mɪç hˌɛtə rˈɛtən kˈœnən , ʊnt blˈɪnt ɪn maɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː rˈɛnən . 
ˈoː das ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm hˈalbən vˈɑːnzɪn ʃˈytsən , ˈoː das ɪç bəhˈaʊptən kˈœntə , ɪç hɑːbə fˈœlɪç als aɪn tɾˈʊnkənɜ ɡəhˈandəlt , als ɪç diː tˈɑːt bəɡˈɪŋ , diː ɪç , ɪç tsˈœɡɾə ˌaʊx nɔx zoː lˈaŋ , dɔx ˈɛntlɪç bəkˈɛnən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ hɪnvˈɛk mɪt dɛɾ ʃmˈɪŋkə ˌaɪnə tˈɑːt tsuː bəʃˈøːnɪɡən , diː dɔx ˈaleːmˌɑːl ˌiːrən ɡɾˈɔølɪçən nˈɑːmən , kˈaɪzɜmˌɔɾt , bəhˈaltən vˌɪɾt , dɑː ɪç mɪç jˈeːdəs ˈʊmʃtˌandəs bəˈypsɪlˌɔn dɛɾzˈɛlbən tsuː dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnərə , ʊm mɪç hˈɪntɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː dˈyɾfən . 
maɪn ɡəzˈʊnthaɪtstsˌʊstant vɑːɾ lˈaɪtlɪç , mˌaɪnə hˈyːtɜ fˈɪŋən an nˈaxlɛːsˌɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt mˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ tsuː fˈiːl tsuː tɾˈaʊən . 
zˈʊtɾiːnˌoːs bɾˈiːf vɑːɾ miːɾ vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən , ʊnt hˌatə mˌaɪnə vˈʊt ɡˌeːɡən fˈiːlɪp ɛɾnˈɔøɜt , ɪç tsvˈaŋ ziː ˈaɪn , ʊm miːɾ frˈaɪhaɪt tsuː hˈandəln tsuː ɛɾhˈaltən . 
nɑːx ˌaɪnɜ fɔn ˈɑlɪks blˈuːt ʊnt rˈaxə dˈ??çtɾˌɔømtən nˈaxt , ɛɾhˈuːp ɪç mɪç ʊm ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ɪç zˈɑː mɪç nɔx ʃlˈɛçtɜ als bɪshˈeːɾ bəvˈaxt , ʊnt vˈynʃtə miːɾ ɡlˈyk diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən tsuː zˈeːən , diː ɪç ʃˌoːn lˈaŋ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɪç fˈyːltə diː ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ʊnt ɡəfˈɑːɾ ɪm nˈaxtɾɔk ˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt zˈuːxtə nɑːx mˌaɪnən vˈafən ʊnt klˈaɪdɜn ; 
ziː vɑːrən fɛɾʃlˈɔsən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsuː vˈɪtəlsbˌaxs rˈystkamɜ vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant . 
ɪç zˈɑː ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap , dɛɾ tsuː deːm tˈaɪl dɛs pˈalasts fˈyːɾtə , voːhˈiːn ɪç vɔltə . 

dɛɾ hˈoːf vɑːɾ lˈeːɾ . 
ɪç ˈaɪltə ˈʊnɡəzˌeːən hɪnˈyːbɜ , vˈaɾf maɪn nˈaxtɡeːvˌant ˌʊntɜvˌeːɡəns ˈap , flˈoːk ɪn diː vˈafənhˌalə , vˈɛlçə ˈɔfən ʃtˈant , ʃlˈypftə ɪn diː ˈeːɾstə bˈɛstə rˈystʊŋ , diː miːɾ ɪn diː hˈant fˈiːl , bəhˈɛlmtə mɪç ʊnt ʃlˈoːs das viːzˈiːɾ , nˈɑːm vˈɪtəlsbˌaxs kɾˈiːksçvɜt ʊnt zˌaɪnən ʃˈɪlt , ʊnt ˈaɪltə aʊf diː ʃtɾˈasə hɪnˈaʊs , ɡərˈystət viː tsuːɾ ʃlˈaxt , ʊm ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən mˈan tsuː ɛɾvˈyɾɡən . 
ˈoːnə ˈanʃtˌoːs ɛɾrˈaɪçtə ɪç deːn kˈaɪzɜlˌɪçən pˈalast ; 
man lˈiːs mɪç ˈaɪn , vˈoːryːbɜ ɪç mɪç vˈʊndɜtə , vˌaɪl mˈiːɾs vɑːɾ , als mˈystə jˈeːdɜmˌan miːɾ mˌaɪnən mˈɔɾdanʃlˌɑːk ˈanzˌeːən , ʊnt ɪç nˈɪçt zˈoːviːl bəzˈɔnənhˌaɪt hˌatə tsuː dˈɛŋkən , das ɪn vˈɪtəlsbˌaxs vˈafən mɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt ˌʊnzərɜ ʃtatˈuːɾ , diː nˈiːmant ˈandɜs hˈiːɾ mɪt ʊns ɡəmˈaɪn hˌatə , mɪç jˈeːdɜmˌan fyːɾ vˈɪtəlsbˌax hˈaltən mˈystə , fyːɾ vˈɪtəlsbˌax , dˈɛsən ˈankˌʊnft , viː ɪç hˈɛɾnaxmˌɑːls ɛɾfˈuːɾ , man hˈɔøtə ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt dɛɾ als dɛs kˈaɪzɜs ʃvˈiːɡɜzˌoːn nˈɪçt alˈaɪn ˈɪmɜ deːn frˈaɪstən tsuːtɾˈɪt hˌatə , zˈɔndɜn hˈɔøtə nɔx bəzˈɔndɜs tsuː ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˌaʊdɪˈɛnts bərˈuːfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən vˈʊstə ɪç nˈɪçts , ɪç kˈɔntə vˈeːdɜ ˈ??zax nɔx fˈɔlɡən dˈɛsən , vˈas ɪç fˌɔɾ miːɾ hˌatə , bəhˈɛɾtsɪɡən , zˈɔndɜn lˈeːptə ʊnt vˈeːptə nˈuːɾ ɪn deːm ɡədˈaŋkən , diː rˈaxə tsuː fˈɔlfˌyːrən , vˈɛlçə ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən kˈɔxtə , ʊnt tsuː vˈɛlçɜ ɪç mɪç , vˌɛn miːɾ diː ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː pamˈiːɾs ɪn maɪn tsɛɾrˈytətəs ɡəhˈɪɾn kˌɑːmən , nɔx ˈoːbən dɾˈaɪn fɛɾpflˈɪçtət ɡlˈaʊptə . 
als ɪç aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtˈiːɡə kˌɑːm , bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn kastˈiːlɪən , vˈɛlçɜ ˈeːbən bəˈyːm kˈaɪzɜ tsuːɾ ˌaʊdɪˈɛnts ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ɪç tɾˈɑːt aʊf diː zˈaɪtə iːn foːrˈyːbɜ tsuː lˈasən , maɪn ʃvˈeːɾt tsˈʊktə ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə , ˌaʊx an iːm deːn tˈoːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn tˈuːluːzə tsuː rˈɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɪç mˈœçtə ˌyːbɜ das klˈaɪnərə ˈɔpfɜ mˌaɪnɜ rˈaxə , das ɡɾˈøːsərə fɛɾfˈeːlən , rˈɛtətə zaɪn lˈeːbən , ɪç blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx . 
ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə iːm diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːlɪsə , vˈɛlçə ˌaʊx nɑːx hˈoːfə bərˈuːfən ʊnt ˈeːbən ˌaʊs ˌiːrəm vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ ; 
ɛɾ dˈeːmytˌɪçtə zɪç zˈeːɾ fˌɔɾ iːɾ , ʊnt bˈɑːt ziː , mɪt iːm ɪn ˌaɪnə ˈʊntərə hˈalə tsuː tɾˈeːtən , vˌaɪl ɛɾ dˈɪŋə fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt mɪt iːɾ tsuː bərˈeːdən hɑːbə . 
hˈɑː , zˈɑːɡtə ɪç knˈɪɾʃənt tsuː miːɾ zˈɛlpst , diː kˈynftɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn kastˈiːlɪən ; 
vˈɛlçɜ diː ˈaɾmə ˈɑlɪks tsʊm ˈɔpfɜ ɡəʃlˈaxtət vˌ??də ! 
dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs tɾˈɔøloːzə bɾˈaʊt ! 
dɛɾ hˈaɪloːzə mˈœnç vɪl ziː fɛɾmˈʊtlɪç fɔn ˌiːrən ʃvˈyːrən apzɔlvˈiːrən , diː ziː an mˌaɪnəm frˈɔøndə bɾˈax , ʊnt diː iːɾ ɡˈɔtloːzɜ fˈɑːtɜ ziː bɾˈɛçən lˈeːɾtə . 
ˈoː ˈɔtoː , ˈɔtoː ! 
ˌaʊx tsuː dˌaɪnɜ rˈaxə zˌɔl fˈiːlɪps blˈuːt flˈiːsən ! 
hˈiːɾ hˌɛtə ɛs kˈaɪnən ˈaʊftɾˌɑːks dɛɾ hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜ bədˈ??ft , aɪn jˈeːdɜ ˈɑːtlɪçɜ mˈan ɪst ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst bəfˈuːkt , zˈɔlçə ɡɾˈɔøəl mɪt deːm ʃvˈeːɾt tsuː rˈɛçən . 
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə tsuː tsˈiːmlɪç lˈaʊt ɡəmˈ??məltən vˈɔɾtən vˌ??dən , lˈeːktə ɪç deːn vˈeːɡ nɑːx dɛs kˈaɪzɜs ɡəmˈax fɔlˈɛnts tsuːrˈyk . 
viː aɪn rˈɑːzəndɜ ʃtˈyɾmtə ɪç ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ hɪnˈaɪn , ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾblˈɛndət ; 
aɪn dɛɾ tˈyːɾ ɡˌeːɡən ˌyːbɜ ʃtˈeːəndəs bˈɪlt dɛs kˈaɪzɜs hˈiːlt ɪç fyːɾ iːn zˈɛlpst , ʊnt rˈiːs das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ɛs tsuː d??çbˈoːrən ; 
aɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːəndɜ ʃpˈiːɡəl vˈaɾf fˈiːlɪps ˈɛhnlɪçkˌaɪt tˈɔøʃənt tsuːrˈyk , ʊnt lˈiːs mɪç deːn tsvˈaɪtən ʃtˈoːs ˈeːbən zoː fɛɾɡəblˈɪç ˈanbɾˌɪŋən , zoː tˈaʊməltə ɪç mɪt ɛntblˈœstəm ʃtˈɑːl fɔn ˌaɪnəm tsuː deːn ˈandɜn , bɪs jˌɛtst diː ˈɪnərə kˈɑbiːnˌɛtstyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt miːɾ deːn vˈɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ vˈʊt tsˈaɪktə , ɪç ʃtˈyɾmtə hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾzˈɛtstə deːm kˈaɪzɜ , dɛɾ miːɾ ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː miːɾ zˈɑːɡtə , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç , dɛɾ iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə . 
ˈeːɾst jˌɛtst mˈɛɾktə ɪç ˌaʊs deːm ɡəʃrˈaɪ fɛɾʃˈiːdənɜ pɛɾzˈoːnən , das ɪç das ˈɔpfɜ mˌaɪnɜ rˈaxə nˈɪçt alˈaɪn ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt das ɛs aɪn hˈalbəs vˈʊndɜ vɑːɾ , das miːɾ maɪn ʃtɾˈaɪç zoː vˈoːl ɡəlˈaŋ . 
nɔx vɑːɾ ɪç fɛɾblˈɛndət ɡənˈuːk ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɑːt tsuː jˈaʊxtsən ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ɡəfˈɛltən pflˈeːkt zˈɔnst ˈɔft deːn mˈœɾdɜ tsuː ɛntvˈafnən , miːɾ flˈœstə ɛɾ dˈuːɾst nɑːx mˈeːrɜn blˈuːt ɪn diː zˈeːlə . 
ɪç flˈoːk ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , vˌoː diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt das bəʃtɾˈeːbən deːn kˈaɪzɜ tsuː rˈɛtən kˈaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊfkˌɔmən lˈiːs mɪç fˈɛst tsuː hˈaltən , ɪç ˈaɪltə diː ʃtˈiːɡən hɪnˈʊntɜ , ʊm vˌoː mˈøːklɪç deːn bˈɪʃɔf fɔn kastˈiːlɪən nɔx tsuː fˈɪndən ʊnt iːn deːm ʃˈatən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑlɪks ˈeːbənfˌals tsʊm ˈɔpfɜ tsuː ʃlˈaxtən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈeːbən ˈapfˌɑːrən , ʊnt diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːlɪsə , fɔn deːm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈiːm , diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf kˈɔmən . 
iːɾ ˈanblˌɪk fɛɾˈ??zaxtə miːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , ziː ɡˈɪŋ zoː rˈuːɪç ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnəs ˈɛŋəls dɑːhˈɛɾ , vˈas zˌɔltə ɪç fɔn iːɾ hˈaltən ? 
ʊnt vˈɛlçən ʃrˈɛknɪsən ɡˈɪŋ ziː ɛntɡˈeːɡən ! 
ʃˌoːn mˈaxtə dɛɾ vˈaxzəndə lˈɛɾm ɪn deːn ˈoːbɜn tsˈɪmɜn ʊnt diː hˈɪn ʊnt hˈeːraɪləndən bədˈiːntən ziː ʃtˈʊtsən , ziː ˈaɪltə fˈoːɾvˌɛɾts , ɪç ʃtɾˈɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt bəˈypsɪlˌɔn iːɾ fˈoːɾbəˌypsɪlˌɔn , aʊf diː ʃtɾˈasə . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl lˈiːs mɪç diː ˈɔøsərə vˈaxə rˈuːɪç pˈasiːrən , ɪç hˌatə ɪn dɛs vˈɪtəlsbˌaxɜs vˈafən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈaɪbɾiːf , dɛɾ ˌaʊx vˈoːl diː fˈɔlə ɡəbˈeːɾdə ˌaɪnəs flˈiːəndən mˈœɾdɜs , diː ɪç hˌatə , ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪç mˈaxən kˈɔntə . 
nɑːx ˈeːliːzəns ˈanblˌɪk vˈɑːɾs , als vˌɛn zɪç ɡˌants ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnɜ zˈeːlə bəmˈɛçtɪçtən ; 
nˈuːɾ ɛmpfˈɪndʊŋən , kˈaɪnə ɡədˈaŋkən , kˈaɪnə lˈeːphaftən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ; dɛɾ ʃrˈɛklɪçə tsˈuːʃtand ɪn vˈɛlçəm ɪç vɑːɾ , mˈaxtə mɪç dɛɾzˈɛlbən ɡˌants ˈʊnfˌɛːɪç . 
ɪç vɑːɾ viː ɪm ˈeːɾstən ɛɾvˈaxən ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaʊʃə . 
ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls vˈeːdɜ ɡˌants ɡənˈaʊ vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌatə , nɔx vˈas ɪç tˈuːn vɔltə , aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɡəfˈyːl bəlˈastətə mˌaɪnə zˈeːlə ; flˈiːən , flˈiːən vɑːɾ maɪn ˌaɪnɪɡəs bəʃtɾˈeːbən , nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , fɔn vˈɛlçɜ ɪç kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatə , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs das ɪn miːɾ vɑːɾ , das ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt bəʃtˈɪmən kˈɔntə . 
zoː flˈoːə ɪç dɛn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈasən , d??ç diː tˈoːrə , ɪns frˈaɪə , ˌyːbɜ fˈɛlt ʊnt vˈiːzə , ʊnt rˈastətə nˈɪçt ˈeːə , bɪs miːɾ dɛɾ ˈatəm ɡəbɾˈax ʊnt ɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn nˈiːdɜfˌiːl . 
ɛs vɑːɾ fˈast nˈaxt als ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə , das rˈytəln ˌaɪnəs mˈanəs , deːn ɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , ɛɾvˈɛktə mɪç ˈɛntlɪç . 
ˈax ɡˈɔt ! ʃrˈiː ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə , ɪst dɛn ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ? 
lˈiːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! vɑːɾ ɛs zˈoː , das ɪç ɔøç viːdɜfˈɪndən zˌɔltə ? 
rˈʊdɡɜ ! rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈɔødənɡˌeːfyːl , rˈʊdɡɜ , bɪst duː ɛs ? 
ˈax vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt ˈeːə ɡəkˈɔmən ? 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt ! 
vˈas ɪst ɔøç bəɡˈeːɡnət ? 
mˈiːɾ ? 
nˈɪçts ! 
tsvɑːɾ lˈɑːs mɪç dɔx nˈaxdɛŋkən ! 
miːɾ tɾˈɔømətə ɡˈɛstɜn , ɪç hɑːbə kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt mˈʊstə nˈuːn flˈiːən . 
ɡˈɔtloːp , das dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçə tɾˈaʊm nˈɪçt vˈɑːɾhaɪt ɪst ! 
ˈoː maɪn hˈɛɾ viː ɡˈuːt ! 
das iːɾ mɪç tsʊm hɛɾtsˈoːɡə fɔn zˈaksən ʃˈɪktət ! 
iːɾ hˈɑːpt iːn dɔx ɛɾhˈaltən , zˌaɪnən bɾˈiːf ? 
vɑːrˈʊm ? 
vˈas ɛnthˈiːlt ɛɾ ? 
ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ɡəlˈeːzən ! 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ kɾˈaŋk , rˈʊdɡɜ , ʊnt ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , ɡlˈaʊbə ɪç , hɑːbə ɪç iːn tsɛɾrˈɪsən . 
ˈaɾmɜ hˈɛɾ ! 
kɾˈaŋk zˈaɪt iːɾ vˈoːl nɔx ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç hˈiːɾ bɪn ˈɔøɜ tsuː pflˈeːɡən . 
bərˈuːɪçt ɔøç nˈuːn , ˈaləs vˌɪɾt ɡˈuːt vˌɛɾdən , vˈas ɔøç kɾˈɛŋkt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən ɛnthˈeːpt ɔøç jˈeːdɜ ʃrˈɛklɪçən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ; 
das kˈɔntə ɪç vˈoːl dˈɛŋkən , das ɛs mɪt jˈeːnəm ɡərˈɪçt tsuː pamˈiːɾs zˌaɪnə ˈaɪɡənən bəvˈandnɪsə ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ʃvˈeːɾ vˌɪɾt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˌaɪnə bˈoːshaɪt ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt bˈyːsən mˈysən ! 
ˈax rˈʊdɡɜ , rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnə rˈeːdə ˌʊntɜbɾˈax , vˈɛlçə ɪç vˈeːdɜ fɛɾʃtˈant nɔx bəˈaxtət hˌatə . 
ˈaləs mˈœçtə ɡˈuːt zˈaɪn , vˌɛn nˈuːɾ ˈɑlɪks lˈeːptə , ʊnt fˈiːlɪp nˈɪçt iːɾ mˈœɾdɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ ! 
ˈɑlɪks tˈoːt ? 
dɛɾ kˈaɪzɜ iːɾ mˈœɾdɜ ? 
das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! 
zˈeːɾ mˈøːklɪç , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ ! 
ˌaʊx ɪst diː tˈɑːt ʃˌoːn ɡərˈɔxən ; 
zˈiːst duː fˈiːlɪpən ? 
zˈiːst duː iːn blˈuːtən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! ɛs vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊm , ɪç hɑːbə deːn mˈœɾdɜ kɔnrˈats ʊnt dɛɾ nˈɔnən ˈɑlɪks vˈɪɾklɪç ɛɾʃlˈɑːɡən ! 
rˈʊdɡɜ mˈɔxtə ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən , zoː vˈeːnɪç ɪç ˌaʊx ˈyːbɾɪɡəns bəˈypsɪlˌɔn miːɾ zˈɛlpst tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , vˈɑːɾhaɪt ˈɑːndən , dɛn ɛɾ fˈuːɾ fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˈaʊf , ʊnt ʃpɾˈɑːx das vˈɔɾt : kˈaɪzɜmˌɔɾt ? 
mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə ˈaʊs , dɛɾ maɪn ˈɪnɜstəs tsɛɾrˈiːs . 
ɪç tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ʊnt fˈiːl ɪn ˈoːnmaxt . 
ɪç kˌan mˌaɪnən dˈɑmɑːlˌɪɡən tsˈuːʃtand mɪt nˈɪçts bˈɛsɜ fɛɾɡlˈaɪçən , als mɪt deːm tsˈuːʃtant ˌaɪnəs mˈanəs , vˈɛlçɜ fɔn fˈɔøɜ tsuː tɾˈɔømən ɡlˈaʊpt , ɪndˈɛsən vˈyɾklɪç diː flˈamən nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ vˈytən , ɛɾ ɛɾmˈʊntɜt zɪç fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk aɪn vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːf bəhˈaʊptət zˌaɪnə rˈɛçtə , ɛɾ zˈɪŋkt tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɔømt deːn fɛɾmˈaɪntən tɾˈaʊm fˈɔɾt , bɪs aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːk iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɛɾvˈɛkt , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ vˈyɾklɪçən ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ ɛɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛntflˈiːən kˌan , iːn ɡˌants tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtsə . 
das vˈɔɾt , kˈaɪzɜmˌɔɾt , ˌaʊs rˈʊdɡɜs mˈʊndə , vɑːɾ dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmə ʃlˈɑːk , dɛɾ mɪç tɾˈɑːf , ɪç zˈɑː aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛl , ʊm nˈuːn vˈɔxənlˌaŋ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt ɡˌants vˈiːdɜ ɪn deːn tsˈuːʃtant tsuːrˈyk tsuː zˈɪŋkən , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː lˈɛtstə tsˈaɪt nɑːx dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
rˈʊdɡɜs ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ mˌaɪnə ˌaɪnɪɡə rˈɛtʊŋ ; 
ɛɾ ʃlˈɛptə mɪç mɪt hˈylfə ˌaɪnəs foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bˈaʊɜn ɪn zˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə , ʊnt bɾˈaxtə mɪç aʊf aɪn bˈɛtə , fɔn vˈɛlçəm ɪç lˈaŋ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən zˌɔltə . 
mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl nˈɪçt mɪt deːn fˈoːɾmˌɑːlɪɡən pˈɑrɔksˌɪsmən fɔn vˈʊt fɛɾbˈʊndən , hiːɾtsˈuː vɑːrən diː kɾˈɛftə mˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuː ɛɾʃˈœpft , ɪç lˈɑːk fˈast diː mˈaɪstə tsˈaɪt ˈoːnə ˈalə bəzˈɪnʊŋ , ʊnt nˈuːɾ rˈʊdɡɜs tɾˈɔøə lˈiːbə kˈɔntə iːn mɪt hˈɔfnʊŋ tsuː mˌaɪnɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ bəɡˈaɪstɜn . 
jˈɑː vˈoːl rˈʊdɡɜs tɾˈaʊtə lˈiːbə ! 
lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːn ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə fɛɾˈapʃˌɔøən mˈʊstə ! 
vˈas hˌatə ɪç ɡətˈɑːn ! 
vˌoː vɑːɾ diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ tˈɑːt ! 
das klˈaɪnstə nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ diːzˈɛlbə mˈʊstə mɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtsən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm zˈuːxtə ɛs rˈʊdɡɜ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈiː mɪt miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə . 
diː ˈʊmʃtˌɛndə fɔn dɛs kˈaɪzɜs ɛɾmˈɔɾdʊŋ hˌatə ɛɾ ɪndˈɛsən d??ç das ɡərˈyçt ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ hˌatə ˈalzoː nˈɪçt nˈœtɪç , hˈiːvoːn nɔx ˈɛtvɑːs bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː ɛɾfrˈɑːɡən ; 
ˌaɪnən pˈʊŋkt , dɛɾ zˌaɪnəm rˈeːtlɪçən hˈɛɾtsən deːn pˈaɪnlɪçstən kˈʊmɜ mˈaxtə , deːn , das man deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax fyːɾ deːn tˈɛːtɜ hˈiːlt , vˌaɪl man zˌaɪnə ɡəʃtˈalt fyːɾ diː mˈaɪnɪɡə ɡənˈɔmən hˌatə , fɛɾʃvˈiːk ɛɾ mˈiːɾ ; 
fˈoːɾneːmlˌɪç ɛɾ kˈɔntə ˈ??taɪlən , vˈas dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ , aʊf vˈɛlçə ɪç , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ziː vɑːɾ , nˈɪçt fɔn zˈɛlpst fˈiːl , fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mˌaɪnə ˈoːneːˌɪn tsɛɾrˈytətə zˈeːlə mˈaxən mˈysə . 
ˈɔtoːs ˈʊnʃˌʊlt vˈɛːrə fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈɪçt ˈandɜs tsuː rˈɛtən ɡəvˈeːzən , als vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlpst als deːn ʃˈʊldɪɡən bəkˈant hˌɛtə , ɪç vˈyɾdə ɛs ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt dˌiːzəs vɔltə rˈʊdɡɜ fɛɾhˈyːtən ; 
nˈɪçt ɡəʃtɾˈaft , nˈaɪn ɡərˈɛtət vɔltə ɛɾ mɪç zˈeːən . 
das ˈeːɾstə mˈɪtəl hˈiːtsuː vɑːɾ flˈʊxt , ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ɛɾ diːzˈɛlbə bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk bɾˈɪŋən ? 
ʃˌoːn dˌiːzəs vˈɔɾt vˈyɾdə maɪn ɡəvˈɪsən ɡəvˈɛkt hˈɑːbən , das ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zaɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɛɾvˈaxən bəzˈɔɾktə , ɡˈɛɾn nɔx ɪm ʃlˈʊmɜ ɛɾhˈaltən vɔltə . 
zˈoːbalt mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɪç bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə , ɛɾlˈaʊptə , ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx mˌaɪnən lˈandən fˈɔɾ , vˌoː man mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , mˌaɪnə tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk kˈynstlɪç ɡənˈuːk fɛrˈanʃtˌaltətə ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈoːl ɡənˈʊtst ʊnt ˈaləs ˌʊntɜ ʊnt ˌyːbɜɡəkˈeːɾt hˌatə . 
mˌaɪnə mˈaɪstən bəzˈɪtsʊŋən vɑːrən vˈiːdɜ ɪn deːn hˈɛndən dɛs bˈɪʃoːfs fɔn bɾˈeːmən ʊnt mˈyːnstɜ ; 
ʊnt vˈeːnɪɡə mˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən hˈiːltən nɔx tɾˈɔølɪç an ˌiːrəm hˈɛrən , ʊnt ˌiːrə hˈylfə vɑːɾ ɛs alˈaɪn , aʊf vˈɛlçə rˈʊdɡɜ diː viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ mˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌʊms bˈaʊtə . 
ʊm maɪn nˈaxdɛŋkən ɡˌants aʊf ˌaɪnə ˈandɾə zˈaɪtə tsuː lˈɛŋkən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ miːɾ ˌʊnaplˈɛːsɪç fɔn dˌiːzən dˈɪŋən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , das ɛɾ mˌaɪnə ˈoːneːdəm ʃvˈaxə zˈeːlə dɑːhˈɪn bɾˈaxtə , diː lˈɛtstən fˈoːɾɡˌɛŋə ɡlˈaɪçzɑːm tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt nˈuːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːn ˈeːpɔxən frˈyːərɜ tsˈaɪtən tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an das lˈant , vˌoː ɪç mˌaɪnə ˈeːɾstə ˈʊnʃˌʊltsfɔlə jˈuːɡənttsˌaɪt fɛɾlˈeːpt hˌatə , dɑː ɪç nɔx vˈeːdɜ lˈiːbə , ˈeːɾzuːxt , nɔx fˈalʃə frˈɔøndʃaft kˈantə , dɑː ˈɑlɪks , fˈiːlɪp ʊnt kˈɑlatˌɪn , ʊnt ˈalə pɛɾzˈoːnən miːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːrən , mɪt vˈɛlçən mɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɪn zoː ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən zˈɛtstə , diː rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ dˈɑmɑːlˌɪɡɜ ˈʊnɡətɾˌyːptɜ nˈuːn aʊf ˈeːvɪç ɛntflˈoːnən frˈɔødən bɾˈaxtə miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx ˈiːm , als nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋ fɛɾmˈɪstən frˈɔøndə , diː fɛɾlˈɔømdʊŋən kˈɑlatˌɪns , diː ˈeːeːmˌɑːls maɪn hˈɛɾts fɔn iːm lˈɔsrɪsən , vɑːrən ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt das , vˈas miːɾ rˈʊdɡɜ fɔn dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt tˈapfɜkˌaɪt zˈɑːɡtə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç mˌaɪnən fˈaɪndən ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst hˌatə , ʃtˈɛɾktə mˌaɪnə vˌiːdɜˈaʊfkˌaɪməndə frˈɔøndʃaft ʊnt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːm . 
ɪç frˈɔøtə mɪç , iːn ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt rˈʊdɡɜ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx miːɾ nˈɪçt , vˌaɪl iːm vˈɪɾklɪç ˈeːvɜts lˈaŋ ˈaʊsɡəfˌyːɾtɜ ɛntʃlˈuːs nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə tsuː ɡˈeːən , zoː ˈʊnbəkˌant vɑːɾ als mˈiːɾ ; 
ˌaʊx ɪç hˌɛtə deːnzˈɛlbən vˈɪsən ʊnt fˈoːɾbˌɔøɡən kˈœnən ! 
ˈeːvɜt hˌatə miːɾ iːn ɪn ˌaɪnəm lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnən bɾˈiːfə mˈɪtɡətˌaɪlt , dɛɾ zˈoː , viː fˈiːlə ˈandɾə , ˈʊnɡəlˌeːzən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
dɛɾ tˈaʊməl mˈanɪçfˌaltɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftən , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː lˈɛtst fɛɾʃtɾˈɪçənən jˈɑːrə ˌyːbɜ ɡəlˈeːpt hˌatə , diː mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾˌ??taɪlə , fɔn deːnən ɪç mɪç bəhˈɛɾʃən lˈiːs , ʊnt mˌaɪnə ˈeːbən zoː mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃˈɪkzɑːlə , hˌatən jˈɑː ɡəmˈaxt , das ɪç mɪç ˈɪmɜ blˈoːs mɪt miːɾ zˈɛlpst , ʊnt deːm , vˈas ɡərˈɑːdə fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , bəʃˈɛftɪçtə , ʊnt ˈaləs aʊf diː zˈaɪtə vˈaɾf , vˈas miːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈeːɡənt tsuːkˌɑːm . 
rˈʊdɡɜ , dɛɾ mˌaɪnə frˈɑːɡən ʊm ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡənt ɡənˈuːk bəˈantvɔɾtən kˈɔntə , fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , vˌɛn ɪç fˈɔɾtfyːrə , iːm d??ç mˌaɪnə ɡˈuːtə fˈasʊŋ frˈɔødə tsuː mˈaxən , miːɾ aɪn klˈaɪnəs kˈɛstɡən mɪt bɾˈiːfən tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə ɪç ˈeːeːdəm , zoː viː ɪç ziː ɛɾhˈiːlt , ɡəlˈeːzən ˌoːdɜ ˈʊnɡəlˌeːzən tsuːzˈamən vˈaɾf , ʊnt diː ɛɾ , nˈeːpst ˈandɜn hˈabzeːlˌɪçkaɪtən fɔn mˈiːɾ , ˌaʊs dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts hˌatə hɛrˈyːbɜbɾˌɪŋən lˈasən . 
ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə fɔn vˈɪtəlsbˌax , fɔn ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , ʊnt ˈandɾə deːm tɾˈɔøən rˈʊdɡɜ ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡən pɛɾzˈoːnən , mˈaxtən diː ˈoːbɜstən lˈɑːɡə dˌiːzɜ ʃrˈɪftən ˈaʊs , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , nˈɪçt alˈaɪn miːɾ ziː ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː kˈœnən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl tsuː mˈeːrərɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ fyːɾ mɪç dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən . 
ˈax viː zˈeːɾ ˈɪɾtə ɛɾ zɪç ! 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈɔsən ɡəvˈyːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ , vˈɪɾklɪç ˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøəndɜ als bəˈʊnrˌuːɪɡəndɜ blˈɛtɜ fˈant ɪç ˌaʊx mˈançəs , das ˈaləs vˈas rˈʊdɡɜ zoː mˈyːzɑːm hɛrˈanɡəˌaɾbaɪtət hˌatə , ʃnˈɛl tsuː tsɛɾʃtˈøːrən dɾˈoːtə . 
ˈeːtlɪçə ˈaltə nˈuːɾ hˈalp ɡəlˈeːzənə ʃrˈaɪbən fɔn ˈeːvɜt ʊnt vˈɪtəlsbˌax mˈaxtən mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf dˈɪŋə , ɪn dˌeːrən fɛɾɡəsˈɛnhaɪt jˈɛtst mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋ bəʃtˈant . 
diː fraɡmˈɛntə jˈeːnəs bɾˈiːfəs fɔm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən , deːn ɪç ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt tsɛɾrˈiːs , ʊnt diː hˈiːɾ , ɡˈɔt vˈaɪs d??ç vˈɛlçən tsuːfˈal zɪç ɡlˈaɪçfals fˈandən , bɾˈaxtən miːɾ diː tˈɑːt , vˈɛlçə mɪç aʊf lˈeːbənstsˌaɪt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtə , ʊnt fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɛɾ mɪç zoː tɾˈɔølɪç vˈaɾntə , leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈɛtəl fɔn ˈalfɜdən ʊnt kˈɑlatˌɪn fɔlˈɛndətən das ɡˈantsə . 
ɛs vɑːrən diː tsuːlˈɛtst ɛɾhˈaltənən , dˌeːrən ɪç ˌɑːbɜ ɡədˈaxt hɑːbə , ʊnt ɪç rˈykə ziː hˈiːɾ ˈaɪn , vˌaɪl ziː kˈ??ts ɡənˈuːk zɪnt , ʊm miːɾ ɪn deːn ɡədˈaŋkən ɡəblˈiːbən tsuː zˈaɪn , ʊnt vˌaɪl man ˌaʊs ˌiːnən am bˈɛstən zˈeːən kˌan , vˈɛlçəs mˌaɪnə ɡəfˈyːlə nɑːx ˌiːrɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ zˈaɪn mˈʊstən . 
ˈalfɜdə an ˌiːrən bɾˈuːdɜ . 
» vˈas hɑːbə ɪç diːɾ ɡətˈɑːn , ˈɑdɔlf ! das duː mɪç fɔn dˌaɪnɜ ʃvˈɛlə tsuːrˈykʃtˌœsəst ; 
ˈax dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑlɪks tsɛɾrˈytət dˌaɪnə zˈeːlə , zˈɔnst kˈœntəst duː zoː nˈɪçt hˈandəln ! 
kˈœntə ɪç dɔx daɪn ɡəmˈyt fɔn deːn ɡəvˈaltzɑːmən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː zˈanftɜ vˈeːmʊt hɛrˈabʃtˌɪmən , fɪlˈaɪçt mˈœçtə diːɾ dɛn dɔx ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən . 
mˈœçtəst duː dɔx ˈɑlɪks bəvˈaɪnən lˈɛɾnən , ˈanʃtˌat das duː d??ç rˈɑzeːrˌaɪən , dɑːfˈɔn viːɾ tˈɛːklɪç hˈøːrən , dɪç ʊnt ziː bəʃˈɪmpfəst ! 
nˈɪm hˈiːɾ dˌiːzən bɾˈiːf , fɔn ˌiːrɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən diː miːɾ zoː ˈɔft diː vˈoːltˌɑːt tɾˈœstəndɜ tɾˈɛːnən ɡəvˈɛːɾtə , fɪlˈaɪçt hat ɛɾ aʊf dɪç diː nˈeːmlɪçə vˈɪɾkʊŋ . 
bəhˈaltə ˈiːn , ɛɾ ɪst an ˌiːrən bɾˈuːdɜ , deːn ɡɾˈɑːfən fɔn tˈuːluːzə ; 
ziː ɛmpfˈiːlt miːɾ ˌiːrə bəʃtˈɛlʊŋ am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə ; 
fɪlˈaɪçt , das duː hiːɾtsˈuː ˈeːə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɑːbən mˈœçtəst , als diː ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈɛlpst deːm ɡɾˈɑːbə nˈɑːə ˈalfɜdə . 
« 
aɪn bɾˈiːf fɔn ˈɑlɪks hˈant ! 
ˈoː ˈɑdeːmˌɑːɾ , vˈɛlçə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ! 
jˈɑː , ˈalfɜdə hˌatə rˈɛçt , ɛɾ ʃmˈɛltstə maɪn hˈɛɾts tsuː tɾˈɛːnən , ɛɾ lˈeːɾtə mɪç ˌiːrə tˈoːdeːzˌaɾt ɪn mˈançɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈɪçtɪɡɜ bəˈ??taɪlən , ˌɑːbɜ hˈaɪləndɜ bˈalzɑːm vɑːɾ ɛɾ miːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt . 
ˈalfɜdə ʃˈiːn diː frˈɔøndɪn dɛɾ ˈaɾmən ˈɑlɪks bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn ; 
kˈaɪzɜ 
fˈiːlɪps ˈantaɪl an deːn ʃrˈɛkənskənən tsuː pamˈiːɾs vˈaɾt miːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɑːbɜ kˈɔntə diːs mɪç tɾˈœstən , dɑː das , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˌatə , nˈuːn nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə ? 
kˈɑlatˌɪns bɾˈiːf fɛɾmˈeːɾtə dˌiːzə ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaɪndɾˌykə ; 
zoː lˈaʊtətə ɛɾ : kˈɑlatˌɪn an ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » iːɾ zˈaɪt maɪn fˈaɪnt , ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf ; diː hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ iːɾ miːɾ nɔx tsuːlˈɛtst diː hˈant ˈɔørɜ ʃvˈɛstɜ ˈapʃlˌuːkt , bəvˈaɪst ɛs mˈiːɾ . 
viː ɪç ɡˌeːɡən ɔøç ɡəzˈɪnt bɪn , das ɡəhˈœɾt nˈɪçt hˈiːɜ , nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔøndɛsdˌiːnst mˈuːs ɪç ɔøç bəvˈaɪzən , vˈoːtsuː mɪç dɔx vˈɑːɾlɪç vˈeːnɪɡɜ diː nˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈɔøç , als zˈɔɾɡə ʊm diː ˈeːrə ˌʊnzɜs hˈaɪlɪɡən bɾˈuːdɜs ˈanrˌaɪtst . 
hˈøːrət ʊnt mˈɛɾkət vˈoːl 
ˈaʊf : zˈɛtsət aɪn mˈɪstɾaʊən ɪn diː ɡərˈɪçtlɪçən hˈandlʊŋən fɔn pamˈiːɾs , hˈyːtət ɔøç blˈuːtɪɡə ˈaʊftɾˌɪtə tsuː fˈɔlfˌyːrən , diː iːɾ dɑː ɛɾhˈaltən hˌɑːbən mˈœkt , ʊnt vˈaɾtət aʊf hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾts ɛntʃˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə bˈalt ɛɾfˈɔlɡən mˈuːs ! 
kˈɑlatˌɪn . « 
ˈoː vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç dˌiːzən bɾˈiːf , als ɪç iːn ɛɾhˈiːlt , ˈʊnˌaxtzɑːm ʊnt fˈɔl ɡɾˈɔl aʊf deːn ʃrˈaɪbɜ , bəˈypsɪlˌɔn zaɪt vˈɛɾfən , ʊnt ɪç bəkˌɑːm iːn deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɪç mˌaɪnə hˈant mɪt fˈiːlɪps blˈuːt bəflˈɛktə , dˈɑmɑːls vˈɛːrə ɛs nɔx tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , dɛɾ tˈɑːt fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ; 
dɔx vˈyɾdə ɪç mɪç ˌaʊx hˌɑːbən vˈaɪzən lˈasən ? 
fˈiːl fˈiːlɪp dɑːrˈʊm d??ç mˌaɪnə hˈant , vˌaɪl miːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː pamˈiːɾs das ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ iːn ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ , vˌaɪl ɪç iːn fyːɾ ˈɑlɪks mˈœɾdɜ hˈiːlt ? 
vɑːɾ ɛs diː rˈaxə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈaɪɡənə rˈaxə , vˈas ɪç hˈiːɾ fɛɾˈyːptə ? 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾtən zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən , ɪç vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç dˈɛŋkən ˌoːdɜ tˈuːn zˌɔltə , vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp fˈiːlɪp ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəfˈalən vɑːɾ , nˈuːɾ dˌiːzəs vˈʊstə ɪç , das ɪç aɪn ˈeːlɛndɜ vɑːɾ , dɛɾ kˈaɪn dɾˈɪŋəndɜs ɡəʃˈɛft hˌatə , als deːn tˈoːt tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , nɑːx mˌaɪnəm lˈandə tsuː rˈaɪzən , fɛɾʃvˈant ɡˌants , ɪç vˈʊstə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈʊndənən bɾˈiːfə fɔn ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , das ɪç ˈiːn , deːn ˈaɪnɪɡən , dɛɾ miːɾ dˌiːzə ɡˈeːɡəndən hˌɛtə lˈiːp mˈaxən kˈœnən , dˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɡɾˈɑːm ʊm mɪç ʊnt ˈalfɜdən hˌatə iːn nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː ɡətɾˈiːbən , vˌoː ɛɾ fɪlˈaɪçt lˈɛŋst zˌaɪnən tˈoːt ɡəfˈʊndən hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɪç fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , rˈʊdɡɜs hˈuːt hˈaɪmlɪç tsuː ɛntvˈɪʃən , ʊnt mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , deːn ɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
mˌaɪnə flˈʊxt ɡəlˈaŋ , ʊnt aʊf deːm vˈɪldən rˈeːɡəlˌoːzən vˈeːɡə , deːn mɪç diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈyːɾtə , fˈant ɪç bˈalt fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː deːm , vˈas miːɾ tsuː tˈuːn ˈɔplɑːk . 
ˌyːbɜˈal kˌɑːm miːɾ das ɡərˈyçt ɛntɡˈeːɡən : 
pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː hɑːbə kˈaɪzɜ fˈiːlɪpən ɛɾmˈɔɾdət ʊnt vˌɛɾdə nˈuːn als aɪn dˈ??çˌɛçtətɜ ˌyːbɜˈal fɛɾfˈɔlkt ; 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ ɪç tsuːˈeːɾst deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ , diː fˈɔlən ʃrˈɛklɪçən fˈɔlɡən mˌaɪnɜ tˈɑːt . 
ɪç hˌatə nˈɪçt aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , hˌatə aʊf diː rˈɛçnʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn ɡəzˈyndɪçt , dɛɾ nˈuːn fyːɾ maɪn fɛɾbɾˈɛçən bˈyːsən zˌɔltə . 
hˈiːɾ ʃˈaɪtɜtə maɪn ˈɔftmɑːls ʃˌoːn dˈɪçt an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡɾˈɛntsəndɜ ɛntʃlˈuːs , maɪn lˈeːbən d??ç ˈaɪɡənə hˈant tsuː ˈɛndən . 
nˈaɪn , ʃrˈiː ɪç , ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˈeːə ʃtˈɛɾbən , bɪs ˈɔtoː ɡərˈɛtət ʊnt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ɪst ! 
ʃˌoːn tsuː fˈiːl ʃˈʊlt hˈaftət aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə , ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt d??ç das blˈuːt ˌaɪnəs frˈɔøndəs fɛɾmˈeːrən , dɛɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən lˈaɪdət ! 
hˈɪn vɪl ɪç , fˌɔɾ jˈeːnəs ɡɾˈoːsə ɡərˈɪçt , ʊnt ˌyːbɜlˈaʊt rˈuːfən : ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ɪç bɪn dɛɾ mˈœɾdɜ , hˈiːɾ bɪn ɪç , ʃtɾˈɑːfət mɪç , das ɛɾ ɡərˈɛtət vˌɛɾdə ! 
dɛɾ ʃtˈuːl dɛɾ hˈaɪmlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst fyːɾ deːn vˈɪsəndən bˈalt tsuː fˈɪndən , dɛn ɛɾ ɪst ˌyːbɜˈal ; 
ˌaʊx vɑːɾ miːɾ diː tsˈaɪt ɡˈynstɪç , das ɪç nˈɪçt lˈaŋ aʊf das vˈaɾtən dˈ??ftə , vˈoːnax mˌaɪnə zˈeːlə ʃmˈaxtətə : rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt ˈ??taɪl dɛs tˈoːdəs fyːɾ mɪç . 
dɛɾ tˈɑːk ɛɾʃˈiːn , dˈɛsən nˈaxt mɪç ɪn diː ɡəvˈaɪhtə fɛɾzˈamlʊŋ fˈyːrən zˌɔltə ; 
lˈaŋzɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç tɾˈɑːt ɪç ɪn deːn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs , vˌoː ɪç zoː ˈɔft aʊf mˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən ʃtˈɛlə , viː aɪn kˈøːnɪç ɡətɾˈɔnt hˌatə . 
rˈɪŋs ʊm vˈɪç diː mˈɛŋə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
das ɪst ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf ! 
flˈystɜtə man zɪç tsˈuː , deːn viːɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt zˈɑːən ; 
plˈats fyːɾ ˈiːn ! 
ɛɾ vˌɪɾt ˌʊnzɜm ˌoːbɜhˈaʊptə vɪlkˈɔmən zˈaɪn . 
hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt vɑːɾ zˈɛlpst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , viːɾ kˈɔntən , vˌaɪl diː hˈandlʊŋ bəɡˈan , vˈeːnɪç vˈɔɾtə vˈɛksəln , ʊnt ɪç nˈɑːm , vˌaɪl ˌaɪnɪɡə dɛɾ rˈɪçtɜ fˈeːltən , diː ˌyːbɜ miːɾ zˈɑːsən , mˌaɪnən plˈats iːm tsuːnˈɛçst . 
aɪn ʃˈøːnɜ rˈaŋ fyːɾ deːn fɛɾbɾˈɛçɜ , deːn diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , zoː bˈalt ɛɾ zɪç iːɾ kˈɛntlɪç mˈaxtə , ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə tˈiːfə hɪnˈabʃtˌyɾtsən mˈʊstə ! ! 
hˈalp ˈaʊsɜ miːɾ hˈœɾtə ɪç nˈɪçts fɔn ˈalə deːm , vˈas dˌiːzə nˈaxt fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌ??də , ʊnt ʃpˈiːltə ɡˌants diː rˈɔlə ˌaɪnəs ˈapvˌeːzəndən ; 
nɔx vˈʊstə ɪç nˈɪçt , viː ɪç das ɡəʃtˈɛndniːs mˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns , das ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ˈaɪnlˌaɪtən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈœstə fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ ɡərˈɛçtəstə zˈɛlpstasɜ blˈaɪpt aɪn mˈɛnʃ , ʊnt bˈeːpt fˌɔɾ deːm ˈ??taɪl , vˌɛn ɛɾ zɪç deːm zˈɛlbən nˈɑːə ɡlˈaʊpt , tsuːrˈyk . 
ɪç kˈantə diː rˈɛçtə ˌʊnzərɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ɡˈuːt , ʊm bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡədˈaŋkən , mɪç ɪn ˌiːrə hˈɛndə tsuː lˈiːfɜn , nˈɪçt aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən tsuː fˈyːlən . 
dɔx das ʃˈɪkzɑːl vɔltə mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
am ˈɛndə dɛɾ zˈɪtsʊŋ vˈaɾf zɪç ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ fˌɔɾ deːn ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːns nˈiːdɜ , ʊnt ʃtˈaməltə das fˈynftseːn ɡəʃrˈaɪ ʊm rˈaxə , viː man ɛs ziː ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
ʊnt vˈɛlçə blˈuːtɪɡə tˈɑːt , frˈɑːktə dɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ , ɪsts , ˌyːbɜ diː iːɾ rˈaxə fˈɔɾdɜt ? 
kˈaɪzɜ 
fˈiːlɪps ɛɾmˈɔɾdʊŋ ! 
zˈaɪt iːɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ tˈœçtɜ ? 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç rˈeːdə ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən ʊnt aʊf ˌiːrən bəfˈeːl ! 
ˈuːeːbɜ vˈeːn klˈɑːkt iːɾ ? 
ˈuːeːbɜ kˈaɪnən ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɔɾdɾə das ˈaʊɡə dɛs rˈɪçtɜs ˈaʊf , deːn tˈɛːtɜ tsuː fˈɪndən ! 
ɛɾ ɪst ɡəfˈʊndən ! 
ɛsɪst pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː fɔn vˈɪtəlsbˌax ! 
nˈaɪn , ɛɾ ɪsts nˈɪçt ! 
ʃrˈiː ɪç mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt diː hˈant tsʊm tsˈaɪçən dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ɪn diː hˈøːə hˈoːp . 
nˈaɪn , ɛɾ ɪsts nˈɪçt ! 
ʃrˈiː diː jˈʊŋfraʊ , zˈeːət ʊnt hˈøːrət hˈiːɾ mˌaɪnə bəvˈaɪzə . 
pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː vˈaɾt ɛntʃˈʊldɪçt , zoː bˈyndɪç ɛntʃˈʊldɪçt , als ɛs bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈaxə ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç vɑːɾ , ʊnt man hˈiːs diː klˈɛːɡərˌɪn zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə rˈaxə ɡˌeːɡən deːn ˈʊnbəkˌantən mˈœɾdɜ rˈuːfən ! 
ziː ʃlˈuːk deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ʊnt tˈɑːt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , viː man iːɾ ɡəbˈoːt . 
iːɾ ɡəzˈɪçt , ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə mˈaxtə ziː miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈɛntlɪç , ʊnt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çlˌeːptə aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ʃˈaʊɜ . 
ˈalfɜdə ! rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç fɔn mˌaɪnəm ʃtˈuːl hɛrˈabʃtˌiːk , ˈalfɜdə , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! 
duː ʃrˈaɪst rˈaxə ˌyːbɜ dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ? 
ɪç , ɪç bɪn kˈaɪzɜ 
fˈiːlɪps mˈœɾdɜ ! 
hˈiːɾ bɪn ɪç , tˈœtət mɪç ! 
pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtoː ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ˈalfɜdə vˌ??də ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt vˈaɾt hˈɪnvɛɡəʃˌaft , man nˈɑːm mˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊf ; 
das ɡərˈɪçt ˈɛɾɡiːŋ ˌyːbɜ mɪç ; 
ɪç vˈaɾt fɛɾˈ??taɪlt . 
dɑː ɛɾhˈuːp zɪç aɪn mˈan ˌaʊs dɛɾ ˈʊntˌɛɾn klˈasə , mɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɛs vɑːɾ rˈʊdɡɜ , dɛɾ mɪç , deːn fɛɾlˈɔɾnən , mɪt ɛɾʃtˈaʊnən hˈiːɾ viːdɜfˈant . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə kˈɔntən kˈaɪn ɡəvˈɪçt hˈɑːbən , dɛn diː mˈɛçtɪɡə vˈɑːɾhaɪt ʊnt maɪn ˈaɪɡnəs tsˈɔøɡniːs vɑːrən vˈiːdɜ mɪç . 
man hˈiːs iːn ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɪn hˈaɪmlɪçən bˈandən , als aɪn ɡəfˈaŋnɜ , blˈaɪbən , bɪs dɛɾ kˈaɪzɜmˌœɾdɜ zˌaɪnən lˈoːn ɛmpfˈaŋən hˌɛtə ; 
dɑːrˈaʊf bɾˈax man deːn ʃtˈɑːp ˌyːbɜ mɪç , ʊnt ʃtˈiːs mɪç hɪnˈaʊs , rˈuːloːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾtsʊstɾˌaɪçən , bɪs mɪç dɛɾ blˈʊtɾɛçɜ fˈɪndə ʊnt mɪç tˈœtə . 
ɪç ˈaɪltə dɑːfˈɔn , dɑːmˈɪt man rˈaʊm hˌɛtə , das lˈoːs ˌyːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː vˈɛɾfən , vˈɛlçən man das rˈaxʃveːɾt vˈiːdɜ mɪç fɛɾtɾˈaʊən vɔltə . 
ˈax ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das ɛs aʊf dˈɛnjeːnˌɪɡən fˈalən vˈyɾdə , deːn ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən nˈuːɾ fɛɾkˈantən frˈɔønt tsuː hˈaltən bəɡˈʊntə , aʊf kˈɑlatˌɪn , dɛɾ d??ç zˌaɪnə vˈaɾnʊŋ fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɔølɪçən tˈɑːt , diː mɪç jˌɛtst ɪns fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈyɾtstə , vˈiːdɜ fˈiːl ɪn mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatə . 
mˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː bəʃrˈaɪbən , ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! 
nˈiːmant als aɪn zˈɛlpst dˈ??çˌɛçtətɜ vˈaɪs , vˈas ɛs hˈaɪst , fɔn dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , als aɪn fɛɾdˈɔɾbənəs ɡlˈiːt , ˈapɡəʃnˌɪtən tsuː zˈaɪn , ʊnt deːn hˈaɪmlɪçən rˈɛçɜ ˈɪmɜ ɪm nˈakən tsuː hˈɑːbən . 
zˈɛlpst deːn lˈeːbənsmˌyːdən , viː ɪç ɛs vɑːɾ , ɪst dˌiːzə fɛɾfˈasʊŋ ʃrˈɛklɪç , ɪst iːm ˈɛɾɡɜ als dɛɾ tˈoːt . 
aɪns bərˈuːɪçtə mɪç ; 
fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə , deːn ɪç ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , nɔx ˌaɪnə hˈandlʊŋ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn , ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə , pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtən , deːm man dɛs ˈanzˌeːəns vˈeːɡən , mˌaɪnə tˈɑːt ˈaʊfɡəbˌyɾdət hˌatə , rˈuːə , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ˈeːrə , vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn fɔn dɛɾ vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ ɪn ˈalə zˌaɪnə rˈɛçtə , fɔn zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈeːlɪsə , fɔn dɛɾ tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾbˈantən frˈɔøndə tsuː hˈøːrən , ˈɑːbɜ ɪç vˈaɾtətə fɛɾɡˈeːbəns ! 
dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vɑːrən tsvˈaɪ ˈɔpfɜ lˈiːbɜ viː ˈaɪns , vˈas diː hˈaɪmlɪçə nˈɪçt fˈɔɾdɜtə , das hˈaɪʃtə diː ˈœfəntlɪçə . 
ˈɔtoːs ˈʊnʃˌʊlt vɑːɾ d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt ɛɾvˈiːzən , ɪç vɑːɾ d??ç maɪn bəkˈɛntniːs nˈuːɾ tsuː zˌaɪnən mˈɪtfɛɾbɾˌɛçɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ɪç hˈœɾtə , diː pɾˈɪntseːsˌɪn bəˈatɾɪks hɑːbə zˈɛlpst vˈiːdɜ iːn bəˈyːm nˈɔøən kˈaɪzɜ ɡəklˈɑːkt , zˌaɪnə bɾˈaʊt , diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːlɪsə zˈaɪ deːm kˌastiːlˈiːɾ ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən , ʊnt ˈɔtoː ˈɪrə ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊmhˈɛɾ , ˈʊnʃtˌɛːt ʊnt hˈaɪmloːs , viː ɪç , bɪs zaɪn hˈɛŋkɜ iːn fˈɪndə , ʊnt zaɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs blˈuːt fɛɾɡˈœsə , viː maɪn fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃəs nˈɛçstəns flˈiːsən zˌɔltə . 
kˈɔntə mɪç ˈɛtvɑːs ɪn ˌaɪnən nɔx tˈiːfˌɛɾn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtsən , zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzəs ; 
dɔx nˈaɪn , ɛs dɾˈyktə mɪç nˈɪçt tsuː bˈoːdən , ɛs vˈaɾt das mˈɪtəl , mɪç aʊf ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt fˌɔɾ deːm lˈɛtstən ʃˈaɪdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛmpˈoːɾ tsuː rˈɪçtən . 
ɪç vɔltə ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt mɪt ˈɔtoːs ˈʊnʃˌʊldɪɡəm blˈuːt bəlˈastət ɪn diː ɡɾˈuːbə zˈɪŋkən , ɪç vɔltə ʊnt mˈʊstə iːn rˈɛtən , mˈɔxtə ɛs zˈaɪn aʊf vˈɛsən kˈɔstən ɛs vˈɔlə . 
d??ç kˈɛntniːs dɛɾ ˈɪnɜstən ɡəhˈaɪmnɪsə ˌʊnzɜs bˈʊndəs ɪm ʃlˈaʊən hˈɛɾʃən ɡəˈyːpt , ɛntdˈɛktə ɪç deːn fɛɾlˈasənən ˈaʊfənthˌalt , vˌoː ˈɔtoː lˈeːptə , ˈeːɾ als zˌaɪnə bəʃtˈɪmtən hˈɛŋkɜ . 
viː hˌɛtə das ˈaʊɡə dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɪçt ʃˈɛɾfɜ zˈeːən zˌɔlən , als das ˈaʊɡə dɛɾ rˈaxə ! 
ɪç fˈant mˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈɔønt , ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən vˈaldə , am ˈuːfɜ dɛɾ dˈoːnaʊ ; 
ˌaɪnə hˈøːlə vɑːɾ zˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə , vˈ??tsəln zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ , ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , nˈaɪn , diː ˈʊnʃˌʊlt kˌan nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln , aɪn lˈaɪçtɜ ˈanʃˌaɪn fɔn ɡəbˈɛsɜtəm ʃˈɪkzɑːl , aɪn klˈaɪnɜ hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl rˈɪçtət ziː ˈaʊf . 
mɪç , deːn fɛɾbɾˈɛçɜ , kˈɔntə nˈɪçts bərˈuːɪɡən , ʊnt vˈɛːɾ zˈɛlpst ˈɑlɪks , ʊm dˌeːrən vˈɪlən ɪç tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ vˌ??də , ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , mɪç tsuː tɾˈœstən , ziː hˌɛtə ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɔxt . 
deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɔtoː tɾˈœstətə aɪn nˈɪçts , tɾˈœstətə dɛɾ tsuːʃpɾˈʊx ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈeːlɛndən , viː ɪç vɑːɾ . 
viː ? 
ʃrˈiː ɛɾ , als ɪç iːn ˈaʊffˌant ʊnt mɪç mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɾf , ɪç vˈɔlə dɛɾ ɡəfˈɛɾtə zˌaɪnəs ˈeːlɛnts zˈaɪn , viː ? 
ˈɔtoː hat nɔx ˌaɪnən frˈɔønt ? 
ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ iːn ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ɪn zˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ ˈaʊsʃpˌɛːt , dɛɾ , dɑː ˈaləs iːn tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ mˈaxt , alˈaɪn an zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɡlˈaʊpt ? 
ˈoː mˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ , nˈuːn kˌan ɪç ɔøç tɾˈɔts bˈiːtən ! 
frˈɔøndə , ˈanfɛɾvˌantə ʊnt ɡəlˈiːptə ! nˈuːn kˌan ɪç ˈɔørə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt fɛɾɡˈɛsən , dɛn ɪç hɑːbə ˈalf fɔn dˈylmən , dɛɾ mɪt miːɾ lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən vɪl ! 
ˈoː viː vˈeːnɪç fɛɾdˈiːntə mˌaɪnə tˈɑːt das ɛnttsˈykən , mɪt vˈɛlçəm ziː ˈaʊfɡənˌɔmən vˈaɾt , viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç mɪç tsuː deːn fˈyːsən mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔønts ɡəvˈɔɾfən , ʊnt mɪç iːm als deːn ʃˈœpfɜ zˌaɪnəs ˈeːlɛnts , als deːn fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ ɪç vɑːɾ , bəkˈant ! 
ˌɑːbɜ kˈɔntə , dˈ??ftə ɪç dˌiːzəs , ˈoːnə mˌaɪnən ɡˈantsən plˈɑːn , zˌaɪnə rˈɛtʊŋ tsuː tsɛɾnˈɪçtən ? 
ˌaɪnən ʃˈʊldloːzən frˈɔønt nˈɑːm dɛɾ rˈeːtlɪçə ˈɔtoː ɡˈɛɾn tsuː zˌaɪnəm lˈaɪdənsɡˌeːfɛɾtən ˈan ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən kˈaɪzɜmˌœɾdɜ vˈyɾdə ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊm zɪç ɡədˈʊldət hˈɑːbən . 
hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt fˈyɾçtən mˈysən , dɛɾ blˈɪts dɛs hˈɪməls mˈystə iːn ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɪn zˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tɾˈɛfən , vˌɛn iːn das rˈaxʃveːɾt fɛɾfˈeːlən zˌɔltə ? 
dˌiːzəs fˈyɾçtətə ɪç nˈɪçt , dɑːrˈʊm ɡəzˈɛltə ɪç mɪç tsuː ˈiːm ; 
ɪç hˈɔftə , dɛɾ hˈɪməl vˈyɾdə das lˈɛtstə ɡeːbˈeːt ˌaɪnəs ˈeːlɛndən ɛɾhˈøːrən , ʊnt iːm kɾˈaft ɡˈeːbən , deːn frˈɔønt tsuː rˈɛtən , deːn zˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçən an deːn rˈant dɛs fɛɾdˈɛɾbəns ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
maɪn ʃvˈeːɾt zˌɔltə ˈɔtoː ʃˈytsən , maɪn ˈaʊɡə fyːɾ iːn vˈaxən , mˌaɪnə hˈant fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtən , ʊnt maɪn mˈʊnt iːm tɾˈœstʊŋən ɪns hˈɛɾts ʃtɾˈøːmən , diː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən frˈɛmt vɑːrən . 
ɪç mˈaxtə mˈʊtɪç deːn ˈanfˌaŋ , ʊnt ɛs ɡlˈyktə . 
dɔx maɪn ɡəmˈyt vɑːɾ nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl ɡlˈaɪç fˈɛːɪç tsuː mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən . 
ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs fɛɾʃtˈandəs vɑːrən bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç zˈuːxtə ziː fˌɔɾ ˈɔtoː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌoːdɜ mˌaɪnə tsɛɾrˈytʊŋ aʊf diː rˈɛçnʊŋ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɑlɪks tsuː tsˈiːən . 
maɪn ɡərˈadzɪnˌɪɡɜ frˈɔønt ɡlˈaʊptə ˈaləs , ʊnt fɛɾzˈuːxtə mɪç ˈɔft tsuː tɾˈœstən , viː ɪç iːn tɾˈœstətə ; 
ˈax zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən fˈɔl kɾˈaft ʊnt nˈaxdɾʊk , ˌɑːbɜ ziː tɾˈɑːfən diː ʃtˈɛlə nˈɪçt , vˌoː ɪç am mˈaɪstən tɾˈoːstəs bədˈ??ftə , ɛɾ kˈantə ziː nˈɪçt , diː hˈaɪmlɪçə vˈʊndə , diː miːɾ deːn tˈoːt bɾˈɪŋən mˈʊstə . 
mˌaɪnən frˈɔønt fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː dˈɛkən , dˈʊldətə ɪç nˈɪçt , das ɛɾ zɪç ˈaʊsɜ deːn ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt vˈɑːktə . 
ɪç nˈɑːm ɛs aʊf mɪç , ʊmhˈɛɾ tsuː ɡˈeːən ʊnt ʊns diː bədˈyɾfnɪsə dɛs lˈeːbəns tsuː zˈuːxən . 
maɪn lˈeːbən vɑːɾ miːɾ fˈaɪl , vɑːɾ miːɾ nˈuːɾ ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ˈaɪnɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈyɾdɪç , ɪç vˈɑːktə ɛs ˈɔft tsˈiːmlɪç kˈyːn , ʊnt hˌatə aʊf mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɛɾɡiːŋə . 
das ɡərˈyçt zˈɑːɡtə , vˈɪtəlsbˌaxs lˈeːbən zˈaɪ dɛɾ mˈɑːlʃats , mɪt vˈɛlçəm zɪç dɛɾ nˈɔøə kˈaɪzɜ das hˈɛɾts dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn bəˈatɾɪks ɛɾkˈaʊfən vˈɔlə ; 
ɪç ɛntdˈɛktə iːm hˈiːvoːn zoː fˈiːl , als ɛɾ vˈɪsən mˈʊstə , ʊm zˌaɪnə ɡəfˈɑːɾfɔlə lˈɑːɡə ʊnt diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt tsuː kˈɛnən . 
ɛs kˌɑːm tsuː ˈɛɾnstlɪçən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən tsvˈɪʃən ˈʊns , viː man zɪç am bˈɛstən fˌɔɾ deːn vˈaxzəndən fɛɾfˈɔlɡʊŋən zˈɪçɜ ʃtˈɛlən kˈœnə , ʊnt viːɾ vˌ??dən ˈaɪnɪç , das ɡˈɛntslɪçə flˈʊxt ˌaʊs deːm tɾˈɔøloːzən fˈɑːtɜlˌandə das bˈɛstə zˈaɪ . 
ˈɔtoː zˌɔltə mˈɪtəl zˈuːxən nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛɾ fˈɑːnə dɛs kɾˈɔøtsəs tsuː kˈɔmən ; 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , nˈɪçt ʊm maɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən , zˈɔndɜn das zˈaɪnɪɡə tsuː rˈɛtən , ʊnt dan tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɛntzˈyndɪɡˌʊŋ am hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə , ʊnt dɛɾ rˈyːmlɪçə tˈoːt , d??ç das ʃvˈeːɾt dɛɾ zˈɑratsənən vɑːɾ das , vˈas ɪç miːɾ dˈɑbaɪ vˈynʃtə . 
bəˈypsɪlˌɔn deːm fˈɔlən ˈʊnaʊstˌɪlɡbɑːrən ɡəfˈyːl mˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns , ɛmpfˈant ɪç dɔx diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , mɪç deːm ʃvˈeːɾt dɛs nˈɛçstən mˈœɾdɜs pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən ; 
tˈoːt fyːɾ das vˈoːl dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt vɑːɾ mˌaɪnəs bədˈynkəns bˈɛsɜ ʊnt fɛɾdˈiːnstlɪçɜ , ɔpɡlˈaɪç frˈaɪlɪç fyːɾ mɪç ˈeːlɛndən tsuː ʃˈøːn . 
nɔx hˌatə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ˈɔtoː ʊm ɛɾtsˈeːlʊŋ zˌaɪnəs ɛɾɡˈeːəns bˈɪnən dɛɾ tsˈaɪt tsuː bˈɪtən , dɑː ɛɾ fɔn dɛs kˈaɪzɜs hˈoːfə ʃˈiːt , ʊm nɑːx pˈoːlən tsuː ɡˈeːən ; 
jˌɛtst an ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈɑːbəndə kˌɑːm diːzˈɛlbə ˈʊnɡəzˌuːxt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
» vˈoːl vˈeːnɪç , zoː bəɡˈan maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ frˈɔønt , vˈoːl vˈeːnɪç dˈaxtə ɪç am tˈɑːɡə jˈeːnəs ʃˈaɪdəns fɔn frˈɔønt ʊnt ɡəlˈiːptən , das ɪç diː lˈɛtstə nˈiː , deːn ˈandɜn zoː viːdɜzˈeːən vˈyɾdə . 
ˈax ˈɑdɔlf , diː nˈɔtvəndˌɪɡən tsuːrˈystʊŋən tsuː ˌʊnzərɜ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən rˈaɪzə , mˈaxən ˌaʊx aɪn ʃˈaɪdən nˈœtɪç , viː vˌɪɾt ɛs bəˈyːm viːdɜzˈeːən ʃtˈeːən ? 
ɪç lˈɛtstə mɪç mɪt mˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən , diː nˈuːn d??ç diː kastˈiːlɪʃə hˈaɪrat aʊf ˈeːvɪç fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ɪst . 
miːɾ ˈɑːndətə ˈeːvɪɡə tɾˈɛnʊŋ , ɪç tˈɑːt ˈaləs , miːɾ ˌiːrə bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt tsuː zˈɪçɜn ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɔx das ˈaɪnɪɡə , vˈas mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə hˌɛtə fɛɾhˈyːtən ʊnt ˌʊnzrə bˈandə tɾˈoːts deːm ʃˈɪkzɑːl ˈʊnaʊflˌøːzlɪç mˈaxən kˈœnən ; 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ nˈɪçts fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən ˈɛnttsvˌɛk mˌaɪnɜ pˈoːlnɪʃən rˈaɪzə , nˈɪçt ˌaʊs mˈɪstɾaʊən , das vˈaɪs maɪn hˈɛɾts ; 
ɪç hɑːbə iːɾ vˈoːl ˈandərə dˈɪŋə fɛɾtɾˈaʊt , vˈɛlçə ɪç iːɾ fɪlˈaɪçt hˌɛtə fɛɾʃvˈaɪɡən zˌɔlən ; 
nˈaɪn , tˈaɪls vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾts ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː mɪç nɑːx pˈoːlən tɾˈiːbən , vˈyɾdən ziː nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪntərˌɛsiːrən , tˈaɪls vˌaɪl ʃˌoːn zoː fˈiːl fɔn deːnzˈɛlbən ɪn deːm mˈʊndə dɛs ɡəmˈaɪnən ɡərˈyçts vɑːɾ , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə , das ɪç iːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɛntdˈɛktə , vˌɛn ɪç mɪt iːɾ fɔn dɛɾ lˈiːbə mˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑdiːlˌɑː fɔn pˈoːlən ʊnt zˌaɪnɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən vˈɛɾbʊŋ ʊm ziː , ʃpɾˈɛçə . 
diː lˈiːbə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn zˈaksən tsuː dɛɾ pˈoːlnɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ ˈalt , vɑːɾ mɪt tˈaʊzənt zˈɛltzɑːmən ʃˈɪkzɑːlən d??çflˈɔxtən ɡəvˈeːzən , diː mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns vˈɛltkʊndˌɪç vɑːrən . 
ˈɑdiːlˌɑːs jˈuːɡənt ʊnt ˈandərə hˈɪndɜnˌɪsə hˌatən deːn ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈeːvɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːrəm ɛɾvˈɛːltən lˈaŋ fɛɾtsˈøːɡɜt ; 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːnən , ʊnt hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt ɛɾzˈuːxtə mɪç ʃrˈɪftlɪç , diː hˈaɪratsvɜbˌʊŋ fyːɾ iːn tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , vˈɛlçəs ɪç iːm lˈɛŋst fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
aʊf zˈaɪtən dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn pˈoːlən , dɛs ˈoːaɪms dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑdiːlˌɑː , ɡˈɑːp ɛs nɔx ˌaɪnɪɡə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈɛsɜ , als d??ç mˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ , ʊnt d??ç das fˈoːɾvˌɔɾt dɛs kˈaɪzɜs , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ fyːɾ das hˈaʊs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɪntərˌɛsɪɾt hˌatə , ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ɪç hˌatə ɡˈɛɾn ɪn diː fˈɔɾdərˌʊŋ mˌaɪnəs frˈɔønts ɡəvˈɪlɪçt , hˌatə bəˈypsɪlˌɔn deːm kˈaɪzɜ ɡəzˈuːxt , vˈas ɪç bəˈypsɪlˌɔn iːm zˈuːxən mˈʊstə , hˌatə ʃrˈaɪbən fɔn iːm an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn pˈoːlən ɛɾhˈaltən , diː ɛɾ miːɾ zˈɛlpst fˈoːɾlˌɑːs , ʊnt diː ˈaləs das ɛnthˈiːltən , vˈas ɪç ʊnt hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ ˌʊnzɜs ˈɛnttsvˌɛks nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntən : 
dˌiːzəs vɑːrən ˈaləs dˈɪŋə , dɑːfˈɔn , viː ɪç mˈaɪntə , ˈeːlɪsən das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə bəkˈant zˈaɪn mˈʊstə , ʊnt dɑːfˈɔn ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə lˈoːntə , mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən , am vˈeːnɪçstən , bəˈypsɪlˌɔn zoː ˌaɪnəm ˈapʃˌiːt , viː dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə , dɑː jˈeːdə miːnˈuːtə ʊns kˈɔstbɑːɾ vɑːɾ , jˈeːdə miːnˈuːtə zoː ɡˌants mɪt ˌʊnzərɜ lˈiːbə ˈaʊsɡəfˌylt vˈaɾt , das viːɾ kˈaɪnən rˈaʊm bəhˈiːltən , an frˈɛmdə tsuː dˈɛŋkən . 
ɡlˈaɪçvoːl vˈaɾt dˌiːzəs tsuːfˈɛlɪɡə ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜ ˌaɪnə deːm ˈanzˌeːən nɑːx ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə zˈaxə , dɛɾ ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs ɡˈantsən ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən ˈʊnɡlˌyks . 
ˈoː ! 
vˈeːɾ kˈantə diː fˈaɪnən fˈɛːdən , vˈɛlçə das tsˈaɾtə ɡəvˈeːbə ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls ˈaʊsmˌaxən , hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm nˈɪçt hˈiːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɛtslɪç tsuː tsɛɾrˈaɪsən , dˈɔɾt tsuː fɛɾvˈɪrən , vˈas diː ʃrˈɛklɪçstən fˈɔlɡən tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs ɡˈantsən nɑːx zɪç tsˈiːən kˌan ! 
nˈɪçts kˌan ʊns bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡəfˈɑːrən , vˈɛlçə ˈɔft hˈɪntɜ deːm klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌant lˈaʊʃən , bərˈuːɪɡən , als diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das jˈeːnə mˈaxt , vˈɛlçə ɛs tsuːlˈɛst , das viːɾ ˈɔft ˈoːnə ˌʊnzɜ vˈɪsən , vˈiːdɜ ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs ɡlˈyk fˈeːlən , zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , ˈɔɾdnʊŋ , zˈɛlpst ˌaʊs ˈʊnsrəm ˈanʃˌaɪnəndən ˈʊnɡlˌyk , ˌʊnzrə vˈoːlfˌaɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vˌɪɾt ; 
viː ʊnt vˌoː dˌiːzɜ maɪn fˈɛstɜ ɡlˈaʊbə an miːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , dɛn fyːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə mˈœçtə vˈoːl nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ fyːɾ mɪç tsuː hˈɔfən zˈaɪn . 
ɪç tɾˈɑːt mˌaɪnə pˈoːlnɪʃə rˈaɪzə ˈan , tsˈiːmlɪç bəfrˈiːdɪçt d??ç ˈeːliːzəns fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç fɔn dɛɾ kastˈiːlɪʃən hˈaɪrat , vˈɛlçə aɪn lˈaʊfəndəs iːɾ ɡˌants ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçəs ɡərˈyçt , dˈɑmɑːls tsʊm hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ zˈɔɾɡən mˈaxtə , nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən hɑːbə , das ziː miːɾ tɾˈɔø blˈaɪbən vˈɔlə , zoː vˈɑːɾ ɪç iːɾ tɾˈɔø blˈiːbə . 
kˈɔntə ˌiːrə tɾˈɔøə vˈoːl ˌaɪnən fˈɛstˌɛɾn ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , als diː mˈaɪnɪɡə ? 
kˈɔntə ɪç vˈoːl d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ bərˈuːɪçt vˌɛɾdən , als d??ç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɪç bəvˈɑːrə iːɾ hˈɛɾts , ɪndˈeːm ɪç das mˈaɪnɪɡə bəvˈɑːrə ? 
mɪt ɡˈuːtəm mˈʊtə rˈɪçtətə ɪç maɪn ɡəvˈɛɾbə am hˈoːfə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn pˈoːlən ˈaʊs , ʊnt mˈɛɾktə nˈɪçts , bɪs zɪç ˈaɪnst das ɡəzˈɪçt dɛs hɛɾtsˈoːks bəˈypsɪlˌɔn fɛɾlˈeːzʊŋ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ʃrˈaɪbən aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt fɛɾˈɛndɜtə , ʊnt zaɪn blˈɪk mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn mˈɪtlˌaɪdən an miːɾ hˈɛŋən blˈiːp . 
hˈɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə , mˌaɪnə nˈɪçtə ɪst deːm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən ˈʊnfɛɾzˌɑːkt , ˌɔp ɪç ɔøç ɡlˈaɪç ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das ɪç ɔøç nɔx ˈʊnɡlˌaɪç lˈiːbɜ tsʊm ˈanfɛɾvˌantən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , als ˈiːn ; 
ɪç vˈaɪs , das frˈɔøndɛspflˌɪçt ʊnt frˈyːərə fɛɾlˈoːbʊŋ diː ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzəs vˈʊnʃəs aʊf ˈɔørɜ zˈaɪtə ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , ˌɑːbɜ vˈas das lˈɛtstə , vˈas ˈɔørə fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt dɛɾ pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːlɪsə ˈanbəlˌaŋt , zoː vˈynʃə ɪç nˈuːɾ hˈɛɾtslɪç , das ˈɔørə tɾˈɔøə dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə man ɔøç tsuː hˈaltən ɡəzˈɔnən ɪst , nˈɪçt vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfə . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç an mˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən hɑːbə ! 
ˈantvɔɾtətə ɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnvˌɪlən . 
vˈɪst iːɾ das nˈeːmlɪçə fɔn ˈɔørəm ɡəhˈɔftən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ? 
iːɾ ʃpˈiːlt fɪlˈaɪçt aʊf diː kastˈiːlɪʃə hˈaɪrat ˈan , mɪt vˈɛlçɜ zɪç jˌɛtst das mˈyːsɪɡə ɡərˈyçt tɾˈɛːkt , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ɪç zˈɛlpst fɔn ˈaɪnɪɡən mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəʃrˈɛkt vˌɔɾdən bɪn . 
ɪç ʃpˈiːlə aʊf nˈɪçts ˈan , ɪç vˈaɪs fɔn ˈal dˌiːzən ɡərˈyçtən nˈɪçts , ɪç ˈ??taɪlə nˈuːɾ nɑːx deːm , vˈas ɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːə . 
lˈeːzət dˌiːzən bɾˈiːf , deːn miːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ d??ç ˈɔørə hˈant ʃˈɪkt , ʊnt dɛɾ dɔx vˈoːl aɪn ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən zˈaɪn zˌɔl , ʊnt zˈɑːkt miːɾ dan , vˈas iːɾ fɔn deːm ʃrˈaɪbɜ dɛszˈɛlbən hˈaltət , ˌɔp iːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊpt , fɔn zoː ˌaɪnəm mˈan ˈaləs tsuː fˈyɾçtən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç nˈɑːm deːn bɾˈiːf , ɪç lˈɑːs , lˈɑːs ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə als diː , vˈɛlçə ɪç ˌaʊs fˈiːlɪps mˈʊndə ɡəhˈœɾt hˌatə , lˈɑːs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ɡəʃrˈaʊptən vˈɔɾtən mɪt ɛntzˈɛtsən fˈɔlɡəndəs : » poːlˈiːtɪʃ bətɾˈaxtət , zˈaɪ nɑːx deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən bərˈɪçtɪɡˌʊŋən an dɛɾ vˈɛɾbʊŋ , vˈɛlçə d??ç pfˈaltsɡɾɑːf ˈɔtən ɡəʃˈɛːə , nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt aɪn hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən zˈaɪ ˌaɪnɜ pˈoːlnɪʃən pɾˈɪntsɛsˌɪn vˈoːl vˈyɾdɪç ; 
ˌɑːbɜ hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt ʊnt zaɪn frˈɔønt ʊnt frˈaɪvɜbɜ dɛɾ vˈɪtəlsbˌaxɜ , zˈaɪən ɪm ɡɾˈʊndə ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɔøtə , ˈʊnrˌuːɪɡə kˈœpfə ʊnt ˈʊnɡlˌyksfakəln fyːɾ jˈeːdəs lˈant , ɪn vˈɛlçəs ziː kˈɛːmən ; 
man lˈiːbə deːn hɛɾtsˈoːk fɔn pˈoːlən ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɪçtə tsuː zˈeːɾ ; 
ʊm tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ , als aɪn frˈɔønt rˈatən tsuː kˈœnən , ʊnt man ɡlˈaʊbə , das bˈɛstə fyːɾ iːn vˈyɾdə zˈaɪn , tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən ɪn zˌaɪnən bəvˈɛɾbʊŋən ʊm diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈɑdiːlˌɑː dˈɛɾɡəʃtˌalt hɪntsˈuːhˌaltən , viː man ɛs am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə mɪt deːm vˈɪtəlsbˌaxɜ mˈaxə , deːn man fyːɾ tsuː mˈɛçtɪç hˈiːlt , ʊm iːm ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , deːm man fˈiːlmˌeːɾ ˈaləs fɛɾʃpɾˈɛçə , ʊnt diː ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜlˈiːsə . 
ʊnt das ʃrˈiːp fˈiːlɪp ? 
ʃrˈiː ɪç , ɪndˈeːm ɪç deːn bɾˈiːf knˈɪɾʃənt fˌɔɾ vˈʊt aʊf deːn bˈoːdən vˈaɾf , ʊnt iːn mɪt fˈyːsən tɾˈɑːt . 
hˈɪn an deːn hˈoːf dɛs fɛɾrˈɛtɜs , ʊm iːn tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən , ʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪçə , ʊm blˈuːtɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ ʃlˈaŋənvˌɔɾtə , ʊm ʃnˈɛlə ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈɔɾts fɔn iːm tsuː fˈɔɾdɜn . 
tsvɑːɾ 
fˈiːlɪps tˈɔxtɜ ɪst nˈɪçts ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɪç vˈyɾdə mˌaɪnə fɛɾlˈoːptə fɔn zˈɛlpst fɛɾˈɛçtlɪç fɔn miːɾ ʃtˈoːsən , vˈɛːrə ziː nˈɪçts als das ! 
ˌɑːbɜ ˈeːlɪsə ! 
ˈeːlɪsə , dɪç fɛɾlˈiːrən ? 
dˈɪç , dˌaɪnəm haɪmtˈykɪʃən fˈɑːtɜ zoː ɡˌants ˈʊnˌɛːnlɪç , das ɪç dɪç kˈaʊm fyːɾ zaɪn kˈɪnt hˈaltən kˌan ? 
nˈaɪn , diːs ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɪç flˈiːɡə , dɪç tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊm tsuː mˈaxən , ʊnt mɪç dan tsuː rˈɛçən , an deːm , vˈɛlçɜ dɪç miːɾ rˈaʊbən vɪl . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn pˈoːlən bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn mˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , tˈɑːt ˈalən mˈøːklɪçən fˈoːɾʃˌuːp tsuːɾ bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ rˈaɪzə , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən fyːɾ deːn hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən mɪt aʊf deːn vˈeːk . 
nɔx ˈeːə ɪç diː rˌeːziːdˈɛnts ɛɾrˈaɪçtə , kˌɑːm miːɾ das ɡərˈyçt fɔn deːn kastˈiːlɪʃən ɡəzˈantən , ʊnt ˌiːrɜ vˈɛɾbʊŋ ʊm diː pɾˈɪntseːsˌɪn ˈeːlɪsə ɛntɡˈeːɡən , diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , ziː vˈyɾdən nˈɪçt ˈapɡəvˌiːzən vˌɛɾdən ; 
diː hˈaɪrat zˈaɪ fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ , als diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm vˈɪtəlsbˌaxɜ , dɛɾ jˈɑː dɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt tsuː kˈ??ts kˈɔmən vˈyɾdə , dɑː dɛɾ kˈaɪzɜ nɔx tsvˈaɪ tˈœçtɜ hɑːbə ! 
hˈœlə ʊnt tˈɔøfəl ! 
vˈeːɾ vɑːrən dˌiːzə bəˈyːdən tˈœçtɜ ? 
diː ʃˌoːn an ˌaɪnən ˈandɜn fɛɾlˈoːptə , ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ɡlˈyːəndə bəˈatɾɪks , dˌeːrən karˈaktɜ zoː ʃlˈɛçt tsuː deːm mˈaɪnɪɡən pˈastə ? 
diː klˈaɪnə ˈaɡnəs , aɪn kˈɪnt , ˌyːbɜ dˈɛsən hɛrˈanvˌaxzən ɪç tsʊm ɡɾˈaɪzə vˌɛɾdən mˈystə ? 
ʊnt dˌiːzə ˈeːlɛndən hˈɔfnʊŋən zˌɔltə ɪç ʊm diː ɡəvˈɪshaɪt , deːn ˈɛŋəl ˈeːlɪsə tsuː bəzˈɪtsən , ˈaɪntˌaʊʃən ? 
nˈaɪn , maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ɡəfˈast , ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə tsuːtɾˈaʊən , das man bətsˈaɪktə , dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡə vˈɪtəlsbˌaxɜ vˈyɾdə ɛs zɪç ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən , ˈapɛɾmˌɑːl tsuːrˈykɡəzˌɛtst tsuː vˌɛɾdən , diːs bɾˈaxtə fɔlˈɛnts ˈaləs tsuːɾ rˈaɪfə , vˈas ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈoːptə , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ dɔx bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɔt nˈɪçt deːn ɛntfˈɛɾntəstən tsˈuːk fɔn deːn mˈɔɾdanʃlˌɛːɡən hˌatə , dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ man miːɾ jˌɛtst bəˈyːmɪst . 
ɪç ʃrˈiːp an ˈeːlɪsən , zoː fˈiːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , ˌaɪnən bədɾˈoːlɪçən bɾˈiːf ; 
ɪç vˈaɪs bəˈyːm hˈɪməl nˈɪçt ɡənˈaʊ , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , maɪn blˈuːt kˈɔxtə , maɪn fɛɾʃtˈant fɛɾvˈɪɾtə zɪç , dɛn ɪn deːm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç ʃrˈiːp , ɛɾhˈiːlt ɪç pˈɔst fɔm kˈaɪzɜ : 
ɛɾ hɑːbə ɡəhˈœɾt , ɪç zˈaɪ fɔn mˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx pˈoːlən ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt ɛɾ bˈɛːtə mɪç , mˌaɪnə ˌyːbɜkˈʊnft nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ʊnt mɪç aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə tsuːfɛɾlˈɛːsɪç bəˈypsɪlˌɔn iːm ˈaɪntsuːfˌɪndən , vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə mɪt miːɾ ˈaptsuːtˌuːn hɑːbə . 
dˌiːzə bˈɔtʃaft fɔlˈɛndətə mˌaɪnən ɡɾˈɪm , ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç fɔn ˈaləm , voːrˈan ɪç nɔx hˌɛtə tsvˈaɪfəln kˈœnən . 
als man mɪç ˈeːeːmˌɑːls fɔn kˈuːnɪɡˌʊndən tɾˈɛntə , vˈaɾt ɪç ɡərˈɑːdə aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt fˈoːɾbəʃˌiːdən , ɪç vˈʊstə ˈalzoː ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈas man miːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə : deːn ˈantɾˌɑːk dɛs kastˈiːlɪʃən pɾˈɪntsən , mɪt dɛɾ mˈøːklɪçən bˈɪtə an mɪç fɛɾbˈʊndən , ɪç mˈœçtə dɔx zoː ɡəfˈɛlɪç zˈaɪn , mˌaɪnə bɾˈaʊt ˈapɛɾmˌɑːls ˈaptsuːtɾˌeːtən , ɛs vˈɛːrə jˈɑː bˈɛsɜ ʊnt ɡlˈɔraɪçɜ fyːɾ ziː , ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , als ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fɔn vˈɪtəlsbˌax tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç lˈaxtə hˈøːnɪʃ , lˈiːs fˈiːlɪpən zˈɑːɡən , ɪç vˈyɾdə ˈeːɜ , vˈyɾdə aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt kˈɔmən , als ɛɾ dˈaxtə ʊnt zˈɛtstə mɪç , mˌaɪnən bɾˈiːf an ˈeːlɪsən tsuː fˈɔlfˌyːrən ; 
ɛɾ ɡərˈiːt ɡˌants zˈoː , viː mˌaɪnə dˈɑmɑːlˌɪɡə lˈaʊnə ɛs mɪt zɪç bɾˈaxtə , ɛɾmˈɑːntə ziː ˈaʊf , mɪt miːɾ dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɾˈoːtə iːɾ mɪt ɡəvˈalt , vˌɛn ziː zɪç vˈaɪɡɜtə . 
hˌɛtə ɪç mɪç dan ˈeːɾst ˌiːrɜ hˈant bəmˈɛçtɪçt , zoː vɑːɾ maɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , mɪt hˈylfə dɛs ˈeːbən zoːvˈoːl , als ɪç , bəlˈaɪdɪçtən hɛɾtsˈoːɡs fɔn zˈaksən , ʊnt mˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən vˈafənfrˌɔøndə , deːm haɪmtˈykɪʃən kˈaɪzɜ aɪn hˈeːɾ aʊf deːn hˈɑːls tsuː fˈyːrən , das iːn vˈoːl tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs zˌaɪnɜ fˈalʃhaɪt ɡəbɾˈaxt , ʊnt zˌaɪnən ʃtˈuːl tsˈiːmlɪç ɛɾʃˈytɜt hˈɑːbən zˌɔltə . 
diːs vɑːɾ maɪn rˈɪtɜlˌɪçɜ ɛntʃlˈuːs ; 
mˈɔøçəlmˌɔɾt ɪst miːɾ nˈiː ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
ˈeːə dˌiːzəs ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌ??də , mˈʊstə ˈeːlɪsə ˈeːɾst diː mˈaɪnɪɡə zˈaɪn ; 
ɪç vˈʊstə foːɾhˈeːɾ , das ziː nɑːx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈyːptən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən vˈiːdɜ ˌiːrən fˈɑːtɜ , ɡlˈaʊbən vˈyɾdə , ɡəvˈɪsənsvˌeːɡən mɪt miːɾ bɾˈɛçən tsuː mˈysən , ʊnt mˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ , diː frˈɔmə zˈeːlə aʊf ˈalə ˈɑːɾt tsuː ʃˈoːnən ; 
vɑːɾ ɪç ˈeːɾst iːɾ ɡəmˈɑːl , zoː kˈɔntə ziː fɔn nˈɪçts rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , vˈas ɪç tˈɑːt , ziː blˈiːp miːɾ dan , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs tsvˈɪsts mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , als ɡˈatɪn tɾˈɔø , zoː viː ɪç fɔn iːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ziː vˈyɾdə miːɾ als lˈiːphabˌeːrɪn tɾˈɔø blˈaɪbən , zoː lˈaŋ ɪç nˈɪçts tˈɑːt , ˌiːrə tɾˈɔøə tsuː fɛɾvˈɪɾkən . 
ˈoː viː zˈeːɾ hˌatə ɪç mɪç ɡˈaɪɾt ! 
aɪn bɾˈiːf fɔn iːɾ , diː ˈantvɔɾt aʊf deːn mˈaɪnɪɡən , zˈɑːɡtə miːɾ ap aʊf ˈeːvɪç , ziː bəʃˈʊldɪçtə mɪç dɛɾ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt , fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ das , vˈas ɪç fɔn iːɾ fˈɔɾdɜtə , ʊnt ʃpˈɔtətə mˌaɪnɜ dɾˈoːʊŋən . 
jˌɛtst ɛntbɾˈantə mˌaɪnə vˈʊt ˌaʊx vˈiːdɜ ziː ; 
ɪç vˈyɾdə tsuː deːn fɛɾtsvˈaɪfəltstən hˈandlʊŋən ɡəʃrˈɪtən zˈaɪn , vˌɛn mɪç nˈɪçt aɪn ɡədˈaŋkə an diː kˈaɪzeːrˌɪn ˈiːrənə tsuːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə ; 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡəvˈeːzən , ziː hˌatə ɪç ˈɪmɜ tɾˈɔø ɛɾfˈʊndən , vˌɛn ˈalə ˈandɾə miːɾ tˈykə bəvˈiːzən , zˌɔltə ɪç dˌiːzə d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˌyːbɜˈaɪltən ʃrˈɪt bəlˈaɪdɪɡən ? 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ ˈalə mˌaɪnə klˈɑːɡən , ʊnt ɛɾhˈiːlt deːn bəʃˈaɪt tsuːrˈyk , ziː zˈaɪ tsuː ʃvˈax , miːɾ ʃrˈɪftlɪç tsuː ˈantvɔɾtən , ɪç zˌɔlə zˈɛlpst kˈɔmən ʊnt diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ mˌaɪnɜ tsvˈaɪfəl ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə ˈaɪlən , vˌaɪl ˈaɪlə nˈɔt vˈɛːrə ! 
ɪç flˈoːk aʊf das bənˈaxbaɾtə lˈʊstʃloːs , vˌoː ziː ˌiːrə nˈiːdɜkˌʊnft ɪn ˈɔøsɜstɜ ʃvˈɛçə ɛɾvˈaɾtətə , ʊm ˌaʊs dˌeːrən mˈʊndə , diː mɪç nˈiː bətɾˈoːk , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊm bəˈypsɪlˌɔn deːm kɾˈankənbətə dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː vˈaɪnən , diː miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ als mˈʊtɜ vɑːɾ . 
als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , ʃtɾˈɛktə ziː diː hˈɛndə nɑːx miːɾ ˈaʊs , fˈɔl frˈɔødə mɪç tsuː zˈeːən . 
zˈaɪt iːɾ ɡəkˈɔmən , maɪn zˈoːn ? 
zˈɑːɡtə ziː , ˈax ˈɔørə tsuːkˈʊnft ɛnttsˈykt mɪç dˈɔpəlt , ɪç vˈynʃtə ziː nˈɪçt alˈaɪn ʊm ˈɔørət , vˈynʃtə ziː ˌaʊx ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən . 
fɛɾtsˈaɪət deːn fˌantazˈiːən ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ! 
maɪn ˈɪmɜ ʃvˈaxəs ɡəʃlˈɛçt vˌɪɾt dˈɔpəlt ʃvˈax ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪç bəfˈɪndə . 
dˈɪŋə , vˈɛlçə ʊns zˈɔnst nˈiː ʃrˈɛktən , zˈɛlpst tɾˈɔømə vˌɛɾdən ʊns ɪn deːnzˈɛlbən fˈ??çtbɑːɾ . 
dˈɛŋkət vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnətə . 
als ɪç ɡˈɛstɜn ˈɔørən klˈɑːɡəndən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt , hˌatə mɪç ˈeːbən aɪn lˈaɪçtɜ ʃlˈʊmɜ ˌyːbɜfˈalən , miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , zoː dˈɔøtlɪç , als ˌɔp ɪç vˈaxtə , ɛs tɾˈɛːtə ˌaɪnɜ an maɪn bˈɛtə ʊnt ʃpɾˈɛç : 
ˈiːrənə , vˈɪtəlsbˌax hˈɛlt zɪç fɔm kˈaɪzɜ tˈøːtlɪç bəlˈaɪdɪçt , fɛɾhˈyːtə diː fˈɔlɡən ! 
dɾˈaʊf vɑːɾ mˈiːɾs , als vˈɛːrə ɡərˈɑːdə dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk , ʊnt diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɔøç jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ zˈeːə ; 
ɪç bəfˈant mɪç ɪm kˈaɪzɜlˌɪçən kˈɑbɪnət , dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnɜ hɛrˈaɪn , deːn ɪç deːn vˈafən nɑːx fyːɾ ɔøç zˈɛlpst hˈaltən mˈʊstə , ʊnt d??çbˈoːɾtə deːn kˈaɪzɜ ; 
ˈ??taɪlət , vˈas nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən tɾˈaʊm , ˈɔøɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ bɾˈiːf , dɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs ɡəzˈɪçts tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt mˈaxtə , fyːɾ ˌaɪnə vˈyɾkʊŋ hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt fɛɾtsˈaɪət , das ɪç zoː ˈaɪfrɪç dɑːrˈaʊf dɾˈaŋ , ɔøç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ tsuː zˈeːən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ maɪn tɾˈaʊɜbˌɪlt ɡˌants ɪn vˈyɾklɪçkˌaɪt fɛɾvˈandlə . 
viː ? rˈiːf ɪç , kˌan ˈiːrənə mɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃˈɛntlɪçən tˈɑːt , diː mɪç nɔx ˈoːbən dɾˈaɪn aʊf ˈeːvɪç fɔn ˈeːlɪsən tɾˈɛnən vˈyɾdə , fˈɛːɪç hˈaltən ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , maɪn zˈoːn , fɛɾtsˈaɪht ˌaɪnɜ ʃvˈaxən kɾˈaŋkən frˈaʊ , zˈɛtsət ˈɔøç , ʊnt zˈɑːkt miːɾ ˈalə ˈɔørə bəʃvˈeːɾdən , dɑːmˈɪt iːɾ dan ˌaʊx mˌaɪnən tɾˈoːst fɛɾnˈeːmən kˈœnət . 
hˈiːɾ bəɡˈan ɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɪn deːn bˈʊsən dɛɾ tɾˈɔøən mˈʊtɜ ˈaʊstsuːʃˌytən , ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ tɾˈoːst , deːn ziː miːɾ ɡˈɑːp , tˈɑːt vˈʊndɜ aʊf mˌaɪnə bəkˈymɜtə zˈeːlə . 
dˌiːzə frˈaʊ fɛɾmˈɔxtə ˈaləs ˌyːbɜ mɪç . 
ɪç , dɛɾ ɪç fˈiːlɪps fɛɾrˈɛtərˌɪʃən bɾˈiːf an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn pˈoːlən mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ɡəlˈeːzən , diː ɡərˈyçtə fɔn dɛɾ kastˈiːlɪʃən hˈaɪrat , mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ fyːɾ mɪç zoː ʃrˈɛklɪçən dˈɪŋə , ɪn dɛɾ bˈɔtʃaft dɛs kˈaɪzɜs an mɪç , ʊnt ɪn ˈeːliːzəns vˈaɪɡərˌʊŋ , miːɾ tsuː fˈɔlɡən , fˌɔɾ miːɾ tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪntə , ɪç hˈɔɾçtə fˈɔl tsuːtɾˈaʊən aʊf diː vˈiːdɜʃpɾˌyçə , diː ˈiːrənə ɪn dˌiːzən fˈoːɾɡˌɛŋən fˈant , ʊnt aʊf diː ɡˌants ˈandərə dˈɔøtʊŋ , vˈɛlçə ziː ˌiːnən bəˈyːleːktə . 
ziː mˈɛɾktə mˌaɪnə rˈyːrʊŋ ʊnt ˈɛndətə fˈɔlɡəndɜ ɡəʃtˈalt : » ɡəvˈɛːɾt miːɾ nˈuːɾ dˌiːzəs ˌaɪnə , maɪn zˈoːn , tsˈyɾnət nˈɪçt mɪt ˈeːlɪsən , ʊnt bɾˈɛçət nˈɪçt mɪt deːm kˈaɪzɜ , bɪs iːɾ bəˈyːdə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt . 
ˈɔørɜ fɛɾlˈoːptən vɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾts lˈiːbə tsuː dɛɾ pˈoːlnɪʃən pɾˈɪntseːsˌɪn zoː ˈʊnbəkˌant , als ziː miːɾ bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəvˈeːzən ɪst , iːɾ fɛɾʃvˈiːkt iːɾ diːzˈɛlbə ˌaʊs fɛɾzˈeːən ˌoːdɜ tsuːfˈal , iːɾ ʃrˈiːpt iːɾ ɪn ˈɔørəm bɾˈiːfə tsˈiːmlɪç fˈoːɾˌaɪlɪç ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt fɔn ˈɔørɜ vˈɛɾbʊŋ ʊm ˈɑdiːlˌɑː ; 
ziː dˈɔøtətə dˌiːzə vˈɔɾtə , viː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə lˈiːbə ziː dˈɔøtən mˈʊstə , ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌiːrə kɾˈɛŋkəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˌeːɡən ˈɔøç . 
vˈas deːn kˈaɪzɜ ˈanbəlˌaŋt , zoː vˈɪst iːɾ jˈɑː lˈɛŋst , das man iːm ˈɔørə frˈɔøndʃaft nˈɪçt ɡˈœntə . 
jˈeːnɜ bɾˈiːf ɪst zˈɪçɜ vˈiːdɜ aɪn tˈyk hˈaɪmlɪçɜ ˈʊnhˌaɪlstɪftɜ , ʊnt iːɾ mˈyst zˌaɪnə mˈyntlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ hˈøːrən , fɪlˈaɪçt hat ɛɾ ʃˈoːn dɛn iːɾ pflˈeːkt ˈɪmɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɡəhˈaɪm mɪt ˈɔørən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː zˈaɪn ˈɛtvɑːs fɔn ˈɔørəm ˈʊnvˌɪlən fɛɾnˈɔmən , ʊnt ɛɾ lˈiːs fɪlˈaɪçt ɔøç ˈeːbən tsuː zɪç fˈɔɾdɜn , ʊm zɪç mɪt ɔøç tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
vˌeːɡən dɛɾ kastˈiːlɪʃən hˈaɪrat lˈast ɔøç ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ nˈɪçt bˈaŋə zˈaɪn ; 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɪst tsuː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ɡənˈaɪkt , als ziː ˈaɪntsˌuːɡeːən ; 
ˈeːlɪsə blˈaɪpt diː ˈɔørə , ʊnt zˌɔltə ɪç hiːrˈɪn ˈɪrən , zˈeːət , zoː ɡˈeːbə ɪç ɔøç ɛɾlˈaʊbniːs , ˈeːlɪsən ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən tsuːɾ flˈʊxt ˈantsuːmˌɑːnən , ʊnt ziː zoː vˈaɪt hˈɪnvɛktsˌuːfyːrən , als iːɾ zˈɛlpst vɔlt . 
diː ʃvˈyːrə , vˈɛlçə ɔøç bəˈyːdə bˈɪndən , zɪnt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç , nˈɪçts kˌan ziː lˈøːzən , als ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçəs fɛɾɡˈeːən dɛs ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛs ˈandɜn ; 
dɾˈoːt ˌaɪnə ˈandərə hˈant ˈɔørə bˈandə tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən , ʊnt vˈɛːrə ɛs diː hˈant ˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zoː ɛntbˈɪndət ɔøç fˈ??çt fˌɔɾ deːm , vˈɛlçɜ jˈeːdən mˈaɪnaɪt rˈɛçt , fɔn zˈɔnst ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən pflˈɪçtən . 
ˈeːlɪsə flˈiːt mɪt ˈɔøç , ziː vˌɪɾt ˈɔørə ɡəmˈɑːlɪn , ʊnt hat vˈeːnɪçstəns mˌaɪnən zˈeːɡən , vˌɛn iːɾ ˌaʊx dɛɾ zˈeːɡən fˈiːlɪps fˈeːlən zˌɔltə ; 
dɔx diːs zɪnt dˈɪŋə , vˈɛlçə , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns , nˈiː vˈyɾklɪç vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ʊm ˈɔørɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ mˈʊstə ɪç ɔøç zˈɑːɡən , vˈas iːɾ aʊf jˈeːdəm fˈal tsuː tˈuːn hˈɑːpt ; 
jˌɛtst fɛɾlˈast mɪç , maɪn zˈoːn , das fˈiːlə ʃpɾˈɛçən ɡɾˈaɪft mɪç ˈan ; 
ˈɔøɜ nˈɛçstɜ vˈeːk ɡˈeːt tsʊm kˈaɪzɜ , voːhˈiːn iːɾ bəʃˈiːdən zˈaɪt , dan aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ˈeːlɪsən , ʊnt nˈuːn ɪn fˈɔlɜ ˈaɪl nɑːx zˈaksən , tsuː hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾdən , fɔn vˈɛlçəm iːɾ , viː iːɾ miːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs zˈɑːktət , dɾˈɪŋəndə bɾˈiːfə hˈɑːpt . 
« 
diː kˈaɪzeːrˌɪn hˌatə rˈɛçt ; 
aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːɾ ɛmpfˈɪŋ ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔm hɛɾtsˈoːk tsuː zˈaksən , dɛɾ mˌaɪnə ʃlˈɔønɪɡə ˌyːbɜkˈʊnft fˈɔɾdɜtə ; 
ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ mɪç fˈant , vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ hˈalp ɡəlˈeːzən ʊnt hˈalp fɛɾʃtˈandən vˌɔɾdən , ˌaʊx jˈɛtst , dɑː ɪç diː kˈaɪzeːrˌɪn aʊf ˌiːrən bəfˈeːl ˈaɪlɪç fɛɾlˈiːs , ʊnt ˈiːn , ˈeːə ɪç tsuː pfˈeːɾdə ʃtˈiːk , nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːs , kˈɔntə ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant dɑːrˈaʊs tsˈiːən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf fˈoːɾɡˌɛŋə tsuː pamˈiːɾs bətsˈoːk , diː miːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant vɑːrən ; 
das ˈaɪntsɪɡə zˈɑːə ɪç dˈɔøtlɪç , das ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋ ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən hˌɛtə zˈaɪn zˌɔlən , ˈʊnt , fɛɾmˈʊtlɪç d??ç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt dɛs bˈoːtən ˌoːdɜ ˈʊnfˌal , lˈiːɡən ɡəblˈiːbən zˈaɪn mˈʊstə , iːɾ , ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf , dɛɾ , viː hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾt ʃrˈiːp , tsuːɾ nˈeːmlɪçən tsˈaɪt ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ɛɾhˈiːltət , kˈœntət miːɾ fɪlˈaɪçt hiːrˈyːbɜ ˈaʊskʊnft ˈeːbən ; 
dɔx hiːɾvˈoːn aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
jˌɛtst tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç diːzˈɛlbən bəɡˈɪnən , dɑː zɪç hˈiːɾ diː ʃrˈɛknɪsə mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls zoː zˈeːɾ hˈɔøfən , das miːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ jˈeːnɜ fˈoːɾɡˌɛŋə diː ɡədˈaŋkən fˈast zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈeːən , als viː dˈɑmɑːls , dɑː ɪç dˌiːzə dˈɪŋə vˈɪɾklɪç bəlˈeːptə . 
nɔx dˈyŋkt mɪç ɛs aɪn tɾˈaʊm tsuː zˈaɪn , zoː viː mɪç ɛs dˈɑmɑːls dˈyŋktə , das ɪç , mɪt nˈɔøən hˈɔfnʊŋən ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən bəlˈeːpt deːm ˈʊnɡlˌyk ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltə , das nˈuːn ˈeːɾst , dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , ˈeːliːzəns bəzˈɪts 
zˈaɪ miːɾ d??ç diː rˈatʃlɛːɡə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , aʊf ˈeːvɪç ɡəzˈɪçɜt , ziː fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən mˈʊstə , das nˈuːn ˈeːɾst , dɑː maɪn hˈɛɾts fˈast ɡˈɛntslɪç mɪt fˈiːlɪp ˈaʊsɡəzˌøːnt , ʊnt mɪt bˈɛsɜm tsuːtɾˈaʊən aʊf zˌaɪnə tɾˈɔøə ɛɾfˈylt vɑːɾ , man mɪç tsuː zˌaɪnəm fˈaɪndə , ˈax tsuː zˌaɪnəm mˈœɾdɜ mˈaxən vɔltə . 
viː ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈal dˌiːzəs ɡəʃˈɑː , vˈaɪs ɪç fˈast zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , diː ʃtɾˈaɪçə dɛs ˈʊnɡlˌyks ʃtˈyɾmtən ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk tsuː miːɾ ˈaɪn , viː kˌan ɪç ɡənˈaʊ zˈɑːɡən , vˈɛlçɜ mɪç tsuːˈeːɾst , vˈɛlçɜ tsuːlˈɛtst tɾˈɑːf . 
ˈeːə ɪç nɔx diː rˌeːziːdˈɛnts ɛɾrˈaɪçtə , kˌɑːm miːɾ das ɡərˈyçt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈaɪ ɛɾmˈɔɾdət , hˈɪməl , zˈaɪ fɔn miːɾ ɛɾmˈɔɾdət ! 
fɔn mˈiːɾ , dɛɾ ɪç mɪt rˈaɪnən hˈɛndən ʊnt ˈaʊsɡəzˌøːntəm hˈɛɾtsən kˌɑːm , miːɾ deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs zˈoːns , ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə bəʃtˈɛtɪɡən tsuː lˈasən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç das ʃrˈɛklɪçə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , das ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪtˌʊŋ fɛɾˈaɪnɪkt vɑːɾ , ɡˌants ˌyːbɜʃˈaʊt , zoː vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn diː ʃvˈeːɾtɜ dɛrɜ miːɾ ɪn deːm nˈakən , diː , viː ziː miːɾ tsuːbɾˈyltən , ɡəzˈant vɑːrən , vˈɪtəlsbˌax , deːn kˈaɪzɜmˌœɾdɜ , tsuː fˈɑːən , vˈɛlçɜ ˌiːrɜ rˈaxə nˈɪçt ɛntflˈiːən zˌɔlə . 
ɪç aɪn kˈaɪzɜmˌœɾdɜ ? 
ʃrˈiː ɪç , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən hˈɛlm fɔm hˈaʊptə rˈiːs , ʊnt ˌiːnən maɪn ɛntblˈœstəs ˈanɡəzˌɪçt tsˈaɪktə , zɪnt diːs diː tsˈyːɡə ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛçɜs ? 
ʊnt maɪn vˈeːk , ɪst ɛɾ dɛɾ vˈeːk ˌaɪnəs flˈyçtɪɡən ? 
mɪç dˈyŋkt dˈɔx , aɪn zˈɔlçɜ vˈyɾdə nˈɪçt ˈeːbən ɡərˈɑːdə ɔøç ɛntɡˌeːɡən ɡəflˈoːən zˈaɪn ! 
ˈaləs tˈɔøflɪʃə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ! ʃrˈiːn ziː . 
viːɾ kˈɛnən deːn vˈɪtəlsbˌaxɜ vˈoːl ˈoːnə zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , viːɾ kˈɛnən iːn vˈoːl , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ vˈafən ʊnt klˈaɪdɜ fɛɾˈɛndɜt hat ! 
ɛɾ ɪst dɛɾ mˈœɾdɜ ˌʊnzɜs kˈaɪzɜs , ʊnt ɛɾ mˈɑːk ʊns aʊf deːm vˈeːɡə fɔn ˌoːdɜ tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə bəɡˈeːɡnən , vˌoː ɛɾ das hˈaɪlɪɡə blˈuːt fɛɾɡˈoːs , zoː zˌɔl ɛɾ ʊns nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn mˈeːɾmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən , das vˈʊt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌʊnzrə kɾˈɛftə bɪs tsʊm ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ɛɾhˈøːt ; 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ : 
ɪç vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn , ɪç hˌatə mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ʃˌoːn dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt nˈɑːə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts bəʃˈiːdən , vˌoː ɪç ˌiːrɜ bənˈœtɪçt tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , ʊnt mˈʊstə mɪç ˈalzoː alˈaɪn ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɛɾtˈaɪdɪɡən , diː ɪç nˈɪçt nˈɛnə , vˌaɪl das ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə , das ɪn dɛɾ ˈanɡˌɑːbə lˈiːɡən vˈyɾdə , mɪç ɛɾrˈœtən mˈaxt ; 
ɛs mˈɔxtən ˌiːrɜ ɪndˈɛsən fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç zˈaɪn , diː ˈɔtən fɔn vˈɪtəlsbˌax als ˌaɪnən kˈaɪzɜmˌœɾdɜ ɡəfˈaŋən nˈeːmən vɔltən , ɡənˈuːk diː ˈʊnʃˌʊlt zˈiːktə , ʊnt ɪç ɛntkˌɑːm , tsvɑːɾ am lˈɪŋkən ˈaɾm ʊnt an dɛɾ rˈɛçtən ʃˈʊltɜ ʃvˈeːɾlɪç fɛɾvˈʊndət , ˌɑːbɜ dɔx nɔx fˈɛːɪç , mɪç deːn nˈaxkɔməndən fɛɾfˈɔlɡɜn tsuː ɛnttsˈiːən , diː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt fˌɔɾ deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɪç mɪç fɛɾbˈaɾk , tɾˈʊpvaɪs foːrˈyːbɜ tsˈoːɡən , flˈʊx ʊnt fɛɾdˈɛɾbən , ˌyːbɜ vˈɪtəlsbˌax deːn kˈaɪzɜmˌœɾdɜ ˈaʊsrˌiːfən ! 
ʊnt iːm diː ʃˈɪmpflɪçstə bəhˈandlʊŋ dɾˈoːtən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌiːrə hˈɛndə fˈalən zˌɔltə . 
tsˈeːənmˌɑːl vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪfə mɪç mˌaɪnən fˈɛŋɜn tsuː ɛɾɡˈeːbən , ɪç vɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt flˈʊxt ʊnt fɛɾbˈɛɾɡʊŋ ʃˈiːn miːɾ aɪn ɡəhˈɛsɪɡəs lˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈeːrə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ; 
dɛɾ tˈoːt vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈas ɪç ʃˈɔøtə , ˌɑːbɜ mɪç deːn mˈɪshandlˌʊŋən ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ tɾˈɔsbuːbən ˈaʊstsuːzˌɛtsən , dɑːfˈoːɾ bˈeːptə maɪn hˈɛɾts ; 
ɪç vɔltə ˌaɪnə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapvˌaɾtən , mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɪn diː hˈɛndə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛn tsuː frˈɑːɡən , vˈas ziː aʊf mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən hɑːbə , ʊnt ziː d??ç deːn bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt tsuː bəʃˈɛːmən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ , das miːɾ zˈɑːɡtə , diːs zˈaɪ hˈɔøtə bəˈypsɪlˌɔn tˈɑːɡə nˈɪçt dɛɾ vˈeːk zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs frˈaɪən mˈanəs zˈaɪən fɔn mˈeːrɜ nˈaxdɾʊk , als diː ˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən , ʊnt flˈʊxt vˈyɾdə hˈiːɾ , vˌoː jˈeːdɜmˌan fɔn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɪslɪçən zˈaxə fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , fyːɾ mɪç das bˈɛstə zˈaɪn . 
alˈaɪn das vˈɔɾt flˈʊxt , vɑːɾ ʊnt blˈiːp miːɾ fɛɾhˈast , ɪç vɔltə vˈeːnɪçstəns maɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt dɛszˈɛlbən nɔx ˈeːɾst ɡənˈaʊɜ vˈɪsən , ˈeːə ɪç deːmzˈɛlbən ˈaʊsvˌɪçə . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt , mˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ mˈʊstən zɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡˈeːɡənt ɡəlˈɛŋkt hˈɑːbən , dɛɾ vˈeːk vɑːɾ zˈɪçɜ , ʊnt naxdˈeːm ɪç miːɾ mˌaɪnə vˈʊndən ˈeːlɛnt ɡənˈuːk fɛɾbˈʊndən , ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊŋk ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɑːən kvˈɛlə ɡəlˈɑːpt hˌatə , vˈɑːktə ɪç mɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈaɪltə ɡərˈɑːdə aʊf diː rˌeːziːdˈɛnts tsˈuː , dˌeːrən tˈoːrə ɪç , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ʃpˈɛːtən nˈaxtsaɪt nɔx ˈalə ˈɔfən , ʊnt diː ʃtɾˈasən mɪt mˈɛnʃən ɡəfˈylt ˈantɾˌɑːf . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , ˈaləs ʃrˈiː ˌyːbɜ fˈiːlɪp ʊnt zˌaɪnən mˈœɾdɜ . 
das fˈiːltsˌyŋɪɡə ɡəʃrˈaɪ 
das zˈɔnst bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt zoː vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt ɪst , kˌɑːm hˈiːɾ fˈœlɪç dɑːrˈɪnˌɛn ˈyːbɜaɪn , deːn nˈɑːmən vˈɪtəlsbˌax ʊnt kˈaɪzɜmˌœɾdɜ tsuːzˈamən tsuː zˈɛtsən ; 
ɪç vɑːɾ kˈyːn ɡənˈuːk , ɪndˈeːm ɪç mɪç dˈɪçt ɪn mˌaɪnən mˈantəl hˈyltə , nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən tsuː frˈɑːɡən , ʊnt man bərˈɪçtətə miːɾ zˈɔlçə , vˈɛlçə maɪn blˈuːt ɛɾʃtˈarən , ʊnt mɪç fˈast tsvˈaɪfəln mˈaxtən , ˌɔp ɪç ˌaʊx ʃˈʊldɪç ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪ . 
ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp mˈɛnʃ ˌoːdɜ tˈɔøfəl zɪç mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt bədˈiːntə , jˈeːnə tˈɑːt tsuː fˈɔlfˌyːrən , diː miːɾ ˈeːvɪç aɪn rˈɛtzəl blˈaɪbən vˌɪɾt , ʊnt diː ˌaʊx dɑːdˈ??ç mɪt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt aʊf mɪç fˈiːl , vˌaɪl man mɪç vˈyɾklɪç , fɔm kˈaɪzɜ bəlˈaɪdɪçt ɡlˈaʊptə , ʊnt vˌaɪl ɪç ɪm ˈʊnvˌɪlən , mˈançəs fɛɾdˈɛçtɪɡə vˈiːdɜ iːn rˈeːdətə ʊnt ʃrˈiːp . 
ɪn mˌaɪnɜ fɛɾhˈylʊŋ ʃlˈɪç ɪç mɪç ɪn diː hˈalən dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən pˈalasts , vˌoː man diː lˈaɪçə dɛs ɛɾmˈɔɾdətən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊm diː rˈaxə dɛs fˈɔlks tsuː rˈaɪtsən , diː dɔx ˈoːneːdəm zoː ʃtˈaɾk flˈamtə , das man iːɾ kˈaʊm ˈaɪnhˌalt tˈuːn kˈɔntə . 
ɪç zˈɑː aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl , nˌeːbən deːm ɛntzˈeːltən kˈœɾpɜ , ˌaɪnən hˈantʃˌuː ʊnt ˌaɪnə fˈɛldbɪndə lˈiːɡən , diː dɛɾ mˈœɾdɜ ɪm flˈiːən , fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt ɛɾkˈantə bəˈyːdəs , bəˈypsɪlˌɔn ɡənˈaʊɜɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ fyːɾ das mˈaɪnɪɡə . 
aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɡɾˈaʊən bəfˈiːl mɪç , ˌɔp deːn tˈɔøʃəndən ˈantsˌaɪçən mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ; 
miːɾ vˈɑːɾs , als mˈystə ɪç fˌɔɾ ɡˈɔt , ʊnt miːɾ zˈɛlpst hˈiːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs tsˈɔøɡniːs ˈaplˌeːɡən , das ɪç kˈaɪn tˈaɪl hɑːbə an dɛɾ blˈuːtɪɡən tˈɑːt . 
ˈoːnə mɪç an diː dɾˈykəndə mˈɛŋə tsuː kˈeːrən , diː zɪç an deːn ʃrˈaŋkən hˈɔøftə , vˈɛlçə man tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ lˈaɪçə ʊnt ˌiːrɜ hˈyːtɜ ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʃvˈaŋ ɪç mɪç hɪnˈyːbɜ , ʊnt tɾˈɑːt tsuː dɛɾ tˈɔtɛntɾˌuːə , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈœnçə mɪt ˌiːrən vˈaɪhveːdəln ʊnt ˈandɜn hˈaɪlɪɡən ɡərˈɛtʃaftən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
ˈaɾmɜ fˈiːlɪp ! zˈɑːɡtə ɪç , naxdˈeːm ɪç deːn zoː ʃnˈɛl hˈɪnɡərˌaftən kˈaɪzɜ , ˌaɪnə vˌaɪlə bətɾˈaxtət hˌatə , mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ˈaɾmɜ fˈiːlɪp ! 
viː bɪst duː ɡəfˈalən ! 
daɪn frˈɔønt zˌɔl daɪn mˈœɾdɜ zˈaɪn ? 
zˈiːə , ɪç lˈeːɡə mˌaɪnə hˈant aʊf dˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ˈœfənə dˌaɪnən mˈʊnt , lˈɑːs daɪn blˈuːt fɔn nˈɔøəm flˈiːsən , vˌɛn ɛs dˌiːzə hˈɛndə vɑːrən , diː dɪç fɛɾlˈɛtstən ! 
flˈʊx , flˈʊx ˌyːbɜ deːn , dɛɾ dɪç tˈœtətə , ʊnt ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən mɪt zˌaɪnɜ ʃˈandə bɾˈandmaɾktə ! 
diː mˈœnçə , diː mɪç nˈɪçt kˈantən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə tˈɑːt bəmˈɛɾktən , ʊnt vˈoːl ˈeːtlɪçəs fɔn mˌaɪnən vˈɔɾtən fɛɾʃtˈandən hˌɑːbən mˈɔxtən , zˈɑːən mɪç ʃtˈaʊnənt ˈan , das fˈɔlk , d??ç vˈɛlçəs ɪç mɪç jˈɛtst , ɪndˈeːm ɪç mɪç lˈaŋzɑːm ɛntfˈɛɾntə , vˈiːdɜ hˈɪnd??ç dɾˈɛŋtə , vˈɪç miːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs . 
ɛɾ ɪst , hˈœɾtə ɪç ˌaɪnɪɡə flˈystɜn , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , dɛɾ zaɪn ɡəvˈɪsən rˈaɪnɪɡən , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt fˌɔɾ ˈʊns , d??ç dˌiːzə hˈandlʊŋ rˈɛtən vɔltə . 
ˈoː diːs bədˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt , viːɾ vˈɪsən ɛs tsuː ɡˈuːt , das dɛɾ vˈɪtəlsbˌaxɜ diː hˈœlɪʃə tˈɑːt fɛɾˈyːptə . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , das vˈyɾklɪç ˌaɪnɪɡə ˈʊnrˌuːɪɡə kˈœpfə , hɛɾtsˈoːk ˈɔtən fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , fˈiːlɪps ɡˈeːɡnɜ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən lˈeːbən , als tˈaɪlhɑːbɜ dˌiːzɜ tˈɑːt hˌatən fˈoːɾʃtˌɛlən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɑːɡə mˈaxtə zoː vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk das ɛɾ , viː bəkˈant , deːn kˈaɪzɜnˌɑːmən , deːn ɛɾ jˌɛtst fˈyːɾt , ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ɛɾhˈaltən hat ; 
ˌaʊx ɪç zˈɛlpst kˌan mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , hˈiːɾ ˌaɪnən fɛɾdˈaxt aʊf iːn tsuː vˈɛɾfən . 
dɑː ɪç hˈiːɾ maɪn lˈeːbən zoː tˈɔlkyːn , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , ɛɾkˈant ʊnt fɔn deːm pˈøːbəl tsɛɾrˈɪsən tsuː vˌɛɾdən , ɡəvˈɑːkt hˌatə , zoː kˈɔstətə ɛs mɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ˌaʊx an ˈandɜn ˈɔɾtən tsuː lˈaʊʃən , ʊnt ˌyːbɜˈal bəʃtˈɛtɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns tsuː hˈøːrən , das ɪç nˈɪçt bəɡˈaŋən hˌatə . 
tsuːlˈɛtst ɡˈɪŋ ɪç nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪɡənən pˈalastə vˈɛlçɜ ʃtˈaɾk bəvˈaxt vˈaɾt , vˌaɪl dɛɾ pˈøːbəl fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːl mˈiːnə ɡəmˈaxt hˌatə , iːn tsuː ʃlˈaɪfən . 
miːɾ vɑːɾ aɪn fɛɾbˈɔɾɡənɜ zˈaɪtənvˌeːk bəkˈant , dɛɾ d??ç ˌaɪnən fɛɾfˈalənən kˈɛlɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt d??ç dˌiːzən aʊf aɪn lˈʊstaʊs fˈyːɾtə , vˈɛlçəs an diː zˈaɪtə dɛs bənˈaxbaɾtən pˈalasts ɡəlˈeːnt , deːn diː pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈeːlɪsə bəvˈoːntə , miːɾ ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , ziː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː bəlˈaʊʃən , dɑː iːɾ kˈɑbɪnət dˈɪçt an diː mˈaʊɜ ɡɾˈɛntstə , d??ç vˈɛlçə miːɾ aɪn ˈaʊsɡəhˌoːbənɜ ɡˈuːt fɛɾdˈɛktɜ ʃtˈaɪn diː frˈaɪə ˈaɪnzˌɪçt fɛɾʃtˈatətə . 
ɪn fɛɾʃˈiːdənən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , hˌatə ɪç hˈiːɾ dˌiːzən ˈɛŋəl ˈɔft bəˈoːbaxtət ; 
ʃlˈɑːfənt , bˈeːtənt , vˈaɪnənt , mɪt ˌiːrən jˈʊŋfraʊən ʃˈɛɾtsənt , ˌoːdɜ mɪt ˌiːnən fɔn miːɾ ʃpɾˈɛçənt , hˌatə ɪç ziː hˈiːɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ zoː nɔx nˈiː , als viː ɪn dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , ziː ʃpɾˈɑːx fɔn mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçəm tˈoːnə ! 
ziː vˈaɪntə , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ mɪç , ziː bətˈeːtə , ˌɑːbɜ viː ɪç ɡlˈaʊbə , ʊm rˈaxə , ˌyːbɜ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɪtəlsbˌax ; 
ˈalfɜdə vɑːɾ ˌiːrə ɡəfˈɛɾtɪn ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɡənˈaʊ , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡtən , nˈuːɾ diːs vˈaɪs ɪç , das hˈiːɾ mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs fˈɛst mˈaxtə , ˈeːlɪsən ɡəvˈaltzɑːm tsuː ɛntfˈyːrən , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç fˈɔlɡən vˈɔlə , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm ziː fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt dan fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs fɔn deːm ɡɾˈaʊənfˌɔlən ʃˈaʊʃpiːlə , ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ˌyːbɜ mɪç tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊf vˈaɪnən tsuː zˈeːən , ɪç fɛɾlˈiːs das hˈaʊs ʊnt diː ʃtˈat , ʊnt ˈaɪltə tsuː mˌaɪnən lˈɔøtən , deːnən ɪç iːɾ ˈaplˌɑːɡɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dˈɔɾfə ˈanɡəvˌiːzən hˌatə . 
ɪç bɪn vˈɪtəlsbˌax , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˌʊntɜ ziː tɾˈɑːt , hˈaltət ˌaʊx iːɾ mɪç fyːɾ kˈaɪzɜ fˈiːlɪps mˈœɾdɜ ? 
ziː ɛɾhˈuːbən aɪn ɡɾˈoːsəs frˈɔødənɡˌɛʃraɪ ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈanblˌɪk , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃvˈuːrən , das ziː nˈiː ˈɛtvɑːs bˈøːzəs fɔn miːɾ ɡlˈaʊbən kˈœntən , ˈandərə , das ziː , ˌɔp ɪç ˌaʊx dɛɾ vˈɛːɾ , fyːɾ deːn mɪç das ɡərˈyçt ˈaʊsɡˌɛːp , dˈɛnɔx bəˈypsɪlˌɔn miːɾ lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən vɔltən ! 
diː tɾˈɔøə dˌiːzɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə jˌɛtst mˌaɪnə ˈaɪnɪɡən frˈɔøndə vɑːrən , rˈyːɾtə mɪç , ɪç rˈeːdətə mɪt ˌiːnən ˈɔfənhɜtsˌɪç , fɔn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ; 
ʊnt fˈɔɾdɜtə als deːn ˈeːɾstən bəvˈaɪs dˈɛsən , vˈas ziː ɡəʃvˈoːrən hˌatən , das zɪç ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˈaʊfmˌaxən zˌɔltə , ˈeːlɪsən aɪn ʃrˈaɪbən fɔn miːɾ tsuː bɾˈɪŋən , ɪndˈɛsən diː ˈandɜn zɪç rˈystətən , diː iːɾ ɪn deːmzˈɛlbən fɛɾkˈyndətə tˈɑːt ʃtɾˈaks tsuː fˈɔlfˌyːrən . 
ɪç zˈɛlpst vɔltə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ zˈaɪn , ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈɔøtə , vˈɛlçə mˌaɪnə fɛɾvˈʊndʊŋ ɛntdˈɛkt hˌatən , vˈeːɾtən mˈiːɾ , dɾˈaŋən dɑːrˈaʊf , das ɪç mɪç dɛɾ hˈant dɛs vˈʊndaɾtstəs ˌʊntɜɡˈeːbən mˈystə , ʊnt ɡˈɑːbən miːɾ deːn hˈantʃlˌɑːk , das ziː ˈaləs ˈoːnə mɪç zoː ɡˈuːt fˈɔlfˌyːrən vɔltən , als ˌɔp ɪç zˈɛlpst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈɛːɾ . 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das tsuː mˌaɪnən vˈʊndən rˈat ɡəʃˈaft vˌ??də , vˈɛlçə d??ç fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ , ʊnt d??ç diː rˈuːəlˌoːzən hˈaɪmlɪçən vˈandərˌʊŋən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt zɪç ʃˌoːn zˈeːɾ ɛnttsˈyndət hˌatən . 
ɪç vˈaɾt ˈoːnmɛçtˌɪç ˌʊntɜ deːm fɛɾbˈɪndən , ʊnt fˈiːl dɑːrˈaʊf ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ , das miːɾ aʊf ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈalə bəzˈɔnənhˌaɪt rˈaʊptə . 
als ɪç vˈaɪt ɡənˈuːk ɪn mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊm aʊf das , vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp , vˈiːdɜ ˌaɪnən blˈɪk tsuː vˈɛɾfən , ɛɾʃtˈaʊntə ɪç , mɪç an ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən ˈɔɾtə tsuː zˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs dˈʊŋkləs tsˈɪmɜ , fɔn ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən lˈampə ʃpˈɑːɾzɑːm ɛɾlˈɔøçtət ; 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp zˈɑːs an mˌaɪnəm bˈɛtə , vˈɛlçəs ˌyːbɜ diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə , diː ɪç iːɾ zˈɑːɡtə , ˌaɪnɪɡəs vˈoːlɡəfˌalən ʃpˈyːrən lˈiːs , ʊnt ˈoːnə ziː tsuː bəˈantvɔɾtən , ˈaʊfʃtˌant , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtə , ˌiːrəm hˈɛɾn nˈaxrɪçt , fɔn mˌaɪnɜ bˈɛsərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt vˌoː ɪst dˌiːzɜ hˈɛɾ ? 
ʃtˈaməltə ɪç . 
mˈaɪstɜ pˈaʊl fɔn ˈaɪzənbˌɛɾk , dɛɾ vˈʊndaɾtst ˈantvɔɾtətə ziː , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə iːɾ ɔøç ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən bəfˈɪndət . 
mˈaɪstɜ pˈaʊl ɛɾʃˈiːn , ʊnt ɪç kˈantə vˈyɾklɪç an iːm das ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn deːn ʃmˈɛɾtsən , diː miːɾ nˈɔølɪç zˌaɪnə bəhˈandlʊŋ mˌaɪnɜ vˈʊndən mˈaxtə , zoː fˈiːl mˈɪtlˌaɪt tsuː fˈyːlən ʃˈiːn . 
frˈɔødə ɡlˈɛntstə jˌɛtst aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , mɪç zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ aʊf ˈal mˌaɪnə frˈɑːɡən , ɛɾhˈiːlt ɪç kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə ˈantvɔɾt fɔn ˈiːm , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː vˈaɪzʊŋ , rˈuːɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt fyːɾ mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ tsuː zˈɔɾɡən , dɑː zɪç ˈaləs ʃˌoːn ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ˈax ɡˈɔt ! 
vˈas fyːɾ ɛntdˈɛkʊŋən ʃtˈandən mˈiːɾ , bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ bəfˈoːɾ , diː ˈɛntlɪç dɔx ɛɾfˈɔlktə . 
ɪç hˌatə ɡənˈuːk ʃlˈɪməs ɡəˈɑːndət , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl , als ɪç nˈuːn fɛɾnˈɑːm , ʊnt als miːɾ dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡə pˈaʊl , dɛɾ mˌaɪnə lˈɑːɡə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants kˈantə , dɔx nˈɪçt ɡˌants vˈʊstə , vˈas mˌaɪnə zˈeːlə am mˈaɪstən ɛɾʃˈytɜn mˈʊstə , mˈɪtˌʊntɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk hˈɪnplaʊdɜtə . 
zˈɑːkt miːɾ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , ʃpɾˈɑːx ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˈiːm , vˌoː ɪç mɪç ˈaɪɡəntlɪç bəfˈɪndə ? 
ɪn ɡˈuːtɜ zˈɪçɜhˌaɪt ; 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ! 
kˈɛnt iːɾ mɪç ? 
iːɾ zˈaɪt dɛɾ vˈɪtəlsbˌaxɜ , deːn man ɪn zˈeːɾ bˈøːzəm fɛɾdˈaxt hat , deːn ˌɑːbɜ ɪç fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç hˈaltə . 
ɪst dɛɾ vˈɑːrə kˈaɪzɜmˌœɾdɜ ɛntdˈɛkt ? 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ man fɛɾfˈɔlkt iːn ɪn ˈɔørɜ pɛɾzˈoːn mɪt ˈaxt ʊnt bˈan . 
vˌoː ɪst diː pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈeːlɪsə ? 
fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɡˈɪŋ ziː mɪt deːn ɡəzˈantən nɑːx kastˈiːlɪən ˈap ! 
mˌaɪnə lˈɔøtə ? 
diː bˈɛstən bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , dˌeːrən ˈɛnttsvˌɛk ɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈaɪs , ɛɾʃlˈɑːɡən , diː ˈandɜn fɔn ɔøç ɡəvˈɪçən , dɑː ɔøç jˈeːdɜmˌan als ˌaɪnən dˈ??çˌɛçtətən fɛɾlˈiːs . 
ˈax , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈɑːɾ . 
ˈeːlɪsə vɑːɾ miːɾ ɡərˈaʊpt , vɑːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən mˌaɪnɜ lˈɔøtə , d??ç deːn ɡɾˈɑːfən fɔn kˌastəlmˈoːroː ɡərˈɪsən vˌɔɾdən ; 
diː tˈapfɜstən hˌatən iːɾ lˈeːbən bəˈyːm ɡəfˈɛçt tsˈuːɡeːzˌɛtst , diː ˈandɜn vɑːrən deːm ɡlˈyk ɡəfˈɔlkt ʊnt ɡəflˈoːən , ɪç vˈɛːɾ ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ rˈeːtlɪçə pˈaʊl zɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmt , ʊnt mɪç fɛɾbˈɔɾɡən , ɡəʃˈytst , ʊnt ɡəhˈaɪlt , dɑː diː ɡˈantsə vˈɛlt nɑːx mˌaɪnəm blˈuːtə dˈyɾstətə . 
ɪç hˌatə nˈɪçts iːn tsuː lˈoːnən , dɑː ɪç zaɪn hˈaʊs fɛɾlˈiːs , als ˌaɪnən kˈœstlɪçən rˈɪŋ , deːn ɛɾ mɪt ˈʊnmˌʊt fɔn miːɾ ˈannˌɑːm , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , ɪç vˈyɾdə iːn vˈoːl ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə zˈɛlpst bɾˈaʊxən kˈœnən ; 
ɪç ʃtˈɛltə iːn hiːrˈyːbɜ tsuːfrˈiːdən , ʊnt kˈɔntə mɪt mˈyːə mɪç zˌaɪnɜ ɛɾvˈeːrən , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt fˈɔlktə , maɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən , zoː lˈiːp hˌatə ɛɾ mɪç ɡəvˈɔnən ; 
ɪç zˈiːktə nˈuːɾ d??ç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈʊtɜtsˌɪɡə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , das diː zˈɪçɜhˌaɪt mˌaɪnɜ flˈʊxt , aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bərˈuːə . 
ɪç ɡˈɪŋ bəˈypsɪlˌɔn nˈaxt , ˌaʊs mˈaɪstɜ pˈaʊls hˈaʊzə , ʊnt hˌatə nˈuːn diː vˈaɪtə vˈɛlt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊm ˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt tsuː vˈɛːlən ; 
diːs mˈaxtə miːɾ kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə zˈɔɾɡə , ɪç kˈantə das ɡˈantsə ˈeːlɛnt mˌaɪnɜ lˈɑːɡə nˈɔx nˈɪçt ; 
dɛn diː vˈɔɾtə ˈaxt ʊnt bˈan hˌatə ɪç nˈɪçt ɪn deːm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ɡənˈɔmən , viː ziː hˈiːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən mˈʊstən . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , tsuː mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ kˈaɪzeːrˌɪn ˈiːrənə , tsuː ˈaɪlən , fɔn dˌeːrən tɾˈɔøə ɪç miːɾ tɾˈoːst ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌɛn ˈalə vˈɛlt mɪç fɛɾlˈiːs ʊnt fɛɾdˈamtə . 
ˈax ɪç vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt , das ziː deːn tˈoːt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls nˈɪçt ˌyːbɜleːbˈeːt , das kˈ??ts nɑːx dɛɾ ʃrˈɛkənspˌɔst , ˌaɪnə frˈyːtsaɪtˌɪɡə nˈiːdɜkˌʊnft iːɾ lˈeːbən ɡəˈɛndət hˌatə . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn bˈambɛɾɡ ʊnt hˈaɪnrɪç fɔn ˈandˌɛks , zˌɔltən mˌaɪnə nˈɛçstə tsuːflˈʊxt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˈax , ziː hˌatə ˈaxt ʊnt bˈan ɡətɾˈɔfən , viː mɪç ; hˈaɪmloːs ʊnt fɔm ʃvˈeːɾtə fɛɾfˈɔlkt ˈɪɾtən ˌaʊx ziː ʊmhˈɛɾ , viː zˌɔltən ziː mˈiːɾ , deːm hˈaɪmloːzən ʊnt fɛɾfˈɔlktən ʃˈʊts ɡˈeːbən . 
dɑː dˈaxtə ɪç an hɛɾtsˈoːk bˈɛɾnhaɾdən ; 
alˈaɪn viː vˈaɾt mˈiːɾ , dɑː ɪç mˈɛɾktə , das ˌaʊx tsuː iːm dɛɾ vˈeːk miːɾ fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ ; 
diː klˈɛːɡɜ hˌatən ˌaʊx fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈ??çtbɑːrən ɡərˈɪçt ɡəklˈɑːkt , dɛɾ rˈɪçtɜ hˌatə deːn frˈɔønt rˈɪçtən mˈysən , nˈɪçt ɡənˈuːk , das diː hˈant dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ mɪç ɡərˈystət vɑːɾ , ˌaʊx dɛɾ hˈaɪmlɪçə bˈan fɛɾfˈɔlktə mɪç , ɪç vɑːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt tsuː dɾˈaɪənmˌɑːlən fˌɔɾ das tɾˌiːbuːnˈɑːl ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən , vˌoː ˌaʊx ɪç ˈaɪnst als aɪn rˈɪçtɜ tɾˈɔntə ; 
ɪç hˌatə nˈɪçts fɔn dɛɾ lˈɑdʊŋ ɡəvˈʊst ; 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən , hˌatə nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən , nˈuːn vɑːɾ ɪç fɛɾfˈeːmt , vˈeːɾ zˌɔltə mɪç rˈɛtən ? 
ɪn jˈeːdəm mˌaɪnɜ ʃlˈøːsɜ , das ɪç hˈaɪmlɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt bəzˈuːxtə , fˈant ɪç , das diː ʃˈœpfən dɑː ɡəvˈeːzən vɑːrən mɪç tsuː lˈɑːdən . 
ziː hˌatən ʃpˈɛːnə ˌaʊs mˌaɪnən pfˈɔstən , ʊnt ʃtˈaɪnə ˌaʊs mˌaɪnɜ tyɾʃvˈɛlə mɪt zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt dɑːdˈ??ç das zɪɡnˈɑːl ɡəɡˈeːbən , vˈas deːm kˈaɪzɜmˌœɾdɜ , deːm dˈ??çˌɛçtətən , fɛɾfˈeːmtən ɡəbˈyːrə . 
diː vˈʊt dɛs pˈøːbəls vɑːɾ vˈiːdɜ mɪç ɛntbɾˈant ; 
ɪç zˌɔltə das fɛɾdˈɛɾbən dɛs kˈaɪzɜs zˈaɪn , ˌaʊs deːm man nˈuːn ˈeːɾst , dɑː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ , ˌaɪnən ˈapɡˌɔt mˈaxtə . 
mˌaɪnə bˈ??ɡən vɑːrən tˈaɪls ɡəʃlˈaɪft , tˈaɪls rˈaʊxəndə ˈaʃənhˌaʊfən , tˈaɪls fɛɾˈøːdət . 
viː aɪn ɡəʃˈɔøçtɜ fˈoːɡəl ˈɪɾtə ɪç fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , ˈoːnə ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə tsuː fˈɪndən ; 
dɔx bɾˈaxtə ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , viː aɪn dˈiːp , hˈiː ʊnt dɑː fɔn deːm mˈaɪnɪɡən , vˌoː ɛs diː hˈabzuːxt nˈɪçt hˌatə ˈaʊsʃpˌyːrən kˈœnən , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈats tsuːzˈamən , deːn ɪç , als ɪç d??ç rˈeːɡənspˌ??k tsˈoːk , ɪn ˌaɪnəm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ bˈaɾk , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ mˈeːɾ , als an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɔɾtə mˈɛɾktə , das mˌaɪnə hˈɛŋkɜ miːɾ ɪm nˈakən vɑːrən , ʊnt das ɪç ˌiːnən ɪn diː hˈɛndə fˈalən mˈʊstə , vˌɛn ɪç d??ç ˈɪɾɡənt vˈas mˌaɪnə flˈʊxt ɛɾʃvˈeːɾtə . 
ˈɛntlɪç fˈant ɪç zˈɪçɜhˌaɪt ɪn dˌiːzəm vˈɪldən vˈaldə , ˌaɪnə klˈɛːklɪçə zˈɪçɜhˌaɪt , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ɪç miːɾ nˈɪçt das lˈeːbən hˌɛtə vˈynʃən vɔlən , vˌɛn miːɾ ɛs nˈɪçt diː frˈɔøndʃaft fɔn nˈɔøəm tˈɔøɜ ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
ɪç fˈant dˈɪç , maɪn ˈalf fɔn dˈylmən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , duː fˈantst mɪç , duː zˈuːxtəst mɪç ˈaʊf , dɑː ˈaləs mɪç fɛɾlˈiːs , fˌɔɾ mˈaŋəl vˈɛːɾ ɪç lˈɛŋst fɛɾʃmˈaxtət , ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈɛːɾ ɪç lˈɛŋst ˈʊmɡəkˌɔmən , vˈɛːɾst duː nˈɪçt maɪn ˈɛŋəl ɡəvˈeːzən . 
ˈoː ˈɑdɔlf , ˈɑdɔlf ! viː fɛɾdˈiːntə ɪç das ʊm dˈɪç ! 
ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft , ɛsɪst vˈɑːɾ , vɑːɾ fˈɛst ʊnt hˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ mˈançə dɾˈɛŋtən zɪç , tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ɡlˈyks , nˈɛːɜ tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als duː ; 
ziː hˌɑːbən mɪç fɛɾlˈasən , nˈuːɾ duː ʃtˈeːst nɔx fˈɛst , viː aɪn fˈeːls . 
ɡˈɔt lˈoːnə diːɾ diː tɾˈɔøə , diː duː ˌaɪnəm dˈ??çˌɛçtətən ɛɾtsˈaɪkst ; 
ɪç kˌan diːɾ ziː nˈɪçt lˈoːnən , kˌan aʊf nˈɪçts dˈɛŋkən , als diːɾ nɔx nˈɔøə lˈastən ˈaʊftsuːlˌeːɡən , diː duː fyːɾ mɪç ˌyːbɜnˈeːmən zˌɔlst . 
nɔx dɾˈaɪ bˈɪtən an dɪç hɑːbə ɪç aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
duː dˈaɾfst , duː kˌanst ziː miːɾ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , duː , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hat . 
ˌʊnzrə rˈaɪzə nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən lˈandə ɪst nˈuːn bəʃlˈɔsən ; 
ˌaʊx deːn hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl , dɛɾ miːɾ aʊf dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt lˈɔøçtət , dˈaŋkə ɪç dˌaɪnən rˈatʃlɛːɡən ; 
ˌɑːbɜ viː zˌɔlən viːɾ diː kˈɔstən dɛɾ rˈaɪzə bəʃtɾˈaɪtən , dɑː duː zoː ˈaɾm bɪst , als ɪç , duː zoːvˈoːl dˌaɪnɜ lˈandə bərˈaʊpt lˈeːpst , als ɪç ? 
tsˈiːə hˈɪn , diːs ɪst mˌaɪnə ˈeːɾstə bˈɪtə , tsˈiːə hˈɪn nɑːx rˈeːɡənspˌ??k , ʊnt hˈeːbə an deːm ˈɔɾtə , deːn ɪç diːɾ bətsˈaɪçnən vˌɛɾdə , deːn ʃˈats , deːn ɪç fɛɾɡɾˈuːp ; 
nˈɪm dan tsvˈaɪtəns dˌiːzən bɾˈiːf , an kˈaɪzɜ fˈiːlɪps tˈœçtɜ ; 
ziː zɪnt ɡɾˈaʊzɑːm ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , vˈiːdɜ mɪç , deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən , tsuː klˈɑːɡən , vˈiːdɜ mɪç ˈoːneːdəm fɛɾfˈɔlktən , das ʃvˈeːɾt dɛɾ rˈaxə nɔx mˈeːɾ ˈaʊftsuːrˌaɪtsən ; 
dˌiːzəs ʃrˈaɪbən zˌɔl ˌiːnən aɪn vˈeːnɪç das ɡəvˈɪsən ʃˈɛɾfən , zˌɔl ˌiːnən das ˈeːlɛnt ʃˈɪldɜn , das ɪç bɪshˈeːɾ ɛɾdˈʊldətə , ʊnt das ziː nɔx tsuː fɛɾmˈeːrən zˈuːxən . 
ɡˈeːən ziː ɪn zɪç , ʃˈɛŋkən ziː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɔtoː ˌaɪnə rˈɔøəndə tɾˈɛːnə , zoː bɪn ɪç bəfrˈiːdɪçt , ˌɑːbɜ aʊf deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt vˌɛɾdə ɪç ɛɾhˈoːbən zˈaɪn , vˌɛn ˈalf fɔn dˈylmən miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə dɾˈɪtə bˈɪtə ɡəvˈɛːɾt . 
ˈoː ˈɑdɔlf ! 
ˈɑdɔlf ! 
ɪç bəʃvˈøːrə dɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft , bəˈypsɪlˌɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛs fˈ??çtbɑːrən ɡərˈɪçts , vˈɛlçəs mɪç fɛɾfˈɔlkt , bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ ʊnt dˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , ɪn dɛɾ viːɾ bəˈyːdə lˈaɪdən , bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç , ʃpˈɛːə deːn vˈɑːrən mˈœɾdɜ kˈaɪzɜ fˈiːlɪps ˈaʊs , ʃpˈɛːə iːn ˈaʊs , deːn tˈɔøfəl , dɛɾ aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ diː ʃvˈaɾtsə tˈɑːt bəɡˈɪŋ , ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs ˈeːlɛnts ʃtˈyɾtstə , ʃlˈɛpə iːn fˌɔɾ mˌaɪnə fɛɾblˈɛndətən rˈɪçtɜ , das ɛɾ ɡəʃtɾˈaft ʊnt ɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət vˌɛɾdə ! 
ˈoː kˈœntə diːs dɔx fˌɔɾ ˌʊnzərɜ rˈaɪzə nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː ˈaʊsɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt zˌɔltə diːzˈɛlbə nˈɪçt hˈɪndɜn ; 
maɪn tɾˈɔøloːzəs fˈɑːtɜlˌant hɑːbə ɪç ɪn jˈeːdəm fˈal , aʊf bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt , fɛɾʃvˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn tɾˈiːʊmf vˈyɾdə ɛs fyːɾ mɪç zˈaɪn , nˈɪçt als aɪn flˈyçtlɪŋ , nˈaɪn , als aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ dˈiːnɜ dɛs kɾˈɔøtsəs , diː hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtə tsuː bəɡɾˈyːsən ! 
ˈoː ˈɑdɔlf ! ɪst diːɾ lˈeːbən ʊnt rˈuːə dˌaɪnəs ˈɔtoː nɔx tˈɔøɜ , zoː ɡəlˈoːbə miːɾ ˈalə mˌaɪnə bˈɪtən , ɡəlˈoːbə miːɾ bəzˈɔndɜs diː lˈɛtstə tsuː ɛɾfˈylən . « 
zoː ˈɛndətə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə pfˈaltsɡɾɑːf zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ; 
ziː hˌatə mˌaɪnə zˈeːlə bərˈaɪts ɪn ˈalən ˌiːrən tˈiːfən ɛɾʃˈytɜt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈuːs ˌyːbɜvˈoːk ˈaləs ʃrˈɛklɪçə , das ɪç ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , das ɪç bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈɔɾdərˌʊŋ , diː ɛɾ an mɪç rˈɪçtətə , zˈɪnloːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʃtˈyɾtstə . 
ˈax , dˌiːzɜ mˈœɾdɜ , dˌiːzɜ tˈɔøfəl , ˌyːbɜ vˈɛlçən ɛɾ flˈʊx ʊnt rˈaxə hɛrˈabɾˌiːf , vˈiːdɜ deːn ɛɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈaʊst bəvˈafnən vɔltə , vɑːɾ ɪç zˈɛlpst ! 
das ɡɾˈaʊənfˌɔlə bəkˈɛntniːs ʃvˈeːptə aʊf mˌaɪnɜ tsˈʊŋə , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç rˈiːs mɪç fɔn iːm lˈoːs , ʊm ɪm frˈaɪən mˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈʊft tsuː mˈɑː çˈeːn ; 
maɪn lˈeːbən hˈiːŋ an ˌaɪnəm hˈɑːɾ , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ɪç ɪm bəɡɾˈiːf , ɛs aʊf ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə ˈɑːɾt tsuː ˈɛndən , nˈuːɾ zˈɔɾɡə ʊm ˈiːn , deːn ɪç ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , nˈuːɾ zˈɔɾɡə ʊm deːn , dɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , nɑːx mˌaɪnəm blˈuːtə dˈyɾstətə , bəvˈoːk mɪç , diː tˈɑːt tsuː fɛɾʃˈiːbən ; 
vˈas hˌɛtə ˌaʊs ˈɔtoː vˌɛɾdən zˌɔlən , hˌɛtə ɪç jˌɛtst ʃˌoːn mˌaɪnə ʃˈandə ʊnt maɪn fɛɾbɾˈɛçən ɪn diː ˈeːvɪɡə nˈaxt bəɡɾˈɑːbən , ʊnt iːn alˈaɪn ɪn dɛɾ ɡəvˈalt zˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ʊnt ˈœfəntlɪçən fɛɾfˈɔlɡɜ ɡəlˈasən ? 
am ˈɑːbənt kˈeːɾtə ɪç ɪn ˌʊnzrə hˈøːlə tsuːrˈyk , ˈɔtoː , rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnə rˈɛçtə mɪt mˌaɪnɜ rˈɛçtən ɛɾɡɾˈiːf , ʊnt diː lˈɪŋkə ans ʃvˈeːɾt lˈeːktə , dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən zˌɔlən ɛɾfˈylt vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx diː lˈɛtstə , diː ʃvˈeːɾstə ˌʊntɜ ˈalən , zˌɔl mɪç nˈɪçt ʃrˈɛkən ; 
kˈaɪzɜ 
fˈiːlɪps mˈœɾdɜ zˌɔl ʃtˈɛɾbən , ʃtˈɛɾbən d??ç dˌiːzə hˈant , dɔx nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs duː ɪn fˈɔlɜ zˈɪçɜhˌaɪt bɪst . 
fɛɾlˈiːɾt zɪç ˈaɪnst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈalf fɔn dˈylmən , duː vˈaɪst nˈɪçt viː , fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə , zoː dˈɛŋkə an diː rˈaxə , diː duː iːm ˈaʊftɾˌuːkst , ʊnt bərˈuːɪɡə dˈɪç ! 
vˈɪtəlsbˌax zˈɑːə mɪç mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən ˈan , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɪç iːm diː ɡəvˈɛːrʊŋ zˌaɪnɜ bˈɪtə , diː , viː ɛɾ mˈaɪntə , vˈeːdɜ fˈiːl bədˈɛŋktsaɪt , nɔx zˈɔlçə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾfˈɔɾdɜtə , aʊf zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɑːɾt kˈʊnt tˈɑːt . 
ɛɾ fˈɪŋ an tsuː ɡɾˈyːbəln , ʊnt dɑː ɛɾ ʃˌoːn ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən aʊf diː fɛɾmˈʊtʊŋ kˌɑːm , ɪç mˈysə dˈɛnjeːnˌɪɡən kˈɛnən , an deːm ɛɾ ɡərˈɛçt tsuː zˈaɪn vˈynʃtə , mˈysə iːm ˈɪɾɡənt mɪt bəzˈɔndərɜ lˈiːbə tsˌuːɡeːtˈɑːn zˈaɪn , zoː fˈɪŋ ɪç ˈan , mɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈaɪtɜn fˈɔɾʃən tsuː fˈyɾçtən ; 
ɛɾ bɾˈaʊxtə jˈɑː nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç ʃrˈɪtə tsuː tˈuːn , zoː vɑːɾ das ɡɾˈaʊənfˌɔlə ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛntɾˈɪsən , ʊnt ɪç ʃtˈant als dɛɾ ɡəhˈastə , mɪt zˌaɪnəm flˈʊx bəlˈeːktə fɛɾbɾˈɛçɜ , fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
dˌiːzəs tsuː fɛɾmˈaɪdən , tɾˈɑːt ɪç nɔx ɪn dɛɾ nˈeːmlɪçən nˈaxt mˌaɪnə rˌeːɡənspˈ??ɡɪʃə rˈaɪzə ˈan , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das vˌɛn dˌiːzə ɡəˈɛndət vˈɛːrə , ʊns diː ˈanʃtˌaltən tsuː ˌʊnzərɜ vˈalfɑːɾt nɑːx pˈɑlɛstˌiːnɑː ɡənˈʊɡzɑːm bəʃˈɛftɪɡən vˈyɾdən , ʊm kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌyːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪçə dˈɪŋə ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən . 
ziː zˌɔltən iːm ˈeːvɪç fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , diːs vɑːɾ maɪn vˈʊnʃ , ˌaʊx mˌaɪnən tˈoːt , deːn ɪç iːm ɡəlˈoːpt hˌatə , zˌɔltə ɛɾ nˈiː ɛɾfˈɑːrən , ɪç vɔltə zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs lˈeːbən vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn iːm tsuː ˈɛndən , dɑːmˈɪt zˌaɪnə tˈɑːɡə , fɔm kˈʊmɜ ˈʊnɡətɾˌyːpt , maɪn ˈandˌɛŋkən iːm hˈaɪlɪç blˈiːbə , ʊnt ɛɾ deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ mˌaɪnəs klˈɛːklɪçən fɛɾhˈɛŋnɪsəs nˈɪçt ˈeːɜ ɛntdˈɛktə , als ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , vˌoː ˈandɾə ˈ??taɪlə , ˈandɾə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜ mˈɛnʃənhˌandlʊŋən ʊnt mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːlə ʃtˈat hˈɑːbən vˌɛɾdən , als ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈøːklɪç ɪst . 
nˈɪçt , als ɡlˈaʊptə ɪç , diː ˈeːvɪçkˌaɪt kˈœnə diː tˈɑːt , diː ɪç bəɡˈɪŋ , ʊnt diː , tsuː vˈɛlçɜ ɪç mɪç dˈɑmɑːls ɛntʃlˈoːs , ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
nˈaɪn , nˈuːɾ dˌiːzəs hˈɔftə ɪç , das kˈaɪn ɡɾˈɑːm , kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt dˈɔɾt diː frˈɔødən dɛɾ zˈeːlɪɡən zoː tɾˈyːbən kˈœnə , als ˈɔtoːs ˈɪɾdɪʃəs lˈeːbən ɡətɾˈyːpt vˌɔɾdən vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ diː lˈɑːɡə dɛs ˈeːlɛndən ˈalf fɔn dˈylmən dˈiːsaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç tsvˈaŋ mɪç , mˌaɪnən ɡəfˈyːlən bəˈyːm ˈapʃˌiːt nˈɪçt frˈaɪən lˈaʊf tsuː lˈasən , ʊnt mɪç d??ç das ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾzˈɛlbən fɪlˈaɪçt ˈapɛɾmˌɑːl fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç fɛɾvˈiːs deːn tsˈɑːɡəndən ˈɔtoː aʊf diː hˈɔfnʊŋ dɛs viːdɜzˈeːəns , fɔn vˈɛlçəm ɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdətə mɪt iːm ˌaɪnən bɾˈiːfvɛksəl , ɪn ˌaɪnɜ hˈoːlən vˈaɪdə am ˈuːfɜ dɛɾ dˈoːnaʊ . 
diː fɛɾtɾˈaʊtə ˌʊnzərɜ ɡəhˈaɪmən kˌɔrɛspɔndˈɛnts vɑːɾ hˈalbən vˈeːks , tsvˈɪʃən ˌʊnzərɜ hˈøːlə ʊnt rˈeːɡənspˌ??k ɡəlˈeːɡən , zoː das ɛs ʊns bəˈyːdən ɡlˈaɪç bəkvˈeːm ʊnt ɡəfˈɑːɾloːs vɑːɾ , tsuː deːn ʃtˈʊndən , viː ziː ʊns diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾboːt , ʊnt diː viːɾ aɪnˈandɜ nˈɪçt foːrˈaʊs bəʃtˈɪmən kˈɔntən , aɪnˈandɜ nˈaxrɪçt fɔn ˌʊnzɜm tsuːʃtˈandə tsuː ɡˈeːbən , ˌoːdɜ diːzˈɛlbən tsuː fˈɪndən . 
ɪç ɛɾrˈaɪçtə rˈeːɡənspˌ??k ˈoːnə ˈanʃtˌoːs , dɑː mɪç diː kˈɛntniːs dɛɾ hˈaɪmlɪçkˌaɪtən dɛs fɛɾbˈɔɾɡənən ɡərˈɪçts ɡəʃˈɪkt mˈaxtə , deːn pfˈɑːdən , vˈɛlçə diː rˈɛçɜ tsuː nˈeːmən pflˈeːɡən , diː ˌaʊx hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ vɑːrən , ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ɪç fˈant deːn fɛɾɡɾˈɑbənən ʃˈats dɛs pfˈaltsɡɾɑːfən ˈoːnə mˈyːə , ʊnt bɾˈaxtə ˈiːn , aʊf diː fɛɾˈapɾˌeːdətə ˈɑːɾt , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , zˌaɪnən bɾˈiːf an diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən bəʃtˈɛltə ɪç mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant . 
bəˈatɾɪks , fɔn vˈɛlçɜ man zˈɑːɡtə , dɛɾ nˈʊnmeːrˌɪɡə kˈaɪzɜ hɑːbə zɪç ˌiːrə lˈiːbə d??ç das tˈoːdeːzˌ??taɪl ˌyːbɜ deːn vˈɪtəlsbˌaxɜ ɛɾkˈaʊft , bəfˈant zɪç dˈɑmɑːls ˈeːbən tsuː rˈeːɡənspˌ??k , ʊnt ˌiːrə hˈaɪmhoːlˌʊŋ tsuː ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪç zˈɑːə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːə ˈalfɜdən , zˈɑːə diː ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçɜ diː rˈaxə das ʃvˈeːɾt , vˈiːdɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən bɾˈuːdɜ , ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç vˈaɪs , ziː vɑːɾ ˈʊnvˌɪsənt tsuː mˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən tˈɛːtɪç , ˌɑːbɜ dɔx vˈɑːɾs , als vˌɛn maɪn hˈɛɾts zɪç vˈiːdɜ ziː hˈaɪmlɪç ɛmpˈœɾtə ; 
ɪç ɡlˈaʊptə iːɾ , bəzˈɔndɜs ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈɑlɪks , fˈiːl fˈoːɾvˌɛɾfən tsuː kˈœnən , dɑːmˈɪt ziː ɡˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn , bˈɪlɪç ˌoːdɜ ˈʊnbˌɪlɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈɪɾtə . 
dɔx ɪç bɪn ˈʊnɡərˌɛçt ! 
ˈeːvɪç , ˈeːvɪç ʃvˈaɪɡə jˈeːdə klˈɑːɡə , als diː , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾɡəhˈʊŋən ! 
ˈalfɜdə zˈɑːə mɪç , ˌɑːbɜ ziː kˈantə mɪç nˈɪçt ! 
ˌɔp ziː mɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt kˈɛnən vɔltə ? 
flˈystɜtə maɪn ɛmpˈœɾtəs hˈɛɾts miːɾ tsˈuː ; 
dɔx nˈaɪn , ˈalfɜdə lˈiːptə mɪç ˈɪmɜ , ziː vɑːɾ nˈiː bˈoːshaft , ʊnt das ˈeːlɛnt mˈaxt jˈɑː jˈeːdən mˈɛnʃən , ˌaʊx zˌaɪnən bˈɛstən frˈɔøndən , ˈʊnkˌɛntlɪç ! 
viː kˈɔntə ˈalfɜdə ɪn ˌaɪnəm blˈaɪçən ˈapɡətsˌeːɾtən ɡərˈɪpə , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ fɔn lˈʊmpən , diː ɪç tsuː mˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈanɡəlˌeːkt hˌatə , ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈɑːndən , deːn blˈyːəndən jˈyŋlɪŋ , deːn pɾˈɪntseːsˌɪnən bəvˈʊndɜtən , deːn ʃtˈɔltsən fˈyːɾstən , deːn zˌaɪnə fˈaɪndə ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk fˈandən , ʊm iːn tsuː nˈaɪdən , ʊnt zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː zˈuːxən . 
nɔx fɛɾʃˈiːdənə ˈʊmʃtˌɛndə hˈiːltən mɪç ɪn rˈeːɡənspˌ??k ˈaʊf ; 
vˈas ɪç tsuː ˌʊnzərɜ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən rˈaɪzə tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə , das mˈʊstə mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən , ʊnt dˌiːzəs ɛɾfˈɔɾdɜtə tsˈaɪt . 
diː pɾˈaxtfɔlə hˈaɪmhoːlˌʊŋ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən bɾˈaʊt ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç , ɪç zˈɑː diː fɔn jˈeːdɜmˌan hˈoːxɡəpɾˌiːzənə , fɔn jˈeːdɜmˌan bənˈaɪdətə pɾˈɪntseːsˌɪn , viː ziː ɪn ˌiːrəm pˈɔmp dɑːhˈɛɾ tsˈoːk , ˌɑːbɜ tˈiːfɜ ɡɾˈɑːm zˈɑːs aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə , diː ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ hˈɔldə mˈʊnt kˈɔntən iːn nˈɪçt hɪnvˈɛk lˈɛçəln . 
ˈalfɜdə , ˌiːrə ɡəʃpiːlˈiːn , bˈaɾk aɪn blˈaɪçəs ˈapɡətsˌeːɾtəs ɡəzˈɪçt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈœstlɪçən ʃlˈaɪɜ , man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː zˈaɪ kˈyɾtslɪç fɔn ˌaɪnɜ tˈœtlɪçən kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
dɑː vˈaltə maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən bəˈyːdə , ʊnt ɪç dˈaxtə , ˌɔp ziː ˌaʊx zoː ʃˈʊldɪç zˈaɪn mˈœçtən , als ɪç ʊnt ˈɔtoː ziː vˈɛːntən ; 
dˈɪŋə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɪç nˈiː fˈɔlə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɛɾhˈaltən hɑːbə , dɛn ˌaʊx dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ nˈɑːə , dɛɾ mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə ʃnˈɛl ʊnt aʊf ˈeːvɪç ˈɛndən zˌɔltə . 
viː vˌɛɾdə ɪç diː fˈoːɾɡˌɛŋə ʃˈɪldɜn , diː nˈuːɾ nɔx viː tɾˈaʊmbɪldɜ fˌɔɾ miːɾ ˌyːbɜ ʃvˈeːbən ? 
fˈoːɾɡˌɛŋə , das vˈɛɾk vˈeːnɪɡɜ miːnˈuːtən , bəʃtˈɪmt das ˈaɪnst nˈɪçt ˈʊnrˌyːmlɪçə lˈeːbən tsvˈaɪɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndə , ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː ˈɛndən , fˈoːɾɡˌɛŋə , fɔn ˌaɪnəm tsuːfˈal hɛrˈanɡəfˌyːɾt , vˈɛlçɜ lˈaɪçt d??ç ˈandɾə tsuːfˈɛlə , fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnən tsˈaɪtˌiːɡɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɡətˈɑːnən ʃrˈɪt , ˌoːdɜ aɪn ˈɛːnlɪçəs nˈɪçts hˌɛtə fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdən kˈœnən ! 
dɔx hɪnvˈɛk mɪt deːm tɾˈaʊrɪɡən vˈɔɾt , tsuːfˈal ! 
vˈeːə deːm , vˈɛlçɜ an dˌiːzən blˈɪndən ɡˈœtsən dɛɾ tˈoːrən ɡlˈaʊpt , nˈɪçts fɛɾmˈɑːk iːn tsuː tɾˈœstən ! 
maɪn bɾˈiːfvɛksəl mɪt deːm pfˈaltsɡɾɑːfən , fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ hˈoːlən vˈaɪdə , hˌatə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾtɡeːdˌaʊɜt , ɛɾ vˈʊstə d??ç deːnzˈɛlbən , ˈaləs vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , vˈʊstə ˌaʊx diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft . 
fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs ʊnt mˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt , jeː mˈeːɾ ɪç fɔn deːn fɛɾfˈɔlɡɜn , diː ɪn ˌʊnzrə fˈʊsstapfən tɾˈɑːtən , hˈiːɾ ʊnt dɑː ɛɾlˈaʊʃt hˌatə , ʃlˈoːs ɪç kˈaɪnən mˌaɪnɜ bɾˈiːfə , ˈoːnə ˈɛɾnstlɪçə ˈanmˌɑːnʊŋ tsuːɾ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ; 
zˌaɪnə vˈandərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə hˌatə ɪç ɡˈɛntslɪç aʊf diː ʃtˈʊndən dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , vˌaɪl dˌiːzə tsˈaɪt , fɔn jeː hˈeːɾ , ɪm hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçt , mˈeːɾ tsuːɾ ˈaplˌeːɡʊŋ dɛɾ rˈɛçənʃˌaft fɔn bərˈaɪts ɡəˈyːptɜ , mˈeːɾ tsuː plˈɑːnən nɔx tsuː ˈyːbəndɜ rˈaxə , als tsuː dɛɾ tˈɑːt zˈɛlpst , bəʃtˈɪmt tsuː zˈaɪn pflˈeːktə . 
dˌiːzə , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns , ɡəfˈɑːɾloːzəstə ʃtˈʊndə , zˌɔltə ˌaʊx diː ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns , tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈɔtoː , zˈaɪn ; 
bəˈypsɪlˌɔn 
dɛɾ hˈoːlən 
vˈaɪdə vɔltən viːɾ ʊns tɾˈɛfən , ʊnt dan ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç deːn vˈeːk ˈantɾˌeːtən , dɛɾ ʊns deːm ˈaɾm dɛɾ rˈɛçəndən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt am zˈɪçɜstən ɛntɾˈaɪsən kˈɔntə ; 
ˈoː hˈɪməl , ˈeːbən diːs zˌɔltə diː ʃtˈɛlə , diːs diː ʃtˈʊndə zˈaɪn , vˌoː das ʃˈɪkzɑːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ʊns bəˈyːdə ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ɛntʃˈiːt . 
ɪç kˌɑːm ɪn dɛɾ hˈylə dɛɾ nˈaxt , viː ɪç mˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ʃˌoːn zˈɑː ɪç ɪm mˈɔntʃaɪn fɔn vˈaɪtəm diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç iːn tɾˈɛfən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈyːɡərˌɪʃə ʃtɾˈɑːl ɛntdˈɛktə miːɾ ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als ɪç tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪç ɛɾblˈɪktə nˈɪçt ˌaɪnə mˈɛnlɪçə , zˈɔndɜn tsvˈoː vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ɡətˈɔøʃt tsuː zˈaɪn , ʊnt ˈaɪltə nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ; 
dɑː zˈɑːə ɪç nɔx dˈɔøtlɪçɜ tsvˈaɪ hˈɛndeːrˌɪŋəndə frˈaʊən , ˌyːbɜ ˌaɪnən aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən lˈaɪçnɑːm ɡəbˈɔøkt , dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç diː ʃtˈɪmə ˌiːrɜ klˈɑːɡən , miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌantɜ , maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsəndɜ tˈøːnə . 
ˌaɪnə fɔn ˌiːnən zˈɑː mɪç kˈɔmən , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt flˈoːk miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
hˈylfə ! ʃrˈiː ziː , hˈylfə fyːɾ ˌaɪnən tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndətən ! 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , vˈas ɪç fɛɾmˈɑːk , das vɪl ɪç iːm lˈaɪstən ! 
ˈax nˈaɪn ! 
ˈax nˈaɪn ! ʃrˈiː ziː , iːɾ zˈaɪt aɪn rˈɪtɜ , vˈas vˌɛɾdət iːɾ fɛɾmˈøːɡən ? 
nˈuːɾ vˈʊndɛɾtstə ! 
vˈʊndɛɾtstə ! 
zˈɔnst ɪst ɛɾ fɛɾlˈoːrən ; 
mˌaɪnə hˈɔfstɑːt ɪst nˈɪçt vˈaɪt , dˈɔɾt ˈʊntən ɪm tˈɑːl , ˌʊntɜ deːn tsˈɛltən ! 
iːɾ zˈaɪt tsuː pfˈeːɾdə ! ˈaɪlət ! 
ˈaɪlət ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ hˈɛlə mˈɔntʃaɪn , das ɪç mɪt bəˈatɾɪks ʃpɾˈɑːx . 
ɪç ɛɾʃrˈak , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm , dɔx vɔltə ɪç , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , maɪn pfˈeːɾt hɛrˈʊmvˌɛɾfən ʊnt iːɾ fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylən , als diː ˈandərə , diː ɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɛɾkˈantə , hˈɛɾbaɪʃtˌyɾtstə ʊnt ʃrˈiː : tsuː ʃpˈɛːt ! 
tsuː ʃpˈɛːt ! 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɪtəlsbˌax ɪst nˌɪçt mˈeːɾ ! 
vˈɪtəlsbˌax ? 
viːdɜhˈɔltə ɪç , ɪndˈeːm ɪç fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈaŋ ʊnt tsuː deːm fɛɾvˈʊndətən ˈaɪltə . 
diː frˈaʊən fˈɔlktən mˈiːɾ , ʊnt vˈaɾfən zɪç , zoː viː ɪç , an ˈɔtoːs zˈaɪtə nˈiːdɜ , dɛɾ aʊf deːn tˈoːn fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt ʃvˈɛçlɪç mˌaɪnə hˈant dɾˈyktə ! 
ɪç ʃtˈɛɾbə , ˈɑdɔlf ! lˈaltə ɛɾ . 
ʊnt d??ç vˈeːn ? ʃrˈiː ɪç , d??ç kˈɑlatˌɪn , ʃtˈaməltə ɛɾ , ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
vˌɪɾt nˈuːn kˈaɪzɜ 
fˈiːlɪps tˈɔxtɜ bˈalt bəfrˈiːdɪçt zˈaɪn ? 
rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç fɔn deːm ʃtˈɛɾbəndən tsuː dɛɾ vˈaɪnəndən bəˈatɾɪks vˈandɾə . 
kˈɑlatˌɪn , dɛɾ fˈyːrɜ ˈɔørəs bɾˈaʊtsuːks , fɔlbɾˈaxtə dɔx vˈoːl dˌiːzən mˈɔɾt , aʊf ˈɔørəm bəfˈeːl . 
ʃˈoːnə , ʃˈoːnə ˌiːrɜ , ˈɑdɔlf ! 
ʃrˈiː ˈalfɜdə , diː mɪç ɛɾkˈantə , ʊnt ˌiːrə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls ʃlˈaŋ . 
hˈɪnveːk 
ʃlˈaŋə ! 
hɪnvˈɛk bɾˈuːdɜmˌœɾdeːrˌɪn ! rˈiːf ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː fɔn mɪt ʃlˈɔødɜtə , mɪç vˈiːdɜ aʊf maɪn rˈoːs ʃvˈaŋ ʊnt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛŋtə , ʊm vˈɪtəlsbˌaxs mˈœɾdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪç ɛɾˈaɪltə iːn nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ mˈɔɾtʃtɛlə , ɪm tˈɑːl , ɛɾ kˈantə mɪç zoː ʃnˈɛl , als ɪç ˈiːn , ɛɾ zˈɑːɡtə vˈɔɾtə tsuː mˈiːɾ , diː ɪç zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant , als ɛɾ diː mˈaɪnɪɡən . 
viːɾ tsˈoːɡən , ɪç dɾˈɛŋtə ˈiːn . 
ɛɾ flˈoː , ɪç vɑːɾ hˈɪntɜ iːm ˈan . 
maɪn ʃvˈeːɾt fɛɾlˈɛtstə iːn nˈɪçt , ɪç vɔltə iːn aʊf deːm lˈaɪçnɑːm mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃlˈaxtən . 
jˌɛtst vɑːrən viːɾ vˈiːdɜ ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ frˈaʊən ; 
bəˈatɾɪks ʃtˈyɾtstə zɪç tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɡˌants fɔn vˈʊt fɛɾblˈɛndət , hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt ɡəʃˈɔøt , zˈɛlpst ziː tsuː fɛɾvˈʊndən , vˌɛn nˈɪçt kˈɑlatˌɪn zˌaɪnən ʃˈɪlt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən hˌɛtə ; 
ɛɾ blˈuːtətə ʃˌoːn ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈœtlɪçən vˈʊndə , diː ɪç iːm ɪn diː zˈaɪtə fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
ɪç fˈastə deːn tsˈyːɡəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , deːn ɛɾ zˈɪŋkən lˈiːs ; 
dˈɔɾthˌɪn ! ʃrˈiː ɪç ; daɪn lˈeːbən aʊf deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊstsuːblˌuːtən , deːn duː ʃlˈaxtətəst . 
ɪç fˈɛltə iːn ɡətsvˈʊŋən , ʃtˈaməltə ɛɾ ; 
ɛɾ fˈiːl ɪm nˈɑːmən dɛɾ rˈɛçɜ , diː miːɾ das ʃvˈeːɾt vˈiːdɜ iːn ɡˈɑːbən ! 
ʃtˈɔf tsuː nˈɔøɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈɑːk fyːɾ mɪç ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən . 
ɪç lˈiːs ap fɔn deːm ʃtˈɛɾbəndən kˈɑlatˌɪn , ʊm mɪç fɔn nˈɔøəm aʊf ˈɔtoːs lˈaɪçnɑːm tsuː vˈɛɾfən , ˌɔp nɔx aɪn lˈeːbən ɪn iːm vˈɛːrə ; 
ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts ɛɾkˈaltət . 
fˈɔl ɛntzˈɛtsən fˈuːɾ ɪç ˈaʊf . 
ɡəʃtˈɔɾbən ? 
mˈ??məltə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ iːm hˈɪŋ , fyːɾ mɪç ɡəʃtˈɔɾbən ? 
ʊnt dɛɾ , an deːn ɪç diː rˈaxə tsuː nˈeːmən ʃvˈuːɾ , fˈiːlɪps mˈœɾdɜ , nˈuːn ˌaʊx kˈɑlatˌɪns mˈœɾdɜ ʊnt dɛɾ dˈaɪnɪɡə , lˈeːpt nɔx ? 
bəˈatɾɪks , vˈɛlçə dˈɪçt nˌeːbən miːɾ vɑːɾ , mˈʊstə ˈɛtvɑːs fɔn deːn ʃvˈaɾtsən ɡədˈaŋkən , ˌyːbɜ deːnən ɪç bɾˈyːtətə , ɛɾrˈatən . 
ziː ˈʊmʃlˌaŋ mɪç fˈɛst ʊnt bəʃvˈuːɾ mɪç , mˌaɪnɜ tsuː ʃˈoːnən ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɛntɾˈiːs mɪç ˌiːrən ˈaɾmən , ɛɾrˈaɪçtə mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə das hˈoːə ˈuːfɜ , ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪç hɪnˈap , ɪn diː flˈʊtən dɛɾ dˈoːnaʊ , vˌoː ɪç das ˈɛndə mˌaɪnəs ˈeːlɛnts tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ɪç fˈant ɛs nˈɪçt , nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə , ˈax ˌaɪnə lˈaŋə ˈɛntlˌoːzə ˈeːpɔxə ! 
mˌaɪnə lˈaɪdən zˌɔltən bəɡˈɪnən vˈɑːnzɪn , diː frˈʊxt fɔn ˌaɪnəm ɡədɾˈɛŋ an diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡɾˈɛntsəndɜ ɡəfˈyːlə , hˌatə mɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəʃtˈyɾtst , ɪn vˈɛlçəm ɪç tsuː fɛɾɡˈeːən hˈɔftə . 
nɔx ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , das diː ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn dɛɾ kˈɛltə dɛs ʃtɾˈoːms , dɛɾ mɪç dɑːfˈɔn fˈyːɾtə , mɪç viː lˈɪndɛɾndə kˈyːlʊŋ nɑːx dɛɾ hˈɪtsə dˈɔøçtətə , das dɛɾ ɡədˈaŋkə fɔn dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs tˈoːdəs , zɪç lˈiːplɪç mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˈɛntlˌoːzɜ rˈuːbə nɑːx lˈaŋɜ ɛɾmˈatʊŋ fɛɾbˈant ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈeːdɜ ɡədˈaŋkə nɔx ɛmpfˈɪndʊŋ mˈeːɾ , zˈɔndɜn aɪn ɡˈɛntslɪçəs ʃtˈɪlʃteːn ˈalɜ kɾˈɛftə , aɪn ɡˈɛntslɪçəs nˈɪçtzaɪn , dˈɛsən ˈeːvɪɡə dˈaʊɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈeːlɛndən , viː mɪç , vˈoːltˌɑːt ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
ˈax , ɪç zˌɔltə vˈiːdɜ ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɛɾvˈɛkt , tsuː nˈɔøən kvˈɑːlən ɛɾvˈɛkt vˌɛɾdən ; 
ˌaɪnə hˈant hˌatə mɪç ɡərˈɛtət , vˈɛlçɜ ɪç nˈɪçt dˈaŋktə , dɑː ɪç tsuː fɛɾblˈɛndət vɑːɾ , ʊm deːn vˈɛɾt tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçən ˌaʊx das ˈeːlɛndəstə lˈeːbən hat ; 
ˌaʊx mˈœçtə , vˌɛn ˈapzˌɪçt deːn ɡəhˈalt dɛɾ tˈɑːt bəʃtˈɪmt , mˌaɪnə lˈeːbənsrˌɛtʊŋ vˈoːl vˈeːnɪç dˈaŋk fɛɾdˈiːnən . 
deːn lˈɔøtən dɛs bˈɪʃoːfs fɔn zˈʊtɾiː dˈaŋktə ɪç mˌaɪnə ɛɾhˈaltʊŋ . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm mɪt ˈɔøsɜstɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ mˌaɪnɜ rˈɛtɜ , deːn flˈʊtən dɛs vˈyːtəndən ʃtɾˈoːms ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən , vˌ??də nˈuːɾ dɑːrˈʊm mɪt dɛɾ ˌyːbɜtɾˈiːbənstən zˈɔɾkfalt ɡəpflˈeːkt , dɑːmˈɪt d??ç mˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾlˈoːrən ɡˈiːŋən , vˈɛlçə man bəˈypsɪlˌɔn miːɾ fɛɾmˈʊtətə , ʊnt diː man dɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪçstən ɛɾhˈaltʊŋ vˈɛɾt hˈiːlt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɪm ˈanfˌaŋ mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəzˈɑːkt , das maɪn mˈʊnt ʊnt mˌaɪnə fˈeːdɜ , d??ç fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaɪdə ɡəbˈʊndən , zɪç nˈiː dˈɔøtlɪç ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə fˈoːɾɡˌɛŋə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾklˈɛːrən vˌɛɾdən ; 
ɛs zɪnt hˈaʊptzɛçlˌɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , aʊf vˈɛlçə ɪç nˈuːn ʃtˈoːsə . 
zˈoːbalt ɪç fɛɾmˈɔxtə das tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ʊm mɪç hˈeːɾ fˈoːɾɡˌiːŋ , zoː mˈʊstə miːɾ ʃˌoːn maɪn ʃˈɪkzɑːl ˈɑːndən . 
ɪç zˈɑːə mɪç fˈast ɪn deːn nˈeːmlɪçən hˈɛndən , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəfˈʊndən hˌatə , dɑː ɪç ɡəfˈaŋənɜ dɛs bˈɪʃoːfs fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ , ˌaʊs dˈɛsən hˈɛndən mɪç dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn mˈaɪnts ɛɾrˈɛtətə . 
fɔn deːn mˈʊtmasˌʊŋən kˌɑːm ɛs ˈɛntlɪç tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ; 
diː nˈeːmlɪçən ˈanmˌʊtʊŋən , diː nˈeːmlɪçən frˈɑːɡən vˌ??dən an mɪç ɡətˈɑːn , vˈɛlçə vˈɔɾdəm an mɪç ˈɛɾɡiːŋən ; 
diː nˈeːmlɪçən mˈɪtəl vˌ??dən ɡəbɾˈaʊxt , dˈɪŋə ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs tsuː ʃmˈaɪçəln ʊnt tsuː fˈɔltɜn , diː man tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , ʊnt fɔn miːɾ nˈuːɾ nɔx bˈɛsɜ ɛɾfˈɑːrən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˈalən zoː ɡˌants das nˈeːmlɪçə ʃpˈiːl , das maɪn ˈoːneːdəm ɡənˈuːk tsɛɾrˈytətɜ fɛɾʃtˈant ˈɔft ɡˌants ˈɪrə vˌ??də , jˈeːnə ʊnt dˌiːzə ˈeːpɔxə fyːɾ aɪn ɡˈantsəs , ʊnt das dˈatsvɪʃən lˈiːɡəndə fyːɾ tɾˈaʊm hˈiːlt , ˈax aɪn lˈaŋɜ ʃrˈɛklɪçɜ tɾˈaʊm ! 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç hˌɛtə iːn nˈiː ɡətɾˈɔømt ; 
ʃˈʊldloːzɜ als jˌɛtst kˈœntə ɪç dan dɛɾ zoː lˈaŋ , zoː zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətən nˈaxt dɛɾ rˈuːə ɛntɡˌeːɡən zˈeːən ! 
mˌaɪnə fˈaɪndə vˌ??dən ˈɛntlɪç mˈyːdə , mɪç tsuː frˈɑːɡən , nˈɪçt mɪç tsuː kvˈɛːlən . 
ˈɑdeːmˌɑːɾ , ɪç hɑːbə diːɾ diː tsˈɑːl dɛɾ jˈɑːrə ɡənˈant , ɪn vˈɛlçən ɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ fˈɔltɜ lˈɑːk . 
tsvˈantsɪɡmˌɑːl deːm tˈoːdə nˈɑːə , mˈʊstə ɪç dˈɛnɔx lˈeːbən , lˈeːbən tsuː mˈaɪnɜ , fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː ˌiːrɜ kvˈɑːl ; 
ɪndˈɛsən ˌiːnən ˈɪmɜ ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaptɾˌɑːt , fɔm mˈɛnʃənvˌyɾɡɜ ʃnˈɛl ˌoːdɜ lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪn ɡərˈaft , bɪs ɪç ˈɛntlɪç lˈaʊtɜ nˈɔøə ɡəzˈɪçtɜ ʊm mɪç zˈɑːə ; 
ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn mˈɛnʃən , diː mˌaɪnə rˈɪçtɜ zˈaɪn vɔltən , diː tsuː ɡəzˈɛtstən tsˈaɪtən mɪç fɛɾnˈɑːmən ʊnt ɛntlˈiːsən , miːɾ dɾˈoːtən ʊnt ʃmˈaɪçəltən , ˈoːnə ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm , blˈoːs vˌaɪl ziː ɛs fɔn ˌiːrən fˈoːɾɡˌɛŋɜn zoː ɡəzˈeːən , blˈoːs vˌaɪl ziː fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt hˌatən , ɪç zˈaɪ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn , fɔn vˈɛlçɜ zɪç ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ɛɾfˈɔɾʃən lˈiːsən . 
vˈas dˌiːzəs fyːɾ ɡɾˈoːsə dˈɪŋə zˈaɪn zˌɔltən , mˈɔxtə vˈoːl ˈɛntlɪç kˈaɪnɜ mˈeːɾ ɡˌants ɡənˈaʊ vˈɪsən , ʊnt ɛs kˌɑːm dɑːhˈɪn , das ɪç ˈɛɾnstlɪç ʊnt ˌʊntɜ hˈaɾtɜ bədɾˈoːʊŋ ɡəfrˈɑːkt vˌ??də : vɑːrˈʊm ɪç aʊf dˌiːzəm ʃlˈoːs ɡəfˈaŋən zˈɛːs ; 
diː zˈɛltzɑːmstə ˈʊnbəˌantvɔɾtlˌɪçstə frˈɑːɡə ˌʊntɜ ˈalən , diː ɪç nɔx fɔn mˌaɪnən pˈaɪnɪɡɜn ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ diː nˈeːmlɪçə , diː ɪç ɪn deːm ˈeːɾstən fˈiːɾtaɪl mˌaɪnɜ ˈeːlɛndən ɡəfˈaŋənʃˌaft tˈaʊzəndmˌɑːl an mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡən rˈɪçtɜ tˈɑːt , ˈoːnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
diː ˌaɪnɪɡə pˈasəndə ˈantvɔɾt , diː miːɾ maɪn ɡəvˈɪsən ɡˈɑːp , ʊnt diː ɪç fɔn deːnən , vˈɛlçə ɪç jˈeːnɛsmˌɑːl frˈɑːktə , mɪt rˈɛçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ɛɾhˈiːlt ɪç nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ , das ɪç hˈiːɾ nˈɪçt zoː lˈaŋə jˈɑːrə diː fˈɛsəln ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , vˌaɪl kˈaɪzɜblˌuːt an mˌaɪnən hˈɛndən hˈaftətə , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈandɜn ˈ??zaxən , diː miːɾ ˈʊnbəkˌant vɑːrən , ʊnt diː ɪç ˈalzoː , dɑː man jˈɛtsoː mɪç frˈɑːktə , nˈɪçt ˈanɡˌeːbən kˈɔntə . 
man hˈiːlt jˈɛtst , dɑː man dˌiːzə frˈɑːɡə an mɪç rˈɪçtətə , mˌaɪnə fˈoːɾɡəʃˌytstə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fyːɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡən ʃtˈaɾzɪn , ɡˈɑːp bəfˈeːl fyːɾ mɪç , tsuː nˈɔøən fˈɔltɜn , ʊnt vˈantə miːɾ deːn rˈykən , ʊm fɪlˈaɪçt bəˈypsɪlˌɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm frˈoːən ɡəlˈɑːk deːn fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾʃtˈɔkʊŋ tsuː fɛɾtɾˈɪŋkən . 
bəˈyːm nˈɛçstən fɛɾhˈøːɾ ɛɾtsˈɛːltə ɪç , tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , als dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt fɛɾʃlˈɪmɜtə dɑːmˈɪt mˌaɪnə lˈɑːɡə nɔx mˈeːɾ . 
ɡˈɔt vˈaɪs , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈʊmʃtˌant ɪn dɛɾzˈɛlbən man mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ valdˈɛnzɪʃən lˈeːrən hˈiːlt , lˈɔøtə , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstən fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʃmˈaxtətən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən dˈʊldətə ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fˈɔɾt ; 
kˈaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , diː ɪç mˌaɪnən hˈɛnkɜn ɡˈɑːp , kˈɔntə miːɾ hˈɛlfən ; 
dɛn diː zˈɔɾɡə fɔn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fɛɾbˈɔɾɡənən bəvˈandnɪsən , diː ɛs mɪt miːɾ hɑːbə , ɛɾvˈaxtə fɔn nˈɔøəm , ʊnt mˈaxtə mˌaɪnə kˈɛtən ˈʊnaʊflˌøːzlɪç . 
ɪç vˈaɾt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vˈaɪzə ɪn ˈalə rˈɛtzəlhˌaftə bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt fɛɾflˈɔxtən ɡəhˈaltən , ˌyːbɜ ˈalə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə dˈɪŋə fɛɾlˈaŋtə man fɔn miːɾ ˈaʊfʃlˌuːs , ʊnt ʃtˈiːs mɪç , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə , nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən tˈiːfɜ ɪns ˈeːlɛnt hɪnˈap . 
nˈiːmant vˈʊstə ˈɛntlɪç mˈeːɾ , vˈas ɛɾ ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔltə , ʊnt dˌiːzəs fɛɾmˈeːɾtə diː vˈɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ; 
ɛs vˈaɾt nɑːx tsvˈantsɪç jˈɑːrən , diː ɪç nˈuːn ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm kˈɛɾkɜ ɡəʃmˈaxtət hˌatə , zˈɪtə , deːn hˈyːtɜ dˌiːzəs ʃlˈɔsəs , deːn man zaɪt mˌaɪnəm hiːɾzˈaɪn tsˈeːnmɑːl fɛɾˈɛndɜt hˌatə , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaleːmˌɑːl bəˈyːm ˈantɾˌɪt zˌaɪnəs ˈamtəs bəzˈɔndɜs tsuː fɛɾpflˈɪçtən . 
man vɔltə mɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt mˈɪsən , ˈʊnɡəˌaxtət man nˈɪçt vˈʊstə , vˈas man mɪt miːɾ ˈanfˌaŋən zˌɔltə ; 
vɔltə miːɾ kˈaɪnə lˈɪndərˌʊŋ mˌaɪnəs ˈeːlɛnts ɡəʃtˈatən , ɔpɡlˈaɪç nˈiːmant maɪn fɛɾbɾˈɛçən kˈantə ; vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , mɪç ˈeːɾ tsuː tˈœtən , als miːɾ diː frˈaɪhaɪt tsuː ɡˈœnən , diː dɔx nˈiːmant ʃˈɑːdən kˈɔntə . 
ˈoː frˈaɪhaɪt ! 
frˈaɪhaɪt ! 
ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾstəs ˈalɜ ɡˈyːtɜ , vˈas hˌɛtə ɪç ˌaʊx jˌɛtst mɪt diːɾ ˈanfˌaŋən zˌɔlən , nɑːx deːm ɪç dɪç nˈuːn zoː lˈaŋə jˈɑːrə fɛɾmˈɪst hˌatə ? 
als aɪn bˈɛtlɜ , als aɪn kɾˈaŋkɜ , mˈʊtloːzɜ , fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt ɡəvˈɪsənsbˌɪsən ˈapɡətsˌeːɾtɜ ɡɾˈaɪs , hˌɛtə ɪç ˌaɪnə vˈɛlt bətɾˈeːtən , diː miːɾ nˈuːn ɡˌants frˈɛmt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌoː nˈiːmant mɪç mˈeːɾ kˈantə . 
ˈoː frˈaɪhaɪt ! 
zˈɛlpst dɪç tsuː vˈynʃən , hˌatə ɪç lˈɛŋstəns ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ɪç bɾˈaxtə diː lˈɛtstə ˈeːpɔxə mˌaɪnɜ ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ , bɪs maɪn ʃˈʊtsɛnɡəl ˈɑdeːmˌɑːɾ miːɾ ɛɾʃˈiːn , ɪn ˌaɪnɜ fˈast tˈiːrɪʃən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt tsˈuː . 
ˈalə mˌaɪnə ɡəfˈyːlə , ˈalə mˌaɪnə zˈeːlənkɾˌɛftə vɑːrən ˈapɡəʃtˌʊmpft ; 
vˈɑːnzɪnˌɪç vɑːɾ ɪç nˈɪçt ; 
tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ɡəbɾˈax ɛs mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə an kɾˈaft ; 
nˈaɪn , ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃvˈeːrəm ʃlˈʊmɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm mɪç nˈɪçts als aɪn ɡəvˈaltzɑːmɜ ʃlˈɑːk ɛɾrˈɛtən kˈɔntə . 
duː vˈaɪst deːn fˈoːɾɡˌaŋ , ˈɑdeːmˌɑːɾ , dɛɾ dˌiːzəs bəvˈyɾktə . 
ɪç lˈeːptə nˈuːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɪn dˌiːzɜ hˈøːlə . 
duː hˈatəst daɪn ˈamt ˈaɪlˌɛf mˈoːnɑːtə , als hˈyːtɜ dˌiːzəs ʃlˈɔsəs , ˌyːbɜ mɪç fɛɾvˈaltət , ˈoːnə dˌaɪnən ɡəfˈaŋənən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
man hˌatə diːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən , vˌaɪl ɛs hˈɛɾkɔməns vɑːɾ , zoː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaɪdə ˈaʊfɡəlˌeːkt , diːɾ fɔn miːɾ zoː ɡɾˈaʊənfˌɔlə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəmˈaxt , das diːɾ dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ nˈɪçt tsuːtsuːrˈɛçnən ɪst ; 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾzˈɛlbən ɛɾmˈaŋəltə ɪç dɔx nˈɪçt , ɪn mˌaɪnɜ tˈiːfə tsuː fˈyːlən , zoː ɡˈuːt ɪç dˈɑmɑːls ˈɛtvɑːs tsuː fˈyːlən fɛɾmˈɔxtə , das ˌyːbɜ miːɾ aɪn mˈɪldərəs vˈeːzən reːɡˈiːrə , als vˈɔɾdəm . 
dˌaɪnə knˈɛçtə , deːnən diː zˈɔɾɡə fyːɾ mɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , vɑːrən ˌʊntɜ dˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ɡlˈyklɪçɜ , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx mˈɪldɜ ɡˌeːɡən mɪç ˈeːlɛndən ; 
ɪç bəmˈɛɾktə ˈaɪnɪɡən ɡɾˈɑːt fɔn rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɪn deːm , vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ɡˌants fyːɾ jˈeːdəs ɡəfˈyːl ɛɾʃtˈɔɾbən ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə zɪç bˈalt ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ , aʊf nɔx bˈɛsɜn tsˈuːʃtant , bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˈɑːbən . 
dɛɾ klˈaɪnstə lˈɪçtstɾɑːl , dɛɾ ɪn ˌaɪnən dˈʊmpfən kˈɛɾkɜ dɾˈɪŋt , pflˈeːkt dˌiːzɜ hˈɔldən tɾˈøːstɜrˌɪn zˈɔnst ˌaɪnən tsˈuːɡaŋ tsuː ɛɾˈœfnən , ʊnt ziː mˈaxt deːm , tsuː vˈɛlçəm ziː zɪç ɡəzˈɛlt , ˈɪmɜ ʃnˈɛl das klˈaɪnstə ɡˈuːtə tsʊm ˌʊntɜpfˈant ˌaɪnəs nɔx ɡɾˈøːsɜn . 
ɪç vɑːɾ tsuː tˈiːf ɡəzˈʊŋkən , ʊm dˌiːzə zˈyːsə ˈɑːndʊŋ tsuː fˈyːlən , ʊnt diː mˈɛɾklɪçə bˈɛsərˌʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , diː miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə d??ç dɪç tsuː tˈaɪl vˈaɾt , fˈant mɪç ɡˌants ˈʊnbərˌaɪtət ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç ˌaʊs deːm tsˈuːʃtant mˌaɪnəs nˈɪçtzaɪns vˈɛktə . 
ˈɑdeːmˌɑːɾ , duː vˈaɪst ɛs , viː duː mɪç fˈandəst als diːɾ dɛɾ blˈɪts ɪn mˌaɪnən kˈɛɾkɜ deːn vˈeːk tsˈaɪktə , duː vˈaɪst ˌaʊx , vˈas ɪç nˈaxhɜ ˌʊntɜ dˌaɪnɜ pflˈeːɡə vˈaɾt . 
duː ɛɾhˈiːltst nˈaxrɪçt , das ˈʊnɡəvˌɪtɜ , vˈɛlçəs ɪm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs tsvˈaɪmɑːl ɡətsˈyndət hˌatə , hɑːbə ˌaʊx ɪn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡəvˈœlbən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , diː fˈɛsəln fɔn deːn hˈɛndən dɛs ˈaltən ˈʊnbəkˌantən ɡəʃmˈɔltsən ; 
ʊnt iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡətˈœtət . 
hˈiːɾ bəvˈeːktə zɪç daɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən deːn ˈeːlɛndən deːn duː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˈatəst , duː ʃtˈiːkst zˈɛlpst tsuː miːɾ hɛrˈap , ʊm mɪç ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn dˌiːzəs mˈøːklɪç vˈɛːɾ . 
maɪn ˈanblˌɪk ɛɾʃˈytɜtə dˈɪç , duː fˈandəst , viː duː mɪç bərˈeːdən vɪlst , nɔx ʃpˈuːrən dˈɛsən an mˈiːɾ , vˈas ɪç ˈeːeːmˌɑːls vɑːɾ ; 
dˌaɪnə zˈɔɾɡə ʊm mɪç vˈaɾt ˈaɪfrɪɡɜ , ɪç ɛɾhˈɔltə mɪç ˌʊntɜ dˌaɪnən hˈɛlfəndən hˈɛndən ; 
d??ç dˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ʊm mɪç , vˈaɾt ɪç diːɾ lˈiːp , duː kɔntˈɛst , duː mˈɔxtəst mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə tˈiːfə hɪnˈabʃtˌoːsən , duː tˈɑːtəst tsuː mˌaɪnɜ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ das , vˈas duː ˈoːnə fɛɾlˈɛtsʊŋ dˌaɪnəs ˈaɪdəs tˈuːn dˈ??ftəst ; 
ʊnt ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən ; 
hˈøːərəs ɡlˈyk vˈyɾdə ɪç jˈɑː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ! 
dˈaŋk dˈiːɾ , ˈɑdeːmˌɑːɾ , fyːɾ jˈeːdə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , diː duː miːɾ ʃˈaftəst , fyːɾ jˈeːdən tɾˈoːst , deːn duː miːɾ ɡˈɑːpst . 
fɔn dɛɾ kɾˈaft tsʊm dˈaŋkən , diː duː vˈiːdɜ ɪn miːɾ tsuː vˈɛkən vˈʊstəst , bɪs aʊf deːn zˈanftən ʃˈɪmɜ dɛs lˈɪçts , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə , naxdˈeːm ɪç dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ , ɪn fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ nˈaxt , ʃˈiːɾ ɛɾblˈɪndət vɑːɾ , das ɡɾˈœstə ʊnt das klˈaɪnstə das mɪç ɛɾfrˈɔøət , ˈaləs ˈaləs dˈaŋkə ɪç diːɾ ʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , diː dɪç tsuː ˌiːrəm vˈɛɾktsɔøɡə bɾˈaʊxtə . 
ˈax kˈœntə ɪç diːɾ dɔx ˌaʊx diː fɛɾɡəsˈɛnhaɪt fɛɾɡˈaŋənɜ lˈaɪdən dˈaŋkən ! 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ fˈɪndət zɪç hˈiːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən rˈeːktə ɪç diː kvˈɑːlən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt fˈyɾçtɜlˌɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , diːɾ tsuː lˈiːbə ʃrˈiːp ɪç ziː nˈiːdɜ , ʊnt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə miːɾ fɔn nˈɔøəm das lˈaŋ ˌyːbɜʃtˈandənə ! 
ˈoː ˈɑdeːmˌɑːɾ ! 
ˈɑdeːmˌɑːɾ ! 
vˈas ɪç hˈiːɾ fyːɾ dɪç tˈɑːt , das ˌyːbɜʃtˈiːk fˈast mˌaɪnə kɾˈɛftə , lˈɑːs mɪç diː fˈeːdɜ nˌiːdɜlˈeːɡən , ʊm tsuː rˈuːən ! 
ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , tsʊm bəʃlˈuːs ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , tsʊm bəʃlˈuːs nˈaxvəlt , duː kˈɛnst nˈuːn deːn mˈan , deːn ɪç dˌaɪnəm ˈ??taɪl ˌʊntɜvˈaɾf , kˈɛnst iːn nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛndnɪsən , ʊnt nɑːx deːn ɛntʃˈʊldɪɡəndən ˈʊmʃtˌɛndən , diː fyːɾ iːn ɪn deːm fɛɾhˈaltən ˈandərɜ lˈɑːɡən ; 
ˈʊmʃtˌɛndə , dɑːfˈɔn iːm zˈɛlpst vˈeːnɪç bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst , diː ɪç ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə , mɪt mˈyːə ʊnt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , mɪt fɛɾlˈʊst ˈaɪɡənɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə , ˌaʊs deːn vˈɪnkəln , ɪn vˈɛlçən ziː fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːɡən , tsuːzˈamən bɾˈaxtə , ʊm zaɪn ˈandˌɛŋkən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ˈoː ! 
ˈɑdɔlf ! ˈɑdɔlf ! 
duː mˈʊstəst fˈalən , vˌaɪl man vɔltə , das duː fˈalən zˈɔltəst . 
dˌaɪnə ˈeːɾzuːxt 
nˈɪçt zoː vˈoːl als aɪn ʃˈɪkzɑːl , das ɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɡˈynstɪç nˈɛnən kˌan 
, ɛɾhˈuːp dɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈuːfə , fɔn vˈɛlçɜ dɪç dɛɾ nˈaɪt , ɡˈɑːɾ bˈalt vˈiːdɜ hɛrˈabtsuːʃtˌyɾtsən ʃtɾˈeːptə . 
man lˈɔktə dɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊm , dɪç dɛszˈɛlbən dˈɛstoː zˈɪçərɜ bərˈaʊbən tsuː kˈœnən ; 
duː hˈatəst pɾiːvˈɑːtfˌaɪndə , diː dˈɪç , ʊm ˌiːrə ˈapzˌɪçtən tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn diː ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈɪkəltən , bɪs duː dˈɛɾmɑːsən fɛɾʃtɾˈɪkt vɑːɾst , das duː nˈeːpst ˈalən , diː man nˈeːpst diːɾ ʊnt d??ç dɪç ʃtˈyɾtsən vɔltə , fˈalən mˈʊstəst . 
man hˌatə zoː fˈiːl d??ç dɪç ˈaʊsɡərˌɪçtət , das man dɪç nɔx fˈɛɾnɜ tsuː bɾˈaʊxən hˈɔftə . 
diːs ɡlˈyktə nˈɪçt , ʊnt man vˈaɾf dɪç als aɪn nˈʊtsloːzəs vˈɛɾktsɔøk aʊf diː zˈaɪtə ; 
duː vˌ??dəst ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən , vˌ??dəst fɛɾɡˈɛsən , bɪs bəˈyːnɑːə nɑːx fɛɾflˈuːs ˌaɪnəs hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜts diː frˈɔøndʃaft dɪç fˈant , ʊnt mɪt bˈɛsɜm vˈɪlən als fɛɾmˈøːɡən zɪç fɛɾmˈɑːs , diːɾ ˈaləs vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , vˈas duː fɛɾlˈoːrən hˈatəst . 
duː lˈɛçəltəst ˌɔp deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , das ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə ɡˈɪŋ . 
ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , zˈɑːktəst duː , das dˈyɾftəst duː vˈoːl nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən ; 
ˈaləs vˈas duː miːɾ nɔx ɡˈeːbən kˌanst , ɪst aɪn rˈuːɪɡəs ɡɾˈɑːp ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ; 
dˈɛŋkə dɑːrˈaʊf , ɪç vˌɛɾdə ɛs bˈalt bɾˈaʊxən . 
vˈas ˈɑdɔlf ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɡəʃˈɑː . 
ɛɾ , dɛɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən lˈaɪdən ˌaɪnɜ hˈaɾtən ɡəfˈaŋənʃˌaft nˈɪçt ɛɾlˈɑːk , ɛɾ , deːn dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈɑdeːmˌɑːɾ ɪn deːn tsˈeːn fˈɔlɡəndən jˈɑːrən d??ç mˈɪldə bəhˈandlʊŋ , zoː vˈaɪt ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , zaɪn lˈeːbən vˈiːdɜ lˈiːbən , zˌaɪnə lˈaɪdən fɛɾɡˈɛsən lˈeːɾtə , ɛɾ kˈɔntə hˈøːɜn vˈaxstʊm dɛs ɡlˈyks nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , zaɪn tɾˈɔøɜ ˈeːvɜt fɔn rˈeːmən , vˈaɾt iːm vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt , ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə iːm zˈɔɾɡzɑːmə lˈiːbə mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈaxt fɛɾbˈʊndən , nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən kˈɔntən vˈɪŋktən ˈiːm ; 
ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛɾ ʃtˈaɾp dɛs ˈaxtən tˈɑːɡəs nɑːx ˌʊnzɜm viːdɜzˈeːən ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən . 
ˈɔft bɪn ɪç aʊf diː fɛɾmˈʊtʊŋ ɡəkˈɔmən , ˌɔp fɪlˈaɪçt ˈeːbən ˌʊnzrə viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , an vˈɛlçə zɪç das lˈeːphaftə ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː fˈɛst kˈɛtən mˈʊstə , zˌaɪnən tˈoːt bəʃlˈɔønɪçtə . 
ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə blˈaɪbən miːɾ ˈɪmɜ nˈaxdəŋklˌɪç . 
ˈoː frˈɔønt frˈɔønt , rˈiːf ɛɾ ˈaɪnst nɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ zˈysəstən ʃtˈʊndən , diː viːɾ nɑːx zˌaɪnɜ viːdɜfˈɪndʊŋ tsuːzˈamən fɛɾlˈeːpt hˌatən , duː ˈɪɾst , vˌɛn duː mˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ dɪç fyːɾ zoː rˈaɪn hˈɛltst , als diː dˈaɪnɪɡə zˈaɪn mˈɑːk . 
daɪn ˈanblˌɪk ɪst miːɾ aɪn kvˈɛːləndɜ fˈoːɾvˌ??f ; 
vˈas tˈɑːtəst duː , vˈas lˈɪtəst duː , fyːɾ mɪç , ʊnt viː hɑːbə ɪç diːɾ ɡəlˈoːnt ? 
ɪç fɛɾkˈantə , fɛɾlˈiːs , fɛɾɡˈɑːs dˈɪç ! 
viː ɡˌants ˈandɜs vˈyɾdə dɛɾ vˈeːk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˈɛːɾ ɪç iːn an dˌaɪnɜ hˈant fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ! 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt fɔn diːɾ fˈyːɾtə mɪç deːm ˈʊnɡlˌyk ɛntɡˈeːɡən ! 
ˌaʊs deːm nˈuːn duː mɪç rˈɛtən mˈʊst ! 
ɪç fˈyːltə diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ vˈoːl , ˌɑːbɜ ɪç bəʃtɾˈeːptə mɪç ziː tsuː bəkˈɛmpfən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç , miːɾ tsuː ɡəfˈalən , als ˌɔb ɛɾ dˌiːzən ʃvˈeːɾmytˌɪɡən bətɾˈaxtʊŋən kˈaɪnən rˈaʊm mˈeːɾ ɡˈɛːbə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɔx tsuːrˈyk kˈeːɾtən , ʊnt zˌaɪnən dˈynən lˈeːbənsfˌɑːdən fɔlˈɛnts ˈapnˌɑːktən . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt fɛrˈanʃtˌaltətə kˈaɪzɜ rˈʊpɾɛçt diː ˈeːɾstən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən tsuː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn dɛɾ frˈaɪɡeːrˌɪçtə . 
tsvˈaɪ 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksən vɑːɾ ˈoːbɜstɜ ʃtˈuːlhɛɾ ˈalɜ frˈaɪɡeːrˌɪçtə . 
dɾˈaɪ 
rˈeːɡɪstɾ . 
ˌɪnoːkˈɛnt rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. fˈiːɾ ˈɛs. dˈɛkɾət . 
ɡɾˈeːk . 
rˌøːmɪʃ nˈɔøn . 
fˈynf 
rˈeːɡɪstɾ . 
ˌɪnoːkˈɛnt rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. zˈɛks 
diː ɛntʃtˈeːʊŋ dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn zoː vˈoːl als diː ʃtˈɪftʊŋ dɛs dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ʊnt frˈantsɪskˌɑneːrˌɔɾdəns fˈɛlt ɪn dˌiːzə tsˈaɪtən . 
zˈiːbən 
vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ˈeːɾst mˈeːrərə jˈɑːrə nˈaxhɜ ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftseːn. 
ɡəʃˈɑːə , dɑː ˈɪnoːtsəns rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. vˈiːdɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈɑːfən fɔn tˈuːluːzə das kɾˈɔøts pɾˈeːdɪɡən lˈiːs , viː ɡˌeːɡən tˈyɾkən ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə , ʊnt ˈalə kɾˈɪstlɪçə fˈyːɾstən vˈiːdɜ iːn ˈaʊfrˌeːktə . 
ˈaxt 
ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən bəɡˈan man deːm ɡˈɔldə ˈalə vˈʊndɜkɾˌɛftə tsʊm bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃən tsuːtsuːʃrˈaɪbən , dɛɾ lˈeːzɜ fɛɾtsˈaɪə deːm pfˈaltsɡɾɑːfən zaɪn ˈʊnrˌɪçtɪɡəs ɡlˈaɪçniːs , ˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuː ʃmˈaɪçəln , lˈɛst ˌaʊx vˈoːl aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛs ˈaxtseːəndən jɑːɾhˈʊndɜts zɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən . 
nˈɔøn 
diː rˈɔtə ˈeːɾdə vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə , vˈɛlçɜ vˈɛstfɑːlən als deːm fˈɑːtɜlˌant dɛɾ vˈeːmɡeːrˌɪçtə ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɪsəndən ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
tsˈeːn bəˈatɾɪks zˌɔl ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˈaʊsɜ ˈandɜn ʃˈɛtsən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç ʃlˈœsɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən , diː iːɾ d??ç ɛɾpʃˈaftən tsˈuːɡeːfˌalən vɑːrən . 
ˈɛlf ziː vˈaɾt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾabˈant fɛɾmˈɛːlt ! 
tsvˈœlf nˈɪçt ɪn fɛɾʃlˈɔsənən zˈɛːlən , am lˈiːbstən ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl aʊf ɡɾˈyːnəndɜ ˈeːɾdə , zˌɔlən diː hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜ ˌiːrə zˈɪtsʊŋən ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
dɾˈaɪtseːn ˈɑdəlhˌaɪt , ˌaɪnɜ ˈɛptɪsˌɪn fɔn kvˈɛdlɪnbˌ??k . 
fˈɪɾtseːn 
diː fˌɑbuːlˈɪstən dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈoːɾtsˌaɪt , deːnən viːɾ diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçstən ɔpɡlˈaɪç ˈeːbən nˈɪçt diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstən rˌeːlatsjˈoːnən fɔn dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈɪŋən ʃˈʊldɪç zɪnt , bəhˈaʊptən : kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə hɑːbə deːn hˈaɪmlɪçən rˈɪçtɜn deːn blˈʊtban mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ fɛɾlˈiːən , das nˈuːɾ diː nˈaxt ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə zˈaɪn , diː mˈɔɾɡənrˌœtə nˈiː ˌiːrə fɛɾzˈamlʊŋən ɛɾblˈɪkən zˌɔlə . 
fˈynftseːn nˈɑːmə dɛɾ fˈɔɾməl , viː ziː tsuː dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ɪn deːn dˈɑmɑːlˌɪçən ɡərˈɪçtən ˈyːplɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn zˌɔl . 