(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl dɛɾ kˈoːmət ˌoːdɜ nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf 
ˌaɪnə kˈoːmɪʃə ɡəʃˈɪçtə ˈeːɾstəs bˈɛndçən fˈoːɾrˌeːdə 
diː pflˈɪçt dɛɾ zˈɛlbeːrɜhˌaltʊŋ fɛɾlˈaŋt , das ɪç hˈiːɾ ˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə tsuː tsvˈaɪ bˈyːçɜn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsˌaɾbaɪtə , tsuː deːm bˈuːxə , das dɛɾ lˈeːzɜ ˈeːbən ɪn diː hˈɛndə bəkˈɔmt , ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn , das ˈeːɾst , ɡəlˈiːpts deːm hˈɪməl , kˈynftɪç ɛɾʃˈaɪnən kˌan .  
diː fˈoːɾrˌeːdə tsʊm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɛɾkçən , vˈoːvoːn ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl hˈiːɾ fˈɛɾtɪç fˈoːɾlˌiːkt , bɾˈaʊxt nˈɪçt lˈaŋ tsuː zaɪn . 
ɪn mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ vˌɪɾt man mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈeːzən , das ɪç am tsvˈaɪtən bˈandə dɛszˈɛlbən lˈɛŋɜ als nˈɔøn hoːrˈɑtsɪʃə jˈɑːrə dɛn ʃˌoːn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf fˈɪŋ ɪç ˈan , ɔpvˈoːl ˌʊntɜ fˈiːlən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən , ɡəʃˈafən ʊnt ɡətsˈɔøkt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈiːpt frˈaɪlɪç nˈɪçt ˌaɪnə poːlˈɑːɾ ʊnt dˈɔpəlnˌaxt an zɪç ˌaɪnən hˈɛɾkuːləs , vˌɛn dɛɾ jˈuːpiːtɜ fˈeːlt , ʊnt blˈoːs dɛɾ hˌeːraklˈiːdə dɑː ɪst . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dɛɾ tsvˈaɪtə bˈant vˈɛlçɜ zoː ʃˈøːn hˌɛtə dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn kˈœnən , ɛɾhˈiːlt ɪç d??ç hˈɛndə ɪm bˈuːxə zˈɛlbɜ vˌɪɾt man ziː ɡlˈaɪçzɑːm mɪt hˈɛndən ɡɾˈaɪfən ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən bˈant , nˈɛːmlɪç deːn ˈeːɾstən , dˈeː. hˈɑː. ˈalə bˌaʊmatˌeːriːˈɑlɪən tsuː dɛs hˈɛldən kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə , ˈalzoː tsuː ˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈoːɾʃtˌat , diː ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt an diː ʃtˈat zˈɛlbɜ ˈantsuːbˌaʊən hˌatə , vˈiːvoːl frˈaɪlɪç ˌyːbɜˈal diː fˈoːɾʃtˌɛtə nˈɔøɜ zɪnt als dˌeːrən ʃtˈat . 
ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt vˌɛɾdən dɛn diː ɡəʃˈɪçtən dɛs ˈeːɾstən bˈandəs ʊnt dɛɾ jˈuːɡənt dɛs hˈɛldən blˈoːs fˈoːɾkˌɑpiːtəl ɡənˈant ʊnt nˈuːɾ flˈiːɡənt foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾt , vˌaɪl man mɪt rˈɛçt tsuːɾ hˈaʊptɡəʃˌɪçtə ʊnt tsuː vˈɑːrən kˈɑpiːtəln ˈaɪlt . 
ɛsɪst ɪndˈɛs ɪn jˈeːdəm hɪstˈoːrɪʃən bˈuːxə nˈɪçt ˈandɜs , fɔn dɛɾ jˈyːdɪʃən ɡəʃˈɪçtə an bɪs tsʊm roːmˈɑːnə , vˌoː ˈanfˌaŋs ʃpɾˈyŋə vˈʊndɜ tˈuːn , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ʃrˈɪtə ɡˈuːt lˈasən , zoː das man ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsʊm ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪm ʃˈaxə tsʊm ʃpˈiːlən , ɪm ˈanfˌaŋə mɪt deːm ɡɾˈøːsɜn fˈoːɾtˌaɪlə deːn ʃpɾˈɪŋɜ ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt ˈeːɾst ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛszˈɛlbən nˈuːɾ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ bˈaʊɜn tsˈiːt .  
ɪç fɛɾtɾˈaʊə deːn ɡˈuːtən lˈeːzɜn diː hˈɛɾtslɪçə bˈɪtə ɪm ʃtˈɪlən ˈan , ˌiːrən lˈiːbən lˈeːzeːrˌɪnən , mˈøːɡən ziː dˌiːzə nˈuːn ɡəhaɪrˈɑːtət ˌoːdɜ ɡətsˈɔøkt hˈɑːbən , ˌoːdɜ an kˈɪndəs ʃtˈat ˈanɡənˌɔmən , ˌoːdɜ zˈɔnst kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ ɡˈantsən fˈoːɾkˌɑpiːtˌɛlzaxə tsuː zˈɑːɡən , zˈɔndɜn diː fˈoːɾrˌeːdə vˈoːryːbɜ kˈaɪnə lˈaɪçt ɡərˈɛːt fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən , vˌaɪl diː ɡˈuːtən zˈɔnst , vˌɛn ziː vˈɪsən , das das bˈɛstə hɪstˈoːrɪʃə ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ kˈɔmt , nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən tsuː ˌyːbɜʃlˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈyŋə tsuː mˈaxən , ɔpɡlˈaɪç ˌiːnən ʃˌoːn diː kˈœɾpɜlˌɪçən aɪn ˈaltəs rˈaɪksɡeːzˌɛts nɑːx mˈøːzɜ ˈɛɾnstlɪç ˌʊntɜzˈɑːkt .  
vˈas jˈeːdɔx ɡˈʊtɡeːzˌɪntə lˈeːzɜ tˈuːn kˈœnən , ɪst , das ziː ˌiːrən lˈeːzeːrˌɪnən ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə bərˈɪçtən , viː ɪç blˈoːs fyːɾ ziː nɑːx jˈeːdəm fˈoːɾkˌɑpiːtəl ˌaɪnɪɡə ɡəfˈyːlfɔlə ˈaʊsʃvˌaɪfə ɡəmˈaxt , vˈɛlçə vˈɪɾklɪç am ˈɛndə dɛs bˈuːxs ɡəzˈaməlt ʃtˈeːən , ʊm d??ç tsuːzˈɛtsə ˈɛɾnstɜ ˈɑːɾt deːn mˈɑɡɜn bˈant zoːvˈoːl tsuː fɛɾbɾˈɛːmən als tsuː fɛɾdˈɪkən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈoːnə ˈalə ˈaʊsʃvˌaɪfə blˈiːbə dɛɾ ʃvˈaɪfstɜn ˌoːdɜ kˈoːmət als aɪn ɡˈɑːɾ tsuː dˈynɜ hˈɑːɾstɜn ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən fˈɛɾnə dˈaʃteːən , dɑː nˈɪçt jˈeːdɜ vˈaɪs viː ɪç , das ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnə zˈɔnənˌɛːə ɡəlˈaŋt , zoː ɡˈuːt ˌaɪnən ʃvˈaɪf fɔn tsvˈœlf mɪljˈoːnən mˈaɪlən fˈoːɾtsˌaɪɡən vˌɪɾt , als dɛɾ ˈɛlfɜ kˈoːmət nɑːx hˈɛɾʃəl tɾˈuːk , ʊm dɑːrˈaʊf mɪt ˈeːrən als bˈaɾtstɜn dɑːfˈɔntsˌuːɡeːən .  
nɔx ɪst ˌyːbɜ deːn tˈiːtəl » kˈoːmət « tsuː ɛɾˈɪnɜn , das baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən dɛs bˈuːxs nˈiːmant tsuː ɡəvˈatɜ ɡəʃtˈandən als dˈɛsən hˈɛlt mˈaɾɡɾɑːf zˈɛlbɜ mɪt zˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
ɪç hˌɛtə dɑːhˈɛɾ , ʊm zˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm kˈoːmətən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , dɛɾ bəkˈantlɪç zɪç ɪm hˈɪməl ˈʊnmˌɛːsɪç bˈalt fɛɾɡɾˈøːsɜt , bˈalt fɛɾklˈaɪnɜt zɪç ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk bˈalt ɛɾhˈɪtst , bˈalt ɛɾkˈɛltət dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ bˈɑːn ˈɔft ɡərˈɑdeːtsˌuː dɛɾ bˈɑːn dɛɾ vˈandəlstɜnə tsuːvˈiːdɜlˌɔøft , jˈɑː ˈɪmstandə ɪst , fɔn mˈɪtɜnˌaxt nɑːx mˈɪtɑːk tsuː ɡˈeːən ʊnt dɛɾ ˈɔft tsvˈaɪən hˈɛrɪnən ˌoːdɜ zˈɔnən dˈiːnt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ tsuːɾ ˈandɜn ʃvˈaɪft ɪç hˌɛtə , zˈɑːk ɪç , ʊm diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm kˈoːmətən tsuː bəvˈaɪzən , nˈɪçts nˈøːtɪç , als blˈoːs diː ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈɛldən zˈɛlbɜ fˈoːɾtsuːfˌyːrən , voːrˈɪn diː ˈɛːnlɪçkˌaɪtən nɑːx dɛɾ rˈaɪə fˈoːɾkˌɔmən ; 
nˈuːn ˈeːbən diː ɡəʃˈɪçtə hɑːbə ɪç jˈɑː ɪn fˈɔlɡəndən bˈɛndən ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə ˈalzoː diː ɡˈantsə hɪstˈoːrɪə hˈiːɾ nˈɪçt tsuː viːdɜhˈoːlən ˌoːdɜ ˌaʊx foːrˈaʊstsˌuːɡeːbən .  
zoː vˈaɪt diː kˈ??tsə fˈoːɾrˌeːdə tsʊm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bˈuːxə .  
ˌɑːbɜ diː fˈoːɾrˌeːdə tsuː deːm ˈandɜn , das ˈeːɾst ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl , hat fɪlˈaɪçt dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , dɑː ziː zɪç nɔx aʊf nˈɪçts fˈoːɾhˌandənəs ʃtˈɔøɜn kˌan . 
ɡərˈɑːdə ɪm poːlˈiːtɪʃbˈøːzən jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf , dɑː ɪn miːɾ dɛɾ » kˈoːmət nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf « ˈaʊfɡˌɪŋ , ɛntvˈaɾf ɪç deːn plˈɑːn tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən roːmˈɑːnə , vˈɛlçən ɪç aʊf deːm tˈiːtəl » maɪn lˈɛtstəs kˈoːmɪʃəs vˈɛɾk « nˈɛnən vɔltə , vˌaɪl ɪç dɑːrˈɪn mɪç mɪt dɛɾ kˈoːmɪʃən mˈʊsə ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡˌants ˈaʊstsuːtˌantsən fˈoːɾhˌatə ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɔlt ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡˈeːən ʊnt flˈiːɡən lˈasən , ɛstˈeːtɪʃə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɛkhaɪtən nɑːx kˈɛkhaɪtən bəɡˈeːən , aɪn ɡˈantsəs kˈoːmɪʃəs fˈylhɔɾn ˈaʊsʃˌytəln , jˈɑː mɪt iːm viː mɪt ˌaɪnəm zˈɑtyɾhˌœɾnçən tsuːʃtˈoːsən , nˈɪçt fˈiːlə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɪm bˈuːxə mˈaxən ʊnt ˈaɪnʃvˌɛɾtsən , zˈɔndɜn dɛɾ ɡˈantsə roːmˈɑːn zˌɔltə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zaɪn ʊnt zˌɔltə dˈɛsveːɡən fɪlˈaɪçt mɪt mˈeːɾ rˈɛçt als dˌiːzəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈɛɾkçən dɛɾ kˈoːmət ˌoːdɜ ʃvˈantsstɜn bətˈiːtəlt vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , ɪn ˌaɪnə hˈyːpɜbˌeːl hɪnˈaʊsfˌɑːrən ʊnt nˈɪçts tsuːrˈyklˌasən zˌɔltə als ʃtˈaɾkən kˈoːmeːtˌɛnvaɪn fyːɾ lˈeːzɜ fɔn mˈɑːɡən ʊnt kˈɔpf . 
kˈ??ts ɪç vɔltə ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , voːrˈɪn ˈandərə ʃrˈaɪbɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːfən ʊnt dˈɪçtɜ , ɡˈaɪstɪç viː kˈœɾpɜlˌɪç , d??ç lˈaʊtɜ fˈʊŋkənɡˈeːbən tsuː hˈoːlbaʊxˌɪɡən ʊnt ɡəkɾˈymtən fˈɔøɜtsˌɔøɡən ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ˈaʊsɡətˌiːft zɪnt , mɪç als rˈʊndən vˈɪlzɔnʃən knˈɔpf eːlˈɛktɾɪʃ tsˈaɪɡən ʊnt fˈɔlɡəlˌɑːdən mɪç ɛntlˈɑːdən ʊnt ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst blˈɪtsən ; 
ˈɑːbɜ , viː ɪç frˈaɪlɪç dɛshˈalp mɪç an deːn ɡalvˈɑnɪʃən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈɔølən ˌaɪnəs ɡˈaɾɡantˌuːɑː ʊnt dˈoːn kvˈɪksoːtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuː lˈɑːdən zˈuːxtə , diːs lˈɛst zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən .   
baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ɪst nˈuːn nˈɪçts tsuː bəklˈɑːɡən , als das dɛɾ fɛɾfˈasɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɔfənhɜtsˌɪɡən fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn hɛrˈaʊspˌɔltɜtə , viː ɛɾ zaɪt jˈɑːrən papˈiːrə ˈalɜ ˈɑːɾt tsuːzˈaməntɾˌɑːɡə , hˌɛrənpapˈiːɾ ʊnt kˌaɾtaʊnˌɛnpapˈiːɾ , tɾˌaʊɜpapˈiːɾ mɪt fɛɾɡˈɔldətəm ʃnˈɪtə ʊnt ʃtˌɑːtspapˈiːɾ ʊnt ʃtˌɛmpəlpapˈiːɾ , ʊm ˈaləs tsuːrˈɛçtsʊʃnˌaɪdən ʊnt tsuː lˈaɪmən tsuː ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən papˈiːɾdɾaxən , deːn ɛɾ als ˌaɪnə ʃpˈiːlzaxə ɡˌeːɡən das eːlˈɛktɾɪʃə ɡəvˈœlkə vˈɔlə tsʊm ʃˈɛɾtsə , tsʊm ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt tsʊm ˈaplˌaɪtən ʃtˈaɪɡən lˈasən , vˌɛn dɛɾ rˈɛçtə vˈɪnt dɑːtsˈuː blˈiːzə . 
ˌaʊs dˌiːzən tsuːrˈystʊŋən , diː das rˈystsɔøk nˈɪçt ˈeːbən hˌɛtə tsuː tsˈaɪɡən ɡəbɾˈaʊxt , vˌ??də nˈuːn fɔn bɾˈiːfvɛkslɜn ʊnt rˈaɪzəndən dɛɾ ʃlˈuːs ɡətsˈoːɡən ʊnt ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌɑːɡən , ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ fɛɾfˈasɜ hɑːbə , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ deːn ˈaltən dˈoːn kvˈɪksoːtə ˈɪmɜ ɪn hˈɛndən hˌatə , ˌaɪnən nˈɔøən ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜ , ˌaɪnən dˈɛtoː , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən fˈiːtsədˈɛtoː ˌoːdɜ zˈʊpstiːtˌuːtən zˈiːnə ʃpˈeː zˌʊkeːdˈɛndiː , ʊnt vˈɔlə zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈeːrənmˌɪtɡliːdə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt kˌɔrɛspɔndˈiːrəndən mˈɪtɡlˌiːt am ʃpˈɑnɪʃən ʃpˈasfoːɡəl ʃrˈaɪbən , ʊnt kˈ??ts , ɛs zˈaɪ fɔn iːm nɑːx zoː lˈaŋɜ ˈaɾbaɪt ʊnt tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ɛɾtɾˈɛːklɪçəs nˈɛçstəns tsuː ɛɾvˈaɾtən ...... 
hˈɪməl , kɛɾvˈantəs ! 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˌɔltə diːɾ ˌaɪnən nˈɔøən dˈoːn kvˈɪksoːtə nˈaxtsuːlˌiːfɜn vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ zoːɡˈɑːɾ deːm ɛstˈeːtɪʃən mˈɔkbɪɾt mˈɔkbɪɾt , ʃpˈɔtfoːɡəl , ˌoːdɜ diː zˈoːɡənˌantə ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə nˈaxtɪɡˌal vˈɛlçə ˌaɪnə nˈaxɑːməndə leːbˈɛndɪɡə ˈɔɾɡəl ˈalɜ fˈoːɡəlɡˌeːzɛŋə ɪst . , vˈiːlant , ˌaɪnəm mˈanə fɔn zoː ɡɾˈoːsən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən nˌaxɑːmtalˈɛntən , ɪn zˌaɪnəm dˈoːn zˈylvɪˌoː zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾˈʊnɡlˌyktə ? 
vˈɑːɾlɪç duː ɛɾlˈeːptəst dan an dˌaɪnəm nˈaxɑːmɜ ʊnt ʃˈɪltknapən ˌaɪnən nˈɔøən ˈɪrəndən rˈɪtɜ mˈeːɾ ʊnt mˈystəst jˈɛnzaɪts lˈaxən .  
ɪntsvˈɪʃən ɪst das fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡərˈyçt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˈɔøtʃlant aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt ɪm lˈaʊfə ʊnt ʃvˈeːɾlɪç ˈaɪntsuːfˌaŋən ; 
jˈɑː ɛs ʃtˈeːt ʊns nˈiːmant dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ dˌiːzɜ nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf ˈanfˌaŋs vˈeːnɪçstəns ˈeːə man dˌiːzə fˈoːɾrˌeːdə ʊnt iːn zˈɛlbɜ ɡəlˈeːzən fɔn mˈançən als dɛɾ lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətə dˈoːn kvˈɪksoːtə ʊnt ˈoːbən ɡədˈaxtə papˈiːɾdɾaxə ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən vˌɛɾdə .  
dɛɾ dɾˈaxə vˌɪɾt frˈaɪlɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaɪɡən , ˌɑːbɜ kˌan ɛs ˌaɪnɜ , tsuːmˈɑːl aɪn zoː lˈaŋɡəʃtɾˌɛktɜ , ɪn dɛɾ vˈɪntstɪlə ? 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ vˌɪɾt hˈiːɾ , zˈiːt man lˈaɪçt , das fˈynfjɛːrˌɪɡə kˈaɾlsbɑːdɜ tsˌɛnz??pɾˌoːviːzˈoːriːˌʊm ɡəmˈaɪnt , das ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ deːm ʃˈɛɾtsə ʃrˈaŋkən dɾˈoːt ʊnt ˈanvˌaɪst als dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ . 
ɡˌeːɡən lˈɛtstə fɛɾmˈøːɡən zoːɡˈɑːɾ lˈɪçtfɛɾbˈoːtə nˈuːɾ vˈeːnɪç ; 
ɛsɪst dɑːmˈɪt viː mɪt zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪsən tsˈaxs ˌeːfeːmeːrˈiːdən ˈɛtk. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf. : blˈaɪpt ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ʃtˈykçən zˈɔnə dɑːbˈaɪ ˈʊnbədˌɛkt , zoː ɛɾfˈɔlkt kˈaɪnə ˈapnˌɑːmə dɛs tˈaɡlɪçtəs . 
jˈɑː aɪn ɡəvˈaltzɑːməs ˈanhˌaltən dɛɾ fˈœlkɜ ɡˈiːpt ˌiːnən blˈoːs ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈoːs tsʊm fˈoːɾvˌɛɾts , viː man ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən , dɛɾ ʃnˈɛl ʃtˈeːən mˈuːs , ˌaɪnən ʃtˈoːs fˈoːɾvˌɛɾts bəkˈɔmt . 

dɛɾ ʃˈɛɾts hɪnɡˈeːɡən ʃlˈɛːkt zɪç an jˈeːdəm ɡˈɪtɜ diː flˈyːɡəl vˈʊnt . 
ɛɾ bəɡˈeːɾt nɔx mˈeːɾ frˈaɪhaɪt tsuː zˌaɪnəm ʃpˈiːlraʊm , als ɛɾ bənˈytst , ʊnt mˈuːs ˌyːbɜ das tsˈiːl hɪnˈaʊshˌaltən , ʊm ɪn daszˈɛlbə tsuː tɾˈɛfən ; 
dɑːhˈɛɾ ɪst jˈeːdɜ ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən am lˈaɪçtəstən kˈoːmɪʃ ʊnt vˈɪtsɪç , vˌaɪl diː ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt das ˈaʊfʃtˌeːən ˈalɜ iːdˈeːən bəɡˈynstɪçt , dˌeːrən fˈiːltsˌɑːl ˈeːbən tsʊm bəɡˈeːɡnən ʊnt bəfrˈʊxtən ˌʊntɜaɪnˈandɜ nˈøːtɪç ɪst . 
dɛɾ kˈoːmɪʃə ɡənˈiːʊs ɡlˈaɪçt dɛɾ ɡlˈɔkə , vˈɛlçə frˈaɪ hˈɛŋən mˈuːs , ʊm ˌaɪnən fˈɔlən tˈoːn tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dˈʊmpf ʊnt vˈiːdɜtˌøːnɪç ɛɾklˈɪŋt , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə bərˈyːɾt .  
zɪnt frˈaɪlɪç diː fˈynf jˈɑːrə pɾoːviːzˈoːriːˌʊm foːrˈyːbɜ , ɡlˈaɪçzɑːm das kvˌɪnkvənˈɛl fyːɾ mˈançə ʃˈʊldnɜ dɛɾ zˈɑtiːrə , zoː ɡˈeːən frˈɪʃə vˈɪndə , ʊnt lˈaŋə dɾˈaxən kˌœnən ʃtˈaɪɡən . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç jˈɛtsoː blˈoːs deːn kˈoːmətən mɪt zˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃvˈaɪfçən lˈiːfɜn dˈaɾf , das nɑːx ˈalən nˈɔøɜn ʃtˈɛɾnzeːɜn nˈiːmant fɛɾbɾˈɛnt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾzˈɔøft , deːn dɾˈaxən hɪnɡˈeːɡən mɪt zˌaɪnəm papˈiːɾʃvantsə , dɛɾ lˈaɪçt ˌaɪnən ɡəvˈɪtɜʃlˌɑːk aʊf mɪç ˌoːdɜ ˈandərə hɛrˈʊntɜlˌaɪtən kˌan , tsuː hˈaʊzə bəhˈaltən mˈuːs : 
zoː vˌɪɾt dɔx dɑːrˈʊm vˈeːdɜ diː vˈɛlt nɔx ɪç dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəvˈɪnən . 
kˌan ɪç nˈɪçt diː ʃˈøːnə tsˈaɪt fɔn fˈynf ɡˈantsən jˈɑːrən tsuː hˈaʊzə ɪm ʃtˈɪlən dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndən , das ɪç diː kˈɛkstən zˈɑtiːrən aʊf ˈaləs fˈɛɾtɪç ˈaɾbaɪtə , ʊm nɑːx deːm ˈaplˌaʊfə dɛs kvˌɪnkvənˈɛls zˈɔɡlaɪç dɑːmˈɪt baɪ deːn kvˌɪnkvənˈɑːlɪənʃpˈiːlən als kvˌɪnkvənˈɑːlɪs tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçzɑːm aɪn kɔntɪŋˈɛnt ˈɑːt kvˈɪntʊplˌʊm fɔn deːn bərˈyːmtəstən fˈiːlɪstɜn , nˈɛːmlɪç fˈynf ɡˈyldənə ˈɛɾzə tsˈɔlən lˈasən ? 
ˈɔft vˈynʃ ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ɡlˈyk , vˌɛn ɪç ɛs bərˈɛçnə ʊnt bəmˈɛsə , vˈɛlçə lˈaŋə ʃvˈantsfeːdɜn ʊnt bɾˈaɪtə flˈyːɡəl ɪç mˌaɪnəm dɾˈaxən ˈantsuːnˌɛːən fɛɾmˈɑːk ˌaʊs zoː mˈançən papˈiːrən , ˌaʊs flˈuːɡʃrɪftən ʊnt ˈaɪnlˌœsçaɪnən ˌaʊs hˈɪɾtənbɾˌiːfən ʊnt ɡənˈɛːdɪçstən hˈantʃrˌaɪbən ˌaʊs kˈoːmøːdˌiːntsɛtəln ʊnt dˌɪploːmˈɑːtɪʃən bərˈɪçtən ʊnt kɔnkɔɾdˈɑːtən , voːbˈaɪ ɪç diː lˈiːbɛbɾˌiːfə ʊnt kˈyçəntsˌɛtəl ʊnt ˈaɾtsənˌaɪtsɛtəlçən als blˈoːsə bˈaʊxfeːdɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɪttsˌɛːlə . 
viː , vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaɪnən zoː bəkˈiːltən dɾˈaxən an dɛɾ ʃnˈuːɾ ˌoːdɜ nˌɑbəlʃnˈuːɾ ɪn diː vˈɛlt lˈasə : zˌɔlə ɛɾ baɪ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt zoː hˈoːx ʃtˈaɪɡən , als aɪn mˈeːteːˌɔɾʃtaɪn fˈɛlt ?  
diː vˈɛlt mˈɛɾkə nˈuːɾ ɪm mˈɛskˌɑtalˌoːk aʊf das vˈɛɾk , das nɑːx fˈynf jˈɑːrən ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl » papˈiːɾdɾaxə « fɔn miːɾ ɛɾʃˈaɪnt .  
bəʃˈaʊ ɪç fɔlˈɛnts diː ɡˈynstɪɡən lˌiːteːrˈɑrɪʃən tsˈaɪtlˌɔøftə , vˌoː ʃˌoːn jˈɛtsoː zoː fˈiːlə hˈɛɾlɪçə ʃrˈaɪpfeːdɜn tsuː ʃvˈʊŋfeːdɜn mˌaɪnəs dɾˈaxən tsuː ɡəbɾˈaʊxən ʊnt ˈantsuːzˌɛtsən zɪnt : zoː zɪnt diː ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ aɪn kˈoːmɪʃəs vˈɛɾk lˈaxənt , das nɔx fˈynf ɡˈantsə jˈɑːrə lˈaŋ aɪn tsˈaɪtˌaltɜ bənˈʊtsən ʊnt ˈɑbɛɾntən kˌan , vˌoː zoː fˈiːl fyːɾ diː kˈoːmɪʃə mˈʊsə ɡəʃˈiːt . 
nˈɪmt man fˈynf mˈuːzənbˌɛɾɡə baɪ ʊns ˈan deːn ˈɛŋlɪʃən , vˈɛlʃʃpˈɑnɪʃən , frantsˈøːzɪʃən , ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ʊnt ˈaltdɔøtʃən : vˈɑːɾlɪç , jˈeːdɜ bˈɛɾk ɡəbˈiːɾt zˌaɪnə mˈaʊs fɔn ɡˈɔlt , fˈɔlklɪç ˌaɪnə ˈaʊsbˌɔøtə fɔn fˈynf ɡˈɔldnən fiːlˈɪstɜmˈɔøzən tsuː deːn ˈoːbɪɡən ɡˈɔldnən fiːlˈɪstɜzˈɪtsən .  
fɛɾnˈʊnft hˈiː ʊnt dɑː hˈøːərən ˈɔɾts blˈoːs kˈaʊm lˈandəs fɛɾvˈiːzən vˌɪɾd fɔn tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ʃrˈaɪbɜn , viː fˈaʊ. mˈylɜ ʊnt fˈaʊ. hˈalɜ ʊnt hˈaɾms , fˈiːl zˈaxdɪənlˌɪçɜ ɪn kˈɛtən ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ nɔx bˈɛsɜ fɔn dˈɪçtɜn ɡˈɑːɾ ɪm fˈɔøɜ fɛɾflˈyçtɪçt . 
zoː vˈaɪt hat nˈɛːmlɪç ʃˌoːn jˈɛtsoː dɛɾ dˈɔøtʃə ɛs ɪm kˈoːmɪʃən ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪst aɪn ɡəmˈaxtɜ mˈan ɪn flˈøːɡəls kˈoːmɪʃɜ lˌiːteːratˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts nɑːx fˈynf jˈɑːrən , vˌɛn ɛɾ zoː fˈɔɾtaɾbˌaɪtət , zoː dˈaɾf zɪç jˈeːdɜ dˈɔøtʃə , dɛɾ tˈɔøktərɜ , dɛɾ bɾˈʊktərɜ , dɛɾ ˈuːziːpətɜ , dɛɾ çˈeːrʊskɜ , dɛɾ zˈiːɡambɜ , dɛɾ frˈiːzə , dɛɾ ʃˈaʊkə , dɛɾ jˈyːtə , dɛɾ mˈaɾzə ʊnt maɾzˈɑːtə , ˌoːdɜ vˈeːn zˈɔnst nɔx ˈɑdəlˌʊŋ ˌʊntɜ diː ɡɛɾmˈɑnɪʃən kˈɪmbɜn am rˈɛçtən rˈaɪnuːfɜ ʃtˈɛkt , ɛɾ dˈaɾf zɪç zˈeːən lˈasən aʊf dɛɾ kˈoːmɪʃən bˈyːnə . 
dɛn ɪç ʃmˈaɪçlə vˈeːdɜ miːɾ nɔx ˈandɜn ʃrˈɪftʃtɛlɜn , vˌɛn ɪç ʃˌoːn jˈɛtsoː diː bɾˈiːtɪʃən zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn ˈʊnzˌɛɾn dˈɔøtʃən fˈɪndə , ɪndˈeːm ɪç jˈeːnən tsvɑːɾ vˈoːl ˌaɪnən skˈɔt ʊnt ˌaɪnən bˈyːroːn tsˈuːɡɛʃtˌeːən kˌan vˈɛlçə mɪt zˈɪnlɪçɜ , jˈɑː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ nɑːtˈuːɾvˌɑːɾhaɪt dˈaɾʃtɛlən ʊnt fˈɔøɜ aʊf ˌaɪnəm fˈɛstən ɛɾdbˈoːdən ˈanʃˌyːrən , ˌoːdɜ ˌiːrə nˈɑːftɑː fantˈastɪʃɜ flˈamən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛɾtˈiːfə tsˈiːən , ˌɑːbɜ baɪ ˌiːnən dɑːfˈyːɾ jˈeːnə dˈɔøtʃən mˈystiːkɜ ʊnt roːmˈantiːkɜ nˈɪçt ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən fɛɾmˈɑːk , diː ʊns aɪn ɡˌants ˈandərəs ʊnt fˈaɪnərəs fˈɔøɜ ˈoːnə bˈoːdən ɡˈeːbən , das ziː ɪn fˈʊŋkən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɾˈykən ʊnt ʃlˈɑːɡən , ʊnt vˈɛlçə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ʃpˈɛːɾlɪç ɪn ˈalən , zoːɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtəstən tˈaʃənbˌyːçɜn ʊnt roːmˈɑːnən ˈaʊsʃtˌeːən . 
mˈɛnɜ vˈoːrʊntɜ ɪç ˌaʊx diː vˈaɪbɜ mˈɪttsˌɛːlə , vˈɛlçə , ˈeːbən vˌaɪl ziː lˈɛndɜn ʊnt dˈɪçtɜn fˈɔl ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ vˈɛɾmə ʊnt rˈaɪçən vˈakstuːms ʊnt ˈanbˌaʊ d??ç pflˈantsʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛːnlɪç zɪnt , dˈɛstoː mˈeːɾ deːn pˈoːlaɾlˌɛndɜn ɡlˈaɪçən , diː zoː tsˈaʊbərˌɪʃ ˈalə zˈyːtlɪçə fˈaɾbənɡlˌuːt ʊnt ˈypɪɡə ɡəʃtˈaltənˈaʊszˌɑːt ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm kˈaltən hˈɪməl , ˈoːnə vˈɛɾmə fɔn ˈoːbən , ˌoːdɜ ˈʊntən d??ç blˈoːsən nˈɔɾtʃaɪn fˈoːɾtsˌaɪɡən , zˈamt deːm vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ knˈɪstɛɾndən ʃtɾˈɑːlənʃpˈiːleːbən . 
kˈ??ts kˈyːnə ʃtˈɛɾnə ˈeːɾstɜ roːmˈantɪʃɜ ɡɾˈøːsə ɪn ˌiːrən roːmˈɑːnən , vˈɛlçə zɪç vˈoːl deːm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən kˈoːmətən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf , dˈɛsən kˈɛɾn nɑːx hˈɛɾʃəl tsvɑːɾ nˈuːɾ dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç mˈaɪlən , dˈɛsən nˈeːbəlɡlˌantsmasə ˌɑːbɜ zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt mˈaɪlən bətɾˈuːk , ɡlˈaɪçzɛtsən mˈøːɡən .....  
hˈiːɾ bɾˈɪŋt mɪç diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ aʊf mˌaɪnən ˈaɪɡnən , ˈeːbən ɪn dɾˈʊk ɛɾʃˈaɪnəndən kˈoːmətən tsuːrˈyk , dɛɾ ˌɛtvɑː blˈoːs deːm klˈaɪnən , ˌaʊx ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf ɛɾʃˈiːnənən ˈɛːnlɪç zaɪn mˈɑːk , an vˈɛlçəm nˈɪçts ɡɾˈoːs vɑːɾ als dɛɾ kˈɛɾn . 
fyːɾ ˈʊnkˌʊndɪɡə dɛs hˈɪməls mˈɑːk hˈiːɾ ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən , das ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən , d??ç zˌaɪnən ʃvˈaɪf ʊnt vˈaɪn bərˈyːmtən kˈoːmətən nɔx aɪn klˈaɪnɜ , vˈeːnɪɡɜ ɡəkˈantə ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ ˌaɪnən kˈɛɾn nɑːx hˈɛɾʃəl fɔn ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptsɪç mˈaɪlən ɪm dˈ??çmˌɛsɜ hˌatə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪntsɪɡən nˈeːbəl ʊm zɪç hˈeːɾ.
fyːɾ aɪn bəzˈɔndərəs ɡəʃˈɛŋk vˈeːɾt ɪç ɛs ˈyːbɾɪɡəns fɔn deːn zˈɛmtlɪçən heːvˈɛlɪʃən kˌoːmeːtɔɡɾˈɑːfən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən rˈeːtsɛnzˌiːranstˌaltən ˈanzˌeːən , vˌɛn ziː hˈɪntɜ ˌiːrən kˈoːmeːtˌɛnzuːxɜn diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxən vɔltən , das dɛɾ ʃvˈantsstɜn ˈeːɾst zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾd ʊnt nɔx mˈançə ʃtˈɛɾnbɪldɜ tsuː d??çlˈaʊfən hat , ˈeː ɛɾ zˌaɪnə zˈɔnənˌɛːə ɛɾrˈaɪçt ; 
dɛn frˈyːɜ kˌœnən ziː ˈʊnmˌøːklɪç diː ˌeːleːmˈɛntə zˌaɪnɜ bˈɑːn bərˈɛçnən , nɔx vˈeːnɪɡɜ aʊf ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃvˈants ˈaʊfzˌeːən , dɛɾ deːn hˈalbən hˈɪməl hɪnˈʊntɜhˌɛŋt . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç vˈyɾdə diː bəmˈɛɾkʊŋ fyːɾ aɪn bəzˈɔndərəs ɡəʃˈɛŋk ˈanzˌeːən .  
bˈaɪrɔøt , deːn fˈynf tˈeːn apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈantsɪç.  
dˌeːˈɛɾ. (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ˌɛfˈɛɾ. rˈɪçtɜ lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt .  
ˈuːɾ ˌoːdɜ bəlˈeːnkapˌiːtəl , voːrˈɪn diː bəlˈaɪhʊŋ dɛɾ lˈeːzɜ mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡˌeːt , nˈɛːmlɪç diː ˌɪnvɛstiːtˈuːɾ d??ç rˈɪŋ ʊnt ʃtˈɑːp ɪn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːfʃˌaft hˈoːənɡˌaɪs lˈiːkt das lˈantʃtˌɛtçən rˈoːm , voːrˈɪn dɛɾ hˈɛlt dˌiːzɜ fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː lˈaŋən als bədˈɔøtəndən ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf , jˈɛtsoː ɪm bəlˈeːnkapˌiːtəl fɔn vˈaɪtəm ˈaʊftɾˌɪt . 
ˌaʊx dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndstə mˌaɪnɜ lˈeːzɜ , dɛɾ nˈiː aɪn bˈuːx ɡəzˈeːən , kˌan dˌiːzəs hˈoːənɡˌaɪzɜ rˈoːm vˈeːdɜ mɪt jˈeːnəm ɡɾˈoːsən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fɛɾvˈɛksəln , das zoː fˈiːlə hˈɛldən ʊnt pˈɛːpstə ˈaʊftsˌoːk , nɔx mɪt deːm klˈaɪnən frantsˈøːzɪʃən aɪn dˈɔɾf ɪm dˌeːpaɾteːmˈɛnt dɛɾ dˈɔøkszˈɛvrəs . 
zˈiːə ɪn jˈɛːɡɜs tsˈaɪtˌʊnkslˌɛksiːkˌoːn , fɔn mˈanɜt nˈɔø bəˈaɾbaɪtət , deːn aɾtˈiːkəl rˈoːm . , das zɪç blˈoːs d??ç ˈeːzəltsˌʊxt ˈaʊstsˌaɪçnət . 
fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈeːzɜ zˈuːxən ˈoːneːˌɪn mˌaɪnə ʃtˈɛtə ʊnt lˈɛndɜ zˈɛltən aʊf dɛɾ kˈaɾtə , vˌaɪl ziː ʃˌoːn vˈɪsən , das ɪç mˈaɪstəns , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾfˈɛlʃtə nˈɑːmən , dɔx ɡˌants nˈɔøə ˈanɡˌeːbə , tsuː vˈɛlçən ˈeːɾst ʃpˈɛːtərə rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ diː ˈœɾtɜ ʊnt diː ʃtˈɪçə lˈiːfɜn .  
zˈɛmtlɪçə rˈoːmɜ nˈuːn zˈoː , ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈøːmɜ hˈiːsən ziː zɪç , nɔx ˈeːə vˈɔlkə zoː tsuː ʃrˈaɪbən fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən kˈɔntən ˌʊntɜ deːm ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsɡəmˌaxtən nˈarən , ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːskɾɔøts dɛɾ nˈarən ˌiːrəs ʃtˈɛtçəns , zɪç nˈiːmant ˈandɜs fˈoːɾʃtˌɛlən als deːn ˌapoːtˈeːkɜ hˈeːnɔx ˈeːliːˌɑːs mˈaɾɡɾɑːf vˌeːɡən dɛɾ hˈɔfnʊŋən fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə ˈalzoː ɡərˈɑːdə deːn fˈɑːtɜ ˌaɪnəs hˈɛldən , fyːɾ vˈɛlçən dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs mˈeːrə jˈɑːrə zˌaɪnəs ʃrˈaɪbleːbəns , viː diː fɛɾlˈaɡbʊxhˌandlʊŋ mˈeːrə bˈalən ˌiːrəs ʃrˌaɪppapˈiːɾs , ˈaʊftsuːvˌɛndən ɛntʃlˈɔsən ɪst . 
ˌɔp ˌɑːbɜ rˈoːm rˈɛçt hat , ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾfˈasɜ ʊnt diː bˈʊxhandlˌʊŋ ʊnt dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , diːs vˌɪɾt diː tsˈaɪt lˈeːrən , diː man aʊf das lˈeːzən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fɛɾvˈɛndət . 
dɛɾ ˈaltə hˈeːnɔx ˈeːliːˌɑːs vɑːɾ nˈuːn aɪn mˈɛnçən , das nˈɪçt mɪt blˈoːsən fˈeːdɜn , zˈɔndɜn ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə kˈ??tsə lˈɛŋə hɪnˈab mɪt lˈaʊtɜ flˈyːɡəlçən fɔn tˈɑːk , ˈɑːbənt ʊnt nˈaxtfaltɜn bəzˈɛtst vɑːɾ ˌyːbɜˈal ˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊntən hɪnˈaʊsfˌɑːrənt ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɑːrənt ʊnt zɪç dan zˈɛtsənt als ˌapoːtˈeːkɜ dɛɾ ʃtˈat . 
ˈaʊfɡərˌɔømtɜ , ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ , tˈɔlɜ vɑːɾ nˈiːmant ɪn rˈoːm als ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃpɾˈɪŋəndə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈafən vˌɪɾd ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnɜn lˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn man diː ɡəzˈɛtstɜ dˈɛŋkəndən fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ hˈɪntɜ iːɾ blˈoːs ˌaɪnə ˈandərə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , nˈɛːmlɪç hˈɑːp ʊnt ɡɾˈaɪfzuːxt ˌaɪnəs ˈafən ɡəʃˈɪkt fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ ˈalə lˈeːrə plˈɛtsçən fˈɔlə hˈat ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoːvˈoːl ɪn zˌaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə als ɪn zˌaɪnɜ kˈasə zoː tsuː bənˈʊtsən zˈuːxtə viː diː bˈiːnən diː ˈiːrɪɡən , vˈɛlçə jˈeːdə tsˈɛlə , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈeːbən fɔm ˈaʊsɡəkɾˌɔxnən bˈiːnənvˌ??m ˈaʊsɡəlˌeːɾtə , zˈɔɡlaɪç mɪt hˈoːnɪç nˈaxfylən . 
lˈʊstɪçkˌaɪt ɪst diː bˈɛstə flˈeːdɜmˌaʊsmaskə dɛs nˈeːməns , zoːɡˈɑːɾ dɛs ɡˈaɪtsəs ; 
ʊnt dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ zˈɛtstə ɪn zˌaɪnən lˈeːphaftən , ˈaʊfflˌakɛɾndən , ˌiːtalɪˈeːnɪʃən lˈʊstfɔøɜn vˈoːl hˈɔøfɪç ˈeːrə ʊnt fɛɾʃtˈant bˈaɪzaɪtə , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnən pɾoːfˈɪt .  
tsʊm ɡlˈykə hˈat ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnən mˈɪtəljˌɑːrən , als ɛɾ deːn ɛɾppɾˈɪntsən fɔn hˈoːənɡˌaɪs als rˌaɪzeːˌapoːtˈeːkɜ nɑːx deːn vˈaɾmən bˈɛːdɜn fɔn mˈaɾɡarˌeːtɑːˌaʊzən bəɡlˈaɪtətə , aʊf ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə zˈɛŋərˌɪn ɡətɾˈɔfən , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə an deːn hˈɔpʃtɛntsən zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ ʊnt vˈɔɾtə bəzˈɔndɜn ɡəfˈalən fˈant . 
dɑː ɛɾ dˌiːzəs ɡəfˈalən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌiːrə tsvˈaɪ hˈɛndə fˈɔl rˈɪŋə ʊnt dˌiːzə vˈiːdɜ fˈɔl ʃtˈaɪnə zˈɑː , zoː ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , hˈɛndə ʊnt rˈɪŋə tsuː vˈɛksəln , blˈoːs ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌiːrə hˈɛndə dɛn an zˌaɪnəm rˈɪŋfɪŋɜ ʊnt fˈɪŋɜrˌɪŋ ʃtˈɛktə fˈast nˈɪçts , ʊm diː rˈaɪzəndə hˈaɪmtsuːfˌyːrən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə diː ʃˈøːnə zˈɛŋərˌɪn fɔn vˈɛlçɜ diː nˈaxtɪɡˌal vˈoːl diː ʃtˈɪmə hˌatə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊɡən ʊnt ʃˈœnhaɪt iːɾ vˈaxzən , viː bˈɔømə ʊnt tˈiːɾhœɾnɜ das ˈiːrɪɡə , nɑːx rˈɪŋən mˈɛsən ʊnt ˈaptsˌɛːlən ; 
dɛn vˈɛlçən hˈoːən ˈoːrən ziː fˈoːɾɡəzˌʊŋən , dˌiːzə lˈiːfɜtən ʃtˈaɪnraɪçə rˈɪŋə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈoːrɪŋə , an ˌiːrə ˈoːɾfɪŋɜ , tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , mˈɪtəlfˌɪŋɜ ʊnt dˈaʊmən ˈap .   
ʊnt mˌaɾɡarˈeːtɑː zoː viːdɜtˈaʊftə diː ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn zɪç dˈɔøtʃ , viː mˈɑrɑː zɪç vˈɛlʃ fɛɾʃpɾˈɑːx deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈeːnɔxˈeːliːˌɑːs dɛɾ rˈɪŋɡɾɛnɜ ˌoːdɜ ʃtˈɛçɜ ʊnt ʃtˈaɪnʃnaɪdɜ ˌoːdɜ ɡɾˈɛːbɜ ɛɾʃtˈaʊntə zˈɛlbɜ vˈɪɾklɪç hˈant ʊnt hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən , zˈoːbalt ziː zɪç nˈuːɾ d??ç diː ˈanvˌeːzəndən hˈoːən bˈadɡɛstə hˈɪnd??çɡˌeːzʊŋən hɑːbə . 
dɛɾ zˈeːlɪɡə , ɡˈeːn hˈɪməl fˈɑːrəndə hˈeːnɔx ! dˌiːzən ˈaʊfʃˌuːp zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈynʃtə ˈeːbən ʃtˈɪl zaɪn hˈɛɾts , vˌaɪl jˈɛtsoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈɪmɜ zoː fˈiːlə fˈyːɾstən ɪn mˈaɾɡarˌeːtɑːˌaʊzən zoːˈeːbən fɛɾnˈeːm ɪç fɔn ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ mˌaɪnəs fˈoːɾlˌeːzəns , das ɛs nɔx aɪn tsvˈaɪtəs mˈaɾɡarˌeːtɑːˌaʊzən ɡˈeːbə , aɪn rˈɪtɜʃˌaftlɪçəs dˈɔɾf ɪn vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən ˈamtə balˈɪŋən , jˈɑː nɔx aɪn dɾˈɪtəs , aɪn frˌantsɪskˈɑːnɜ nˈɔnənklˌɔstɜ ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn mɪt ˈaɪnɪɡən hˈøːfən ʊnt tsˈeːntən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç fˈant ɪç das tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə ɪn jˈɛːɡɜs lˈɛksiːkˌoːn , fɔn mˈanɜt ˌyːbɜˈaɾbaɪtə bˈant tsvˈaɪ. zˈaɪtə tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ʃtˈant das ˈeːɾstə ˌoːdɜ mˌaɪnəs ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈɪn.ˈaɪntɾˌɑːfən , vˈɛlçə ˈantsuːzˌɪŋən vɑːrən , das das mˈaɾɡarˌeːtɑːˌɔøzɜ bˈadvasɜ , nˈuːɾ ʃˈøːnɜ als das kˈaɾlsbɑːdɜ , fɛɾʃtˈaɪnɜn ʊnt diː hˈant mɪt jˈuːvələn ɪnkɾʊstˈiːrən kˈɔntə .  
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fyːɾ diː fɛɾlˈoːptən bəkˌɑːm diː ˈaldɑː bˈɑːdəndə fˈyɾstənbˌaŋk aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːlə fˈɛstə tsuː fˈaɪɜn tˈaɪls frˈɔødən , tˈaɪls tɾˈaʊɜfəstə , vˌaɪl ˈaɪlraɪtɜ mɪt nˈaxrɪçtən zoːvˈoːl ɡəbˈɔɾnɜ ɛɾppɾˈɪntsən als ɡəʃtˈɔɾbnɜ ˈɑpanˌɑːɡəpɾˈɪntsən ˈaɪntɾˌɑːfən , das diː zˈɛŋərˌɪn fˈast nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatə , als nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fˌɔɾ ˌiːnən ˌiːrə zˈɛmtlɪçən hˈoːən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən d??ç diː zˈɪŋstɪmə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən fˈɛstɡəlˌɑːɡən hˈɛndɪçtə ˈʊnɛɾvˌaɾtət mˌaɾɡarˈeːtɑː , rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt , hˈalp fɔn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ˌyːbɜtˈɔøpt , hˈalp fɔm zˈɪŋən ɛntkɾˈɛftət , fɪlˈaɪçt dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt hˈøːfə zˈɛlbɜ zˈat , deːm tɾˈɔøən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌiːrə vˈaɪsə hˈant mɪt deːn fˈaɪnən lˈaŋən fˈɪŋɜn ˈaɪn ; 
ziː vɔltə lˈiːbɜ deːn hˈɔfɜ ʊnt hˈarɜ mɪt ˌaɪnəm pɾoːzˈɑːɪʃən jˈɑː ˈaɪlɪç bəɡlˈykən als lˈɛŋɜ mɪt ˌaɪnəm poːˈeːtɪʃən zˈiːrənənnˈaɪn . 
dˌiːzə ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˈaɪlə vɑːɾ deːm ɡˈuːtən hˈeːnɔx ˈeːliːˌɑːs nɔx nˈiː bəɡˈeːɡnət . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈœtɪn an zɪç tsuː hˈɑːbən ! 
ɛɾ zˈɑː mɪt ˌiːrɜ ɡlˈɛntsəndən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ nˈɛrɪʃkˈ??tsən ɡəʃtˈalt zoː kˈɔstbɑːɾ ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən ˌaʊs viː aɪn ɡəʃpɾˈɛnkəltɜ frˈɔʃ , deːm aɪn ˈaʊfɡəʃnˌaptɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ mɪt deːn bɾˈaɪtən flˈyːɡəln , diː dɛɾ frˈɔʃ ʃvˈeːɾ hɪnˈaɪntsuːʃtˌɔpfən fɛɾmˈɑːk , das ɡɾˈyːnə rˈʊndə mˈaʊl bəflˈyːɡəlt . 
ʊnt dɑːbˈaɪ bəzˈɑːs ɛɾ an zˌaɪnɜ zoː fˈyɾstlɪç bəʃˈɛŋktən mˌaɾɡarˈeːtɑː nɔx ɡlˈaɪçzɑːm jˈeːnən ʃvˈeːdɪʃən bˈɛɾkknapən tsuːɾ ˈaʊsbˌɔøtə , vˈɛlçɜ nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən mɪt ˈalən rˈaɪçən ɛɾtsˈɑdɜn dˈ??çʃˌɔsən ʊnt dˈ??çvˌaxzən ˌaʊs deːm ʃtˈɔlən ɡətsˈoːɡən vˌ??də .  
nɔx ɪm bˈɑːdə vˈ??t ɛɾ pɾˈiːstɜlˌɪç ˈaɪnɡəzˌɛɡnət .  
nɑːx nˈɔøn kˈ??tsən fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˌoːdɜ hˈɔɾnʊŋmˈoːnɑːtən ɡˈɑːp diː zˈɛŋərˌɪn deːm rˌaɪzeːˌapoːtˈeːkɜ ʃˌoːn diː ʃˈøːnə frˈʊxt ˌiːrəs bɾˈʊnənjˈɑː tsuː pflˈykən , deːn hˈɛldən dˌiːzəs vˈɛɾkəs , nˈɑməns nˈiːkoːlˌaʊs , ɛɾ , viː ˌaɪnə amfjˈoːnsbˈaʊtə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ dɛɾ tˈøːnə .  
mˈyst ɪç mɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː vˈaɪt rˈykvɛɾts ʃrˈaɪbən ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə ʊnt ɡəʃˈɪçtə , vˌoː ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾvˌɛɾts ɡəkˈɔmən : vˈɑːɾlɪç , vˈɪŋkə ʃlˈysəl nˈaxʃlysəl ɡɾˈuːbənlˌɪçtɜ nˈoːtɛː ˈɑːt ˈuːzʊm dˈɛlfiːnˌoːrʊm vɛɾzjˈoːnəs ˈɪntɜlˌiːneːˌɑːrəs ɛɾɡˈɛntsblɛtɜ zˌʊpleːmˈɛntbˈɛndə kˌɔmpleːmˈɛntɑː pˈɔsiːbˌiːliːtˌɑtɪs ʊnt mˈeːɾ vɔlt ɪç hˈiːɾ ˈaɪnʃˌiːbən ʊnt dɑːrˈyːbɜ mɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾfˈasɜ lˈaŋɜ vˈɛɾkə mˈysən zɪç lˈaɪdə ɪns kˈ??tsə tsˈiːən , ʊm nˈɪçt deːn kˈyɾtsɜn tsuː tsˈiːən . 
diː ˈeːə fˈɪŋ ʃˌoːn mɪt ˈʊnˌeːə ˈan ; 
dɛn mˈeːrə ɡlˈantsʃtaɪnə ɪn deːn rˈɪŋən , diː dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ tsuː bˈaʊʃtaɪnən zˌaɪnəs ɡlˈyks tsuː fɛɾmˈaʊɜn ɡədˈaxt , vˌ??dən als mˈeːteːˌɔɾʃtaɪnə bəfˈʊndən ˌoːdɜ ˈʊnˌɛçt ʊnt dɛɾ hˈɛlə fˈaɾbɪɡə rˌeːɡənbˈoːɡən aʊf ˌiːrən fˈɪŋɜn , dɛɾ iːm hˈaɪtɾəs tɾˈɔknəs vˈɛtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , ɛɾɡɾˈaʊətə ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt vˌ??də zˈɛlbɜ tsuː vˈasɜ ; 
nˈuːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛkɾɪŋə fɛɾblˈiːbən ˈɛçt , nˈɛːmlɪç fɔn ɡˈɔlt . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈɛŋkt hˌatə als dˈiːzɛsmˌɑːl zˌaɪnə hˈant zˈɛlbɜ , mˈʊstə zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt bərˈɔøən ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈaʊɜ tsuː ˈaləm zˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ , dɛɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈandɜn aɪn ˈaʊfpɾˌasəlndəs , dˈ??çaɪnˌandɜ fˈɑːrəndəs , lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜvˌɛɾk vɑːɾ , zɪç fˌɔɾ mˌaɾɡarˈeːtɑː als das ˈapɡəbɾˌantə , rˈaʊxɪɡə , ɡəʃvˈɛɾtstə ɡərˈyst hˈɪnʃtɛltə : zoː vɑːɾ diːz nˈuːɾ aɪn ˈanfˌaŋ . 
dɛn als fɔlˈɛnts nɔx dɑːtsˈuː zaɪn ˈɛɾstɡəbˌɔɾnɜ kˌɑːm : zoː vˈʊstə diː ˈaɾmə zˈɛŋərˌɪn aɪn lˈiːt dɑːfˈɔn tsuː zˈɪŋən fɔn zˌaɪnɜ lˈɔsplatsəndən zˈɛlptsyndərˌɪʃən natˈuːɾ ; 
voːhˈiːn ziː nˈuːɾ ɡɾˈɪf , ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl ʊnt ʃˈiːpfaxə , ɪn jˈeːdəm flˈaɪʃ ʊnt tsˈʊkɜfˌasə , ɪn jˈeːdɜ hˈaʊbən ʊnt jˈeːdɜ pˈɪlənʃˌaxtəl ʊnt nˈɑdəlbˌyksə ʊnt bɾˈɑtənpfˌanə , zˈɑːs ɛɾ als bˈɔmbaɾdˌiːɾkɛːfɜ ʊnt knˈɑːltə lˈoːs vˌɛn ziː iːn ˈanrˌyːɾtə , iːɾ ɡˈantsɜ lˈeːbənsvˌeːk vɑːɾ fˈɔl zˈɛlpʃysə ɡəlˈeːkt , voːmˈɪt ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˈaʊffˌuːɾ .  
diː ˈ??zaxə vɑːɾ , ziː lˈiːptə ˌiːrən ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən , deːn klˈaɪnən nˈiːkoːlˌaʊs , ɡˌants ˌyːbɜmˈɛːsɪç , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾvˈɛːnən vˌaɪl diːs ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntə , das ziː ɛs fˈiːɾ jˈɑːrə lˈaŋ hˌɪntɜaɪnˈandɜ tˈɑːt , als ziː ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈœçtɜ nˌaxɡeːbˈoːrən ʊnt aʊf das fˈiːɾtə kˈɪnt jˈeːdə ʃtˈʊndə ˈaʊfzˌɑː . 
dɛɾ klˈaɪnə hˌatə tsvˈaɪ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , diː iːn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː viː fɔn tˈaʊzənt ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːdən . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ nˈɑːzə tsvˈœlf blˈatɜnˌaɾbən aʊf diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , als hˈɛt iːn diː natˈuːɾ ʃˌoːn ˈʊnɡəbˌoːrən mɪt dˌiːzən ʃtˈɪɡmən vˈʊndənmˌɑːlən fyːɾ das lˈeːbən ɡəʃtˈɛmpəlt ʊnt tˌɛːtoːvˈiːɾt , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn kˌan , dɑː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ diː vˈɑːrən pˈɔkən bəkˌɑːm ʊnt ˈalzoː diː nˈaɾbən frˈyːɜ als diː vˈʊndən hˌatə . 
das tsvˈaɪtə vˈʊndɜ vɑːɾ , das zɪç ɪm dˈʊnkəln , ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə , ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ʊm zˌaɪnən kˈɔpf ˈanzˌɛtstə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ʃvˈɪtstə , ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ɛɾ zˈeːɾ bətˈeːtə ˌoːdɜ zɪç ˈɛŋstɪçtə . 
dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn vɑːɾ vˈoːl vˈaɪtɜ nˈɪçts als diː bˈoːzɪʃə bəˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːn zoː nˈɛnt man deːn eːlˈɛktɾɪʃən kˈɔpfʃɪmɜ an mˈɛnʃən , diː aʊf ˌaɪnəm ˌiːzoːlˈiːrəndən pˈɛçkʊxən eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt vˌɛɾdən . 
, nˈuːɾ das baɪ iːm das eːlˈɛktɾɪʃə lˈɑːdən ʊnt ˈaʊsʃtɾˌɑːlən fɔn zˈɛlbɜ zɪç mˈaxtə , zoː viː tsˈɛt. bˈeː. baɪ kˈastɪlhˌoːn ɪn bˈuːɪlˌoːn , dɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən ʃlˈafrɔk ˈɔft ɪn flˈamən ʃtˈeːən zˈɑː ʊnt ˌyːbɜˈal ˌaʊs zɪç mɪt fˈɪŋɜn fˈʊŋkən tsˈiːən kˈɔntə . 
vˈɪlhɛlms ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən . 
bˈeː. tsvˈaɪ 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɑːp nˈuːn dɛɾ blˈatɜnˌɑːzə ʊnt deːm hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪnə ˌaɪnən mˈan tsʊm fˈɑːtɜ , an vˈɛlçəm ziː zɪç ɪn mˈaɾɡarˌeːtɑːˌaʊzən nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt fɛɾzˈeːən hɑːbə , als ziː d??ç aɪn tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt dɛɾ mˈan ɪm fˈɪnstɜn tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən zoː hˈɛftɪɡən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ˌaʊs deːn hˈɑːrən ɡəʃˈɔsən , das ˈalə tsvˈœlf blˈɛtɜnˌaɾbən aʊf zˌaɪnɜ nˈɑːzə plˈœtslɪç ɛɾlˈɔøçtət ɡəvˌɔɾdən ʊnt tsuː tsˈɛːlən ɡəvˈeːzən . 
zoː ʃˈøːnnɑːtˈyːɾlɪç ziː ˌɑːbɜ ˈaləs ˈaplˌaɪtˌeːtə , zoː fɛɾˈyːptə dɔx ɪn iːɾ als ˌaɪnɜ ɛɾtskˈatoːlˌiːkɪn diː hˈaɪlɪɡˌɛnzuːxt ˌaɪnə zˈɔlçə blˈɛndɡeːvˌalt , das ziː diː ʃtˈɪɡmən ʊnt deːn nˈɪmbʊs ʊm ˌiːrən klˈaɪnən nˈiːkoːlˌaʊs hˈaɪmlɪç fyːɾ tˌiːtəlvɪɡnˈɛtən ʊnt bˈʊxdɾʊkɜʃtˌœkə , fyːɾ fˈoːɾbˌɪldɜ ˌaɪnəs kˈynftɪɡən hˈaɪlɪɡən ˈanzˌɑː , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ kˈœɾpɜ deːm ɡˈaɪstə ɡlˈaɪçzɑːm fˈoːrˌanɡəvˌaxzən ʊnt foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən .  
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ fˈant ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən nˈaxtɾɑːp dɛs kˈœɾpɜlˌɪçən fˈoːɾtɾˌɑːps ʃˌoːn jˌɛtst an deːm blˈoːsən knˈɑːbən fɔn kˈaʊm fˈiːɾ jˈɑːrən ; 
dɑːrˈʊm hˌatə ziː iːn zoː ˈʊnzˌɛːklɪç lˈiːp ; 
ʊnt diːs vɑːrən tsvˈaɪ fˈoːɾtsˌyːɡə , vˈɛlçə diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə am mˈaɪstən , ʊnt bəzˈɔndɜs an hˈaɪlɪɡən zˈuːxt ; 
nˈɛːmlɪç dɛɾ knˈɑːbə tsˈaɪktə ˈeːɾstəns ˌaɪnə ans vˈʊndɜbˌɑːrə ɡɾˈɛntsəndə mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt , aɪn ɡˈɛntslɪçəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ʃmˈɛɾtsən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , diː nˈɪçt diː zˈaɪnɪɡən vɑːrən , ʊnt tsvˈaɪtəns ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˌantazˈiː , ˌɑːbɜ ˈaɪɡnɜ ʊnt katˈoːlɪʃhˈaɪlɪɡɜ ˈɑːɾt viː ˌɛtvɑː diː dɛs ˈɪɡnatˌiːʊs fɔn lˈoːjoːlˌɑː , vˈɛlçə ˌiːrə dˈaɾʃtɛlkɾˌaft nˈɪçt nɑːx ˈaʊsən , zˈɔndɜn nɑːx ˈɪnən ɡˌeːɡən deːn bəzˈɪtsɜ zˈɛlbɜ kˈeːɾt ʊnt nˈuːɾ ˈiːm , nˈɪçt ˈandɜn fˈoːɾdˌɪçtət ʊnt fˈoːɾʃpˌiːɡəlt ....... 
dɔx nˈuːn kˈaɪn tɾˈœpfçən dˈɪntə vˈaɪtɜ fyːɾ das kˈɪnt fɛɾmˈɑːllt , dɑː ɛs nˈiː maɪn fˈoːɾtˌaɪl nɔx vˈɪlə zaɪn kˈɔntə , ɪm ˈuːɾ ʊnt bəlˈeːnkapˌiːtəl jˈeːmant ˈandɜs ɪn hˈandlʊŋ fˈoːɾtsuːfˌyːrən als blˈoːs diː ˈɛltɜn . 
dɛɾ klˈaɪnə vˌɪɾt nɔx kˈɑpiːtəl ɡənˈuːk fˈylən als hˈɛlt .  
deːm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ zoː nˈɛn ɪç mɪt bədˈaxt deːn rˌaɪzeːˌapoːtˈeːkɜ , dɛn jˈeːdɜ rˈɛçtə fˈɑːtɜ ɪst aɪn pflˈeːɡɜ ʊnt pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs bəhˈɑːktə am klˈaɪnən nɔx ˈaʊsɜ deːm fɛɾʃˈɛŋkən ˌaʊx ʃtatˈuːɾ ʊnt nˈɑːzə zˈeːɾ ʃlˈɛçt , vˌaɪl ɛɾ diː lˈɛŋə bˈaɪdɜ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən dˈɔpəlkˌyɾtsə ʊnt mɪt zˌaɪnəm kˈ??tsnazˌɪɡən ʊnt kˈ??tsʃtɛmˌɪɡən tˌɔxtɜtsvˈaɪ tsuːzˈamənhˌiːlt ʊnt dan zˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˌatə . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç , vˈɛːɾ ɛɾ ɪm pˈɛpstlɪçən rˈoːm ɡəvˈeːzən , ɪn mˈaɾɡarˌeːtəns katˈoːlɪʃən bˈaɪçtfɑːtɜ ˈaɪnɡəklˌaɪdət , ʊm fɪlˈaɪçt ˌiːrɜ bˈaɪçtə zoː fˈiːl zˈyndən ˈaptsuːɡəvˌɪnən , das ɛɾ iːɾ diː ˈaʊszˌɛtsʊŋ ˌoːdɜ ˈɑlɪənbˈɪl ˌaɪnəs iːm frˈɛmdən kˈeːbs ʊnt vˈɛksiːɾkˌɪndəs ˌoːdɜ vˈɔltən ʊnt hˈoːkʊspˌoːkʊsˌoːnəs als pˌøːniːtˈɛnts ɪm bˈaɪçtʃtuːlə hˌɛtə ˈaʊfɛɾlˌeːɡən kˈœnən . 
ɡˈɛltən lˈiːs ˈeːɾs , das ziː deːn klˈaɪnən ˌaʊs mˈʊtɜlˌiːbə ʊnt mˈʊtɜkˌɪɾçənlˌiːbə ɪn diː pˈɛpstlɪçə kˈɪɾçə hɪnˈaɪntsuːlˌɔkən zˈuːxtə tsˈɛt. bˈeː. d??ç fˈoːɾhˌaltən aʊksbˈ??ɡɪʃɜ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ʊnt bəzˈɔndɜs dɛs hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən marˈiːɑː , ˌiːrɜ ʃˈʊtspatɾˌoːnɪn ʊnt nˈɑmɛnʃvəstɜ . 
vˈeːnɪɡɜ ɡˈɑːp ziː dɑːfˈyːɾ zɪç mɪt zˌaɪnən tˈœçtɜn ˈap , vˈɛlçə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuːɾ hˈœlə fˈɑːrən kˈɔntən , dɑː ziː nɑːx deːm ˈeːeːfɜtɾˌɑːɡə dɛɾ mˈʊtɜ ɪn diː alˈaɪn zˈeːlɪɡmˌaxəndə kˈɪɾçə fˈɔlɡən mˈʊstən , viː dɛɾ zˈoːn deːm rˌaɪzeːˌapoːtˈeːkɜ ɪn diː pɾoːtɛstˈantɪʃə . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈeːə zˈeːə ɪç deːn fˈɑːtɜ ˈɔɾdəntlɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈalblɛːmˌʊŋ hˌeːmɪplɛksˈiː fˌɔɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn ʃtˈeːən , mɪt dɛɾ fˈyːloːzən ʃtˈarən zˈaɪtə ɡˌeːɡən diː tˈœçtɜ ɡərˈɪçtət ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn fˈɔl bəvˈeːɡʊŋən ʊnt tsˈʊkʊŋən ɡˌeːɡən diː zˈøːnə ; 
diː mˈʊtɜ ɪst ˈeːbənzˌoː ɡəlˈɛːmt ʊnt ɡətˈaɪlt , nˈuːɾ nɑːx deːn ˈʊmɡəkˌeːɾtən zˈaɪtən hˈɪn ʊnt diː kˈɪndɜ zɪnt ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ hˈɛɾvɛɾts hˈɪməl ! 
viː fˈiːlə mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːlə vˌ??dən fɔn jˈeːɜ deːn altˈɛːrən ɡəʃlˈaxtət ! 
.........   ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈɑːt jˈɛtsoː dɛɾ ˈɑlɛksˌandɜ dɛɾ dˈɪkstən knˈoːtən ˈaʊf , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ vˈɑːrə mˈattaɪs , dɛɾ das ʃtˈɛɾkstə ˈaɪs bɾˈɪçt , ˌoːdɜ vˌoː ɛs nˈɪçt ɪst , mˈaxt dɛɾ tˈoːt , ˌoːdɜ diː lˈaɪçənfrˌaʊ , diː fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ als diː hˈeːbamə aʊf tɾˈoːnən ʊnt ˈandɜn hˈøːən diː tsˈaɪɡɜ dɛɾ vˈɛltuːɾ rˈykt ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts dɾˈeːt .  
mˌaɾɡarˈeːtɑː mˈʊstə ˌiːrə dɾˈɪtə ʊnt ʃˈøːnstə ʊnt iːɾ ˈɛːnlɪçstə tˈɔxtɜ mɪt deːm lˈeːbən ɛɾkˈaʊfən . 
tsʊm ɡlˈykə fyːɾ ˌiːrə lˈɛtstən ʃtˈʊndən , diː dɛɾ ˈaltə ˈeːliːˌɑːs mˈaɾɡɾɑːf mɪt kˈaɪnɜ fɛɾzˈøːnʊŋ fɛɾzˈystə , ɡˈɪŋ aɪn frˌantsɪskˈɑːnɜmˈœnç d??ç das ʃtˈɛtçən rˈoːm , baɪ vˈɛlçəm ziː diː lˈaŋ ɛntbˈeːɾtə bˈaɪçtə ˈaplˌeːɡən kˈɔntə . 
hˈiːɾ fˈiːl deːm rˌaɪzeːˌapoːtˈeːkɜ ˈaɪn , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən ˈɛŋən vˈantʃraŋk dˈɪçt mˈɪtən am bˈɛtə dɛɾ frˈaʊ , mɪt ˌaɪnɜ tˈɑpeːtˌɛntyːrə nɑːx deːm ˌaɪnən tsˈɪmɜ ʊnt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , nˈɪçt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɛɾ ʃtˈant ˈɔft hˈalbə nˈɛçtə dɑːrˈɪn mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡəvˈɪn bənˈʊtsən ʊnt bətɾˈeːtən kˈœnə vˌɛːrənt dɛɾ bˈaɪçtə .   
ʊnt dɑː hˈœɾtə ɛɾ zoː dˈɔøtlɪç viː dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ , das iːɾ nˈiːkoːlˌaʊs dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs katˈoːlɪʃən vˈɛltlɪçən fˈyːɾstən zˈaɪ , dˈɛsən nˈɑːmən ziː tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən bəʃvˈoːrən , ʊnt dɛɾ ˈeːbən zˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ʊnt zˌaɪnə nˈɑːzənnˈaɾbən aʊf deːn klˈaɪnən fˈɔɾtɡɛpflˌantst ; ʊnt ˈɛntlɪç , das ziː fyːɾ diː ˈɛçtən ʃtˈaɪnə ɪn deːn rˈɪŋən dɛs fˈyːɾstən diː ˈɛːnlɪçən fˈalʃən hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst , diː rˈɛçtən jˈuːvələn hɪnɡˈeːɡən hˈɪntɜ deːm bˈɪldə dɛs hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs tsvˈɪʃən deːm papˈiːɾ ʊnt deːm hˈɔltsdɛkəl zˈamt ˌaɪnəm ˈanvˌaɪstsɛtəlçən ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˌaɪl ziː d??ç diː ʃtˈaɪnə kˈynftɪç fyːɾ ˌaɪnə katˈoːlɪʃə ʊnt fˈyɾstlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs ˈaɾmən vˈeːzəns bˈɛsɜ tsuː zˈɔɾɡən ɡədˈaxt . 
ʊnt ziː bˈɪtə nˈuːn , iːɾ an ɡˈɔtəs ʃtˈat tsuː fɛɾɡˈeːbən ....  
hˈiːɾ rˈiːs hˈeːnɔx diː ʃrˈaŋktyːrə zoː vˈaɪt ˈaʊf , als das bˈɛt ɛɾlˈaʊptə , ʊnt ʃtɾˈɛktə deːn ˈaɾm dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːf : » ɪç fɛɾɡˈeːbə , fɛɾɡˈeːbə . 
hˈɑːp ˈaləs fɛɾnˈɔmən . 
ɪç ʃpɾˈɪŋ nˈuːɾ ʊm diː ʃtˈuːbə hɛrˈʊm ʊnt ʃˈiːsə ɡlˈaɪç fˌɔɾ daɪn bˈɛt ʊnt fɛɾzˈøːnə mɪç . «  
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊx tsuːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tˈɑpeːtˌɛntyːrə hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən tsʊm bˈɪldə dɛs hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs , ʊm ɛs ˈaɪntsuːʃtˌɛkən , ʊnt dan ɛɾʃˈiːn ɛɾ fˌɔɾ deːm bˈɛtə als aɪn ˈʊmɡəʃtˌylptɜ ˈeːeːmˌan fˈɔl lˈiːbɛblˌɪkə . 
» dˈaxt ˈɪks nˈɪçt lˈɛŋst ? « zˈɑːɡt ɛɾ » das lˈas ɪç miːɾ ʃˌoːn ɡəfˈalən . 
fˈɑːrə hˈɪn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
ɪç vɪl ˌʊnzɜ zˈøːnçən tsuː ˌaɪnəm fˈyːɾstən ˈaʊsbˌakən , das zaɪn d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrə lˈʊst dɑːrˈan zˈeːən zˌɔlən , vˌɛn ɪç iːm deːn ʃˈɛlm ˌyːbɜbɾˈɪŋə .... 
ʊnt ziː , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ , zˌɔlən miːɾ bətsˈɔøɡən , das ˈaləs vˈɑːɾ ɪst ʊnt diː mˈʊtɜ ɛs vˈɪɾklɪç aʊf deːm ʃtˈɛɾbɛtə ɪn dɛɾ bˈaɪçtə zoː ˈaʊsɡəzˌɑːkt . «   ɪn mˌaɪnən jˈyŋɜn , frˈɪʃɜn jˈɑːrən ɪn lˈaɪptsɪç hˈɛt ɪç fɪlˈaɪçt d??ç lˈaŋəs jˈɑːɡən aɪn ɡlˈaɪçnɪs ˈaʊfɡətɾˌiːbən , ʊm dɑːmˈɪt das bətɾˈɔfnə ɡəzˈɪçt dɛs frˈantsɪskˌɑnɜs nˈɔtdyɾftˌɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ baɪ zoː ʃpˈɛːtən ɪn bˈaɪrɔøt ɪst ˈaləs ˈɛːnlɪçə , vˈas ɪç ɡˈeːbən kˌan , ˌɛtvɑː diː maʊlʃˈɛlə , vˈɛlçə ɪn hˈamb??k dɛɾ ʃtˈatfyːzˌiːkʊs pˈaʊl mˈaɾkvaɾt ʃlˈeːɡəl fɔn ˌaɪnəm kˈɑdɑːvɜ bəkˌɑːm , dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts ˈaʊflˌeːptə , als ɛɾ iːn ˈeːbən mɪt deːm mˈɛsɜ ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən vɔltə . 
zoː ʃtˈeːt diː ɡəʃˈɪçtə ɪn vˈʊlpiːˌʊs kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən ɛɾtsˈɛːlt ; 
ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈiːdən ˌɑːbɜ ɪn ˈʊntsˌeːɾs ˈaɾtstə.ʃlˈeːɡəl zˈɛlbɜ fɛɾʃˈiːt dɑːrˈyːbɜ an ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ ; 
dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ kˌɑːm blˈoːs mɪt ˌaɪnəm mˈɪldən tsˈɑːnfiːbɜ dɑːfˈɔn , das d??ç das knˈɪɾʃən dɛs ɡəbˈɪsəs das nɑːtˈuːɾtɾˌaɪbən ˌaɪnəs vˈaxzəndən ˈantsˌaɪktə . 
ɛɾ ʃtˈɔtɜtə mɪt rˈaʊɜ bˈaʊɜstˌɪmə hɛrˈaʊs : » nˌeːɡatˈuːɾ ; 
dɛɾ kˈɛtsɜ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçts fɔm zˈiːɡɪlˌʊm kˈɔnfɛsˌɪoːnˌɪs bˈaɪçtsiːɡəl , das ɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈœfnə . 
ˌɑːbɜ deːn hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs hat ziː dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾmˈaxt ; 
deːn fɛɾlˈaŋ ɪç . « » ɪç hˈɑːp iːn ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈaʃə , « fɛɾzˈɛtstə hˈeːnɔx , » ʊnt iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜ bˈaɪçtsiːɡəl ɡəbɾˈɔxən . 
ɪç fɛɾklˈɑːk ɔøç kˈynftɪç , vˌɛn iːɾ nˈɪçt bətsˈɔøkt , das ɪç diː bˈaɪçtə mˈɪtɡəhˌœɾt . «  
nˈuːn kˌɑːmən diː hˈʊndeːtsˌɛːnə baɪ deːm mˈœnçə tsʊm d??çbɾˈʊxə , ʊnt ɛɾ rˈiːf dɛɾ bˈaɪçtɔxtɜ tsˈuː , ɛɾ apzɔlvˈiːrə ziː nˈɪçt , vˌɛn ziː nˈɪçt lˈaʊt dɛɾ kˈɪɾçə diː ʃtˈaɪnə fɛɾmˈaxə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ hˌatə ʃrˈɛkən ʊnt ʃrˈaɪən diː ʃvˈaxə ʃˌoːn ɪn diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə ɡəzˈɛŋkt , voːrˈɪn diː zˈɛŋərˌɪn tsuːfˈɔlɡə ˈaɪntsˌɛlnɜ tsˈaɪçən ʃˌoːn ˌiːrə ˈaɪɡnən ʃˈøːnən tˈøːnə ˌaʊs ˈaltən blˈyːtənvˌɛldɜn hɛrˈyːbɜhˌœɾtə . 
dɑː nˈuːn iːɾ mˈan ˈɪmɜ lˈaʊtɜ iːɾ tsuːʃrˈiː : » ˈɛs ɪst fɛɾɡˈeːbən , fɛɾɡˈeːbən ; 
ʊnt daɪn zˈoːn vˌɪɾt fˈyɾstlɪç ɛɾtsˈoːɡən « , zoː kˌan ziː lˈaɪçt nɔx ˌaɪnən lˈeːbənsˈɛnttɾˌɪlɜ mˈeːɾ ɡənˈɔsən ʊnt diː ˈeːəlˌɪçə ʃtˈɪmə fyːɾ diː bˈaɪçtfɛːtɜlˌɪçə ɡənˈɔmən hˈɑːbən .  
dɛɾ frˌantsɪskˈɑːnɜ rˈɛnə ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔkə fɔn vˈaɪshaɪtsˌɑːnfiːbərˈaʊsbɾˌyçən dɑːfˈɔn ʊnt ʊns ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ; 
ʊns ˈalən ɪst hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈan tsuː vˈɪsən ɡəlˈeːɡən , vɑːrˈʊm hˈeːnɔx d??ç dˌiːzəs hˈoːɾçən frˈyːɜ ɪn deːn hˈɪməl ɡəfˈɑːrən als diː frˈaʊ , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ mɪt iːɾ zoː tsuːfrˈiːdən ɡəvˌɔɾdən , als hˌɛtə ziː iːm tsʊm bɾˈaʊtʃatsə ʃtˈat ˌaɪnəs fˈyɾstlaɪns aɪn fˈyɾstəntˌuːm mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt nˈaxɡəlˌasən ; 
dɛn diː ˈapɡəlˌaʊʃtə ɛɾpʃˈaft dɛɾ ˈɛçtən rˈɪŋʃtaɪnə kˌɔnt iːn ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ɡˌeːɡən ziː fɛɾhˈɛɾtən als ɛɾvˈaɪçən . 
alˈaɪn dɛɾ ˈʊmʃtˌant ˌoːdɜ dɛɾ mˈan vɑːɾ dˌiːzɜ : dɑː hˈeːnɔx aɪn vˈɑːrəs knˈɑːlkvˈɛksɪlbɜ fɔn mˈɛnʃ vɑːɾ , das ʃˈiːspʊlfɜlˌɛɾm mˈaxt , zˈɛltən ɡˌeːɡən nˈoːt ʊnt ˈɔft ˈoːnə nˈoːt : zoː hˈat ɛɾ zɪç an mˈaɾɡarˌeːtəns ʃtˈɛɾbɛtə ˌaʊs ˌiːrəm vˈeːnɪɡən ɡˈɔltʃlɪç ʊnt ˌapoːtˈeːkɜɡˌɔldə fɔn vˈɑːɾhaɪt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnə dɛɾ lˈɛŋstən ʃlʊskˈɛtən ɡəʃmˈiːdət , vˈɛlçə fyːɾ iːn als ˌaɪnə ɡˈɔldnə ɡənˈɑdənkˌɛtə ˌoːdɜ tsˈiːbɾʊnˌɛnkɛtə ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈʊntɜhˌɪŋ . 
dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɛːmlɪç tsuː zɪç ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɪnən ɪn deːm ʃtˈiːlə , deːn ɛɾ ˈaʊsən ɡəbɾˈaʊxtə : » kˈɔstɡɛldɜ pˈɔstɡɛldɜ tˈɑfəlɡˌɛldɜ lˈeːɾɡˌɛldɜ bˈaɪçtɡɛldɜ tɾˈaŋkɡɛldɜ fɛɾʃvˈɛnt ɪç aʊf das klˈaɪnə mˈaɾkɡɾɛflˌaɪn nˈiːkoːlˌaʊs ; 
ʊnt tsvɑːɾ dɑːfˈɔn dɾˈaɪmɑːl mˈeːɾ als aʊf maɪn jˈɛtsɪɡəs tˌɔxtɜdɾˈaɪ ; 
nˈuːɾ das ɪç dɑːbˈaɪ diː rˈɪŋʃtaɪnə nˈɪçt ˈanɡɾˌaɪfə ; 
dɛn diː tsˈaɪt vˌɪɾt kˈɔmən , diː ʃtˈʊndə , diː miːnˈuːtə , das jˈɑːɾ , vˌoː ɪç mɪç hˈɪnʃtɛlə ʊnt das mˈaɾkɡɾɛflˌaɪn zˌaɪnəm hˈoːən hˈɛɾn fˈɑːtɜ ɡˌants fˈɛɾtɪçɡəmˌaxt hˈɪnhaltə ʊnt dɛs ɛɾzˈatsəs dɛɾ ˈaʊslˌɑːɡən ziː zɪnt ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪç bəʃˈaɪnɪçt zˈamt ˈaɪnɪɡən ɡɾˌɑtiːˈɑːlən ʊnt fɛɾtsˈuːktsɪnzən ɡəvˈɛɾtɪç bɪn . 
voːmˈɪt maɪn hˈoːɜ zˈoːn miːɾ nɔx fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɛɾkˈɛntlɪç ɪst , vɪl ɪç ɛɾvˈaɾtən ʊnt mɪt jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən . «  
ˌyːbɜ das kˈynftɪɡə ˈaʊftɾˌaɪbən ˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsʊm mˈaɾkɡɾɛflˌaɪn vɑːɾ , ʃˈiːn ɛs , mˈaɾɡɾɑːf ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈaŋst . 
» ɪç ɡˈeːə « , dˈaxt ɛɾ , » blˈoːs dɛɾ nˈɑːzə nˈɑːx , nˈɛːmlɪç dɛɾ fˈyɾstlɪçən pˈɔkənˌaɾbɪɡən , mɪt vˈɛlçɜ ɪç dan deːn fˈɑːtɜ aʊf diː ɡlˈaɪçə kˈɪntlɪçə ʃtˈoːsən vɪl . 
hˈɑːp ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn ɡəkɾˈœntəs hˈaʊpt an dɛɾ zˈaɪnɪɡən : diː nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndə vˌɛɾdən zɪç ʃˌoːn fɔn zˈɛlbɜ ˈaʊsvˌaɪzən . « 
hˈɛɾ fˈaʊ. bˈɛnkoːvˌɪts ɪn zˌaɪnɜ mˈeːɾ hˈɛɾts als kˈʊnstɾaɪçən ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ dɛɾ klɔpstˈɔkɪʃən ɡəmˈɛldeːdˌaɾʃtɛlˌʊŋən bˈɛɾnɜkt tsvɑːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç , das aɪn hˈɛldənɡˌeːdɪçt viː diː mˈɛsiːˌɑːdə diː nˈɑːzə als aɪn tsuː ɡəmˈaɪnəs vˈɔɾt nˈɪçt ˈaɪnlˌasə , zˈɔndɜn ˈaʊslˌasə hˌɑːbən dɔx fɪlˈaɪçt dˈɛsveːɡən , mˈœçt ɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən , fˈiːlə hˈaɪdən zˈɛlbɜ dˌiːzəs ˈaltɛːklˌɪçə ɡlˈiːdmɑːs ɪm hˈɛldənɡˌeːdɪçtə ˌiːrəs lˈeːbəns an hˈøːərə ʃˈœnhaɪtən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ˌaɪnə nˈɑːzə ɛɾhˈoːp dɛs rˌaɪzeːˌapoːtˈeːkɜs ɡəmˈaɪnəs lˈeːbən tsʊm ˈeːpoːs , tsʊm pˈɪk mɪt nˈɑzənlˌœçɜn diː bˈaɪdən ˈœfnʊŋən dɛs pˈɪk aʊf tˌeːneːrˈɪfɑː zˈeːən nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ nˈɑzənlˌœçɜn ˈɛːnlɪç . 
, ɪn vˈɛlçə nˈɪçt nˈuːɾ tˈɑbakpflˌantsʊŋən , zˈɔndɜn ɡˈantsə tˈɑbakpflˌantsɜ ɡˈeːən .  
ʊnt zˈɑː ɛɾ nˈɪçt nɔx ˈaʊsɜ dɛɾ nˈɑːzə deːn fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn fˌɔɾ zɪç , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ diː kɾˈoːnə , viː ˌʊntɜ ˌaɪnəm flˈɛmçən ˌaɪnən kɾˈɔnʃats , fˈɪndən kˈɔntə , dɛɾ iːn als ɡɾˈuːbənlˌɪçt ʊnt fˈɔøɜzˌɔølə ʊnt lˈɔøçt??m tsʊm fˈɑːtɜ fˈyːrən mˈʊstə ? 
dɛn ɛɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs ˈaləs , ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ dɛs mˈaɾkɡɾɛflˌaɪns ʊnt dɛɾ rˈɛçnʊŋən , zoː lˈaŋə ɛɾʃpˈɑːrən , bɪs bˈaɪdə ɡɾˈoːs ɡənˈuːk ɡəvˈaxzən ʊnt ˈeːɾstəs ɡˈuːt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , tsˈuːɡɛɡlˌɛtət , ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt , ʊnt kˈɔpf zˈamt hˈant tsuː kɾˈoːn ʊnt tsˈɛptɜtɾˌɛːɡɜn mɪt fˈiːlən kˈɔstən ˈapɡərˌɪçtət , deːm pˌoːtɛntˈɑːtən kvˈɛstsjˌoːnɪs tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən vɑːɾ , zoː das dˌiːzɜ das kˈɪnt mɪt ɪn deːn ɡəhˈaɪmən ʃtɑːtsrˈɑːt ɡˈeːən lˈasən kˈɔntə . 
diː frˈɔødə dɛs fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ kˈɪndɜlˌoːzən fˈyːɾstən , deːm ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃtˈamhaltɜ ˈaɪnpˌɛltsə , kˌɔnt ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡənˈuːk fˈoːɾmˌɑːlən ʊnt ziː kˈaɪnɜ ˈandɜn ɡlˈaɪçʃtɛlən als zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ zoː vˈas fɔn ˌaɪnəm ˌɑpanaɡˈiːɾtən ˌoːdɜ ˈɛɾbəndən pɾˈɪntsən ɪm mˈaɪzənkˌastən zˌaɪnəs ˌeːeːbˈɛtəs vˈɪɾklɪç ɡəfˈaŋən ˌoːdɜ mɪt deːn ʃlˈaɡvɛndən fɔn dˈɛsən fˈoːɾhˌɛŋən ˌaɪnən vˈapənfˈalkən ɛɾvˈɪʃt , voːmˈɪt ɛɾ kˈynftɪç hˈoːə jˈɑːkt aʊf bˈɔøtə mˈaxən kˈœnə , an diː vˈoːl nˈiːmant dˈɛŋkə .   
ʊnt zoː vˈɛːrə dɛn das ˈuːɾ ˌoːdɜ bəlˈeːnkapˌiːtəl tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ʃrˈɪt tsʊm ˈeːɾstən fˈoːɾkˌɑpiːtəl ɡətˈɑːn . 
ɪm ˈeːɾstən kˌan dɛɾ hˈɛlt zˈɛlbɜ ˈaʊftɾˌeːtən ɪn jˈeːdəm fˈalə rˈaɪf , tsvɑːɾ nˈɪçt fyːɾ deːn tɾˈoːn , ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ das dˈɪntənfˌɑːs ʊnt kˌan bəʃtˈɪmtɜ lˈaɪdən ʊnt hˈandəln ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt das dˈɪŋ fˈyːrən , vˈas viːɾ mˈɛnʃən aɪn lˈeːbən nˈɛnən . 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈiː maɪn fˈoːɾzˌats , iːn nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən hˈalbən bˈoːɡən frˈyːɜ fˈoːɾtsuːfˌyːrən , ˌoːdɜ ˈandɜs dɛn als aɪn ɡˌants fˈɛɾtɪɡəs kˈɪnt . 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˌɛmbɾyːˈoːnən tˈaʊfnɑːmən ɡˈeːbən , dɑː ziː ɪnkɔɡnˈiːtoː fˈɔɾtkɔmən kˈœnən ? 
ˌoːdɜ vˈeːɾ ˌaɪnəm blˈoːsən fˈøːtʊs aɪn ˈɔɾdənbˌant ˈʊmhˌɛŋən ? 
lˈɛtstəs kˌan ˈeːɾst an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈapɡərˌɪsnən nˌɑbəlʃnˈuːɾ tɾˈeːtən , baɪ nˈɔøɡeːbˌɔɾnən pɾˈɪntsən . 
ˈaləs diːs ɡˈɛltə ʃˈoːn , vˌɛn ɪç hˈiːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʃrˈiːbə , zˈɔndɜn ˌaɪnən blˈoːsən roːmˈɑːn . 
dɛn diː kˈɪnthaɪt , vˈoːd??ç ˌaɪnɪɡə rˈoːmanʃrˌaɪbɜ das ʃpˈɛtleːbən tsuː mˌoːtiːvˈiːrən ɡlˈaʊbən , bɾˈaʊxt jˈɑː zˈɛlbɜ vˈiːdɜ mˌoːtiːvˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɡəʃtˈaltət dɛɾ nˈaktə ɡˈaɪst zɪç zˌaɪnə ɡəhˈɪɾnɔɾɡˈɑːnə ? 
ˌoːdɜ dˌɛstɪlˈiːrən lˈɛtstə d??ç hˈɛlm ʊnt kˈɔlbən zɪç ˌiːrən bəzˈɔndɜn ɡˈaɪst ˈap ? 
ˌoːdɜ fˈɔɾmən vˈaɪçəs ɡəfˈɛːs ʊnt vˈaɪçɜ tˈaɪk zɪç aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç d??ç ɛɾhˈaɾtən ? 
diːs hˈiːsə ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən ˌaʊzaɪnˈandɜrˌykən , ˈoːnə ziː dɔx ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə tsuː lˈøːzən . 
kˈ??ts fɔm hˈɛldən zˈɛlbɜ ɪç rˈeːdə nɔx ˈɪmɜ fɔm hˈɛldən dɛs roːmˈɑːn , nˈɪçt dɛs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs mˈuːs mɪt ˌaɪnəm ˈalmaxtʃlˌɑːɡə das ɡˈantsə vˈʊndɜ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʊnt ɡˈɪpfəls fˈɔl ɡəɡˈeːbən zaɪn ; 
ʊnt diː tsˈaɪt kˌan nˈɪçt zˌaɪnɜ ˈaʊfplˌatsəndən ˈɑlœknˌɔspə , viː ˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən zˈaɪdənblˌʊmə , blˈat nɑːx blˈat ˈaɪnzˌɛtsən . 
vˌɛn nˈuːn dˌiːzəs diː dˈɪçtkʊnst tˈuːt , vˈɛlçə nɑːx ˈɑrɪstˌoːtələs nɔx mˈeːɾ als diː ɡəʃˈɪçtə bəlˈeːɾt : 
zoː mˈuːs diː vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə zɪç zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn zˈuːxən viː vˈɔltɛːrə ɪn zˌaɪnən lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən pˈeːtɜs ʊnt kˈaɾls ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə maɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn ɪç diː hɪstˈoːrɪʃən vˈɑːɾhaɪtən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə zoː tsuː ʃtˈɛlən vˈaɪs , das ziː deːm lˈeːzɜ als ɡlˈyklɪçə dˈɪçtʊŋən ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt das fˈɔlklɪç , ɛɾhˈoːbən ˌyːbɜ diː juːrˈɪstɪʃə rˈeːɡəl : fˈɪktɪˌoː 
zˌeːkviːtˈuːɾ 
nˈɑtuːrˌɑːm diː ɛɾdˈɪçtʊŋ ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈaɪn rˈɪçtət zɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , hˈiːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt diː natˈuːɾ ˌoːdɜ diː ɡəʃˈɪçtə zɪç ɡˌants nɑːx dɛɾ ɛɾdˈɪçtʊŋ rˈɪçtət ʊnt ˈalzoː aʊf lˈɑtaɪn nˈɑtuːrˌɑː fɪktsjˈoːnəm zˌeːkvatˈuːɾ .   
ʊnt zoː ʃtˈeːən viːɾ dɛn fˌɔɾ dɛɾ fˈɑsɑːdə ˌoːdɜ ˈantlˌɪtszaɪtə dɛs ˈeːɾstən fˈoːɾkˌɑpiːtəls , aʊf dˈɛsən ʃvˈɛlə viːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ʊnt klˈaɪnən ʃˌoːn zoː lˈaŋə ʃpˈiːlən zˈɑːən mɪt zˌaɪnən ˈɛltɜn .  
diː ˈɛɾnstən ˈaʊsʃvˌaɪfə fyːɾ lˈeːzeːrˌɪnən tsʊm ˈuːɾkapˌiːtəl zɪnt : diː tsˈiːlə dɛɾ mˈɛnʃən klˈɑːɡə dɛs fɛɾhˈaŋnən fˈoːɡəls diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə diː lˈeːrə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks diː ʃtˈɛɾbəndən kˈɪndɜ .  
ˈeːɾstəs fˈoːɾkˌɑpiːtəl , viː dɛɾ klˈaɪnə nˈiːkoːlˌaʊs diː mˈɛnʃən zˈeːɾ tsuː lˈiːbən vˈaɪs lˈeːzɜ ʊnt lˈeːzeːrˌɪnən bəkˈɔmən nˈuːn deːn hˈɛldən dˌiːzəs vˈɛɾks , deːn ziː d??ç ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈɛndə hˈɪnd??ç miːɾ nˈaxtsiːənt bəɡlˈaɪtən mˈysən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn hˈandlʊŋ tsuː ɡəzˈɪçt , viː ɛɾ nɔx zˌaɪnə mˈʊtɜ hat ʊnt nˌeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pˈuːdəl knˈiːt , deːm ɛɾ diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈoːrən , zˈoːlaŋə zˈɔlçɜ frˈɪst , viː tsvˈaɪ ʃlˈɛpən ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɾmən ʃvˈaɾtszˈʊpənʃˈysəl ɪn diː hˈøːə hˈɛlt , dɑːmˈɪt ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪntˌaʊxən ʊnt bəʃmˈʊtsən ˌoːdɜ fɛɾbɾˈɛnən . 
fˈɔørɪç ʊnt ˈɛɾnst zˈiːt ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlʃən nˈɑːzə dɑːrˈaɪn , ʊnt diː lˈaŋən blˈɔndən hˈɑːrə fˈalən iːm ˌyːbɜ diː bˈakən , ʊnt das zˈɔnst tsˈaɾtvaɪsə ɡəzˈɪçt ɪst bɪs an diː ʃlˈɛːfə rˈoːtaŋˌɛlaʊfən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn deːn pˈuːdəl hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ , viː ɛs iːm zˈɛlbɜ tˈɛːtə , vˌɛn zˌaɪnə ˈoːrən ɪn diː zˈʊpə hˈɪŋən .  
mɪt dˌiːzɜ zˈeːlə nˈuːn fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˈaləs hɪnˈaɪn ; 
dɔx ˌɑːbɜ ɪn pˈʊpən fˈoːɾtsˌyːklɪç , ʊnt ɛs kˈɔntə ˌiːnən kˈaɪn ɡlˈiːt ˈapɡərˌɪsən vˌɛɾdən , vˈoːvoːn ɛɾ nˈɪçt diː ʃmˈɛɾtsən am ˈeːɾstən fɛɾʃpˈyɾtə . 
dɑːdˈ??ç vˌɪɾt lˈɪçt aʊf diː tˈatzaxə ɡəvˈɔɾfən , das ɛɾ , aɪn knˈɑːbə , diː vˈaɪplɪçən pˈʊpən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ɪn ˌiːrən ˈaltən ˈapɡəʃˌɑːptən tˈɑːɡən ɡəvˈøːnlɪç an kˈɪndəs ʃtˈat ˈannˌɑːm nˈɛːmlɪç nˈɪçt tsʊm ʃpˈiːlən , zˈɔndɜn tsʊm lˈaɪmən . 
ˌaɪnə ˈaɾmə ʃˈɛːfərˌɪn mɪt ˌiːrən ʃˈɑːfən ɪn mˈoːs tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ zˈoː , das iːɾ ˈapɡədɾˌeːtɜ ˈaɾm nˈuːɾ nɔx am ʃˈɛːfɜstˌɑːbə ˈanpˌɪçt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ mɪt mˈeːrən ʃˈɛːfçən , deːnən ˌiːrə bˈaʊmvɔlə nˈɪçt ˈapɡəʃˌoːrən , zˈɔndɜn ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊsɡərˌɪsən ɪst man zˈiːt diː blˈoːsə hˈaʊt fɔn tˈaɪk ˌoːdɜ aɪn ʃˈøːn ɡəpˈʊtstəs ʊnt ˈanɡəfˌɛɾptəs ˈeːeːpˌɑːɾ fɔn ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ kˈʊtʃə mɪt ˈapɡəbɾˌɔxnən bˈaɪnən man zˈiːt an deːn fˈiːɾ ʃtˈympfən das nˈaktə flˈaɪʃ fɔn klˈaɪstɜ zˈɔlçə ʃˈʊldloːzə vˈeːzən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː zˈeːən , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən vˈaɪhnaxtfrˌɔødəntsˌaɪt , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən nˈɔøjɑːrə , zoː vˈaɪt hɛrˈʊntɜɡəbɾˌaxt vɑːrən , diːs ʃtˈant ɛɾ nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɛtstə zɪç an ˌiːrə ʃtˈɛlə ʊnt fˈyːltə ˌiːrə lˈaɪdən ʊnt tˈɑːt , vˈas ɛɾ kˈɔntə , ʊm ˌiːnən bˈaɪnə , ˈaɾmə ˌoːdɜ vˈɔlə vˈiːdɜ ˈantsuːklˌaɪstɜn ɪn zˌaɪnəm lˌɑtsarˈɛt ; 
ʊnt mɪç dˈyŋkt , zaɪn pˌʊpənhˌɔspiːtˈɑːl kˌan vˈeːnɪçstəns als fˈoːɾhˌoːf nˌeːbən deːm tˌiːɾhɔspiːtˈɑːl ɪn zuːrˈɑːtə ʃtˈeːən , ɪn vˈɛlçəs diː vˈaɪçən ɪndˈiːɾ zoːɡˈɑːɾ flˈøːə ʊnt vˈantsən ˈaʊfnˌeːmən . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ mˈaɾɡɾafʃən ˌapoːtˈeːkə ˌaɪnə bəkˈantə zˈaxə , das ɛɾ , als zˌaɪnə ˈɛltəstə ʃvˈɛstɜ , iːm tsʊm ˈɛɾɡɜ , ɪn das bˈɪltʃøːnə vˈaxslɛɾvçən ˌiːrɜ ʃˌoːn ˈapɡətɾˌaɡnən pˈʊpə mɪt dɛɾ ʃˈeːrə ˈaɪnʃtˌax , ɛɾ ˌaʊx das ʃvˈɛstɜlˌɪçə ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɑːrə bədˈɔøtənt hˈanthˌɑːptə . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɛɾɡɜn ? 
man kˌan mˈœɾdɜ vˌɛɾdən ˌaɪnəs vˈaxsbɪldəs ʊnt mˈɛnʃənfrˌɛsɜ fɔn ˌaɪnəm ˈafən ; 
diː mˈɛnʃənɡəʃtˌalt zˈaɪ ʊns bɪs ɪn jˈeːdən fˈɛɾnstən nˈaxʃatən hˈaɪlɪç viː deːm tˈyɾkən jˈeːdəs papˈiːɾ , aʊf das ɛɾ , vˌaɪl ɡˈɔtəs nˈɑːmə kˈœnə dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , zoː vˈeːnɪç tɾˈɪt , als aɪn tsˈaɾtfyːləndɜ mˈɛnʃ aʊf das ʃtˈaɪnɜnə fɛɾvˈɪtɜtə ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs lˈiːɡəndən mˈaɾmɔɾmˌɛnʃən ʃtˈiːfəl ʊnt fˈɛɾzə zˈɛtsən vˌɪɾt . 
vˌɛn diː famˈiːlɪənˌaxrɪçt nɔx dɑːtsˈuːzˌɛtst , das ˌʊnzɜ nˈiːkoːlˌaʊs dˌiːzə pˈʊpə ʃpˈɛːtɜ , naxdˈeːm ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəpˈʊtstən tˌeːatɜpɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt pˈɑlastdˌɑːmə ˈalmɛːlˌɪç d??ç deːn fɛɾbɾˈaʊx ʊnt das ʃpˈiːlən mɪt iːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈaʃənbɾˌøːdəl ɡəvˌɔɾdən , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˈaləs vˈɛksɜnə , ɡəzˈɪçt , bɾˈʊst ʊnt hˈɛndə , ˈapɡənˌytst ʊnt fɛɾlˈoːrən , vˌɛn diː famˈiːlɪənˌaxrɪçt bərˈɪçtət , das ɛɾ diː tsuː ˌaɪnəm mˈɑːdən , nˈɛːmlɪç lˈaɪnvandzˌɛkçən ˈaɪnɡəvˌɛlktə pˌʊpənmuːmˈiː ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsçəns ˈɔɾdəntlɪç tsuː ɡɾˈɑːbə bəʃtˈatət ˈʊnt viː viːɾ ʊns ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪm zˈaɾɡə aʊf hˈoːbəlspˌɛːnə ziː ˌʊntɜ diː zˈɛːɡɛspˌɛːnə ɡəlˈeːkt , diː ʃˌoːn ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːn vˈʊndən dɛɾ lˈaɪnvant hɛrˈaʊsrˌiːzəltən : zoː ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçts lˈiːbɜ ʊnt lˈaɪçtɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl vˈynʃ ɪç fɛɾʃˈoːnə kˈynftɪç aɪn zˈɔlçəs mˈɪtzˌɔøftsəndəs vˈeːzən mɪt deːm ˈanblˌɪkə jˈeːnɜ tɾˈyːbərən bəzˈeːltən ʃpˈiːlpʊpən dɛɾ mˈɛnɜfˌɔøstə ɪn lˈʊstzɔøçˌɛnhɔøzɜn , vˈɛlçə , als kˌɑryːatˈiːdən frˈɛmdɜ ʊnt ˈaɪɡnɜ zˈyndənlˌastən , ˌaʊx viː pˈʊpən ɡlˈiːdɜ ʊnt ɡəʃtˈalt hˈɪŋeːbən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə fɔn vˈaxs , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ zˈɔlçə fɔn vˈaxs ; 
ˈax ! 
ɛɾ kˌan dˌiːzə fɛɾɡɾˈøːsɜtən mɪt kˈaɪnəm ɡɾˈɑːbə bədˈɛkən , zˈoːlaŋə ziː iːɾ ˈaɪɡnəs ˈɔfnəs blˈaɪbən ....... 
hˈɪməl ! lˈɑːs ʊns ʃnˈɛl fɔm ʃtˈɛtɪʃən ʃmˈɛɾtsə vˈiːdɜ tsuːɾ kˈɪntlɪçən ˈʊnʃˌʊlt kˈɔmən !  
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪst ɛs zˈeːɾ ɛɾklˈɛːɾlɪç , viː dɛɾ klˈaɪnə nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf , ɔpvˈoːl fɔn fɛɾʃˈiːdnɜ kˌɪɾçənkˌɔnfɛsjˈoːn , dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ zˌaɪnə katˈoːlɪʃə mˈʊtɜ an zɪç fˈɛsəltə ; 
vˈɛlçə als ˈaɾmənfrˌɔøndɪn frˈaɪlɪç nˈɪçts lˈiːbɜ hˌɑːbən kˈɔntə als ˌaɪnən ˈaɾmənfrˌɔønt viː ɛɾ . 
vˈoːl vɑːɾ ɛɾ aɪn nˈaɾ aʊfs ɡˈeːbən . 
nˈuːɾ das ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ nˈɪçts dɑːtsˈuː bəkˌɑːm als zaɪn bˈiːsçən ˈɛsən . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl kˈɔntə iːm diː mˈʊtɜ nˈuːɾ mɪt tsˈeːn lˈyːɡən baɪ deːm ˌapoːtˈeːkɜ dˈ??çhˌɛlfən , als ɛɾ ˌaɪnɜ ˈaltən tsˈɑːnloːzən frˈaʊ , diː ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf dɛɾ ɡˈasə ˌyːbɜ das fˈyɾçtɜlˌɪçstə tsˈɑːnveː ɪn dɛɾ kˈɛltə ɡəklˈɑːkt , zaɪn ʃnˈʊpftʊx ʊm diː kˈɪnbakən ɡəbˈʊndən , ʊnt als dɑːrˈaʊf diː frˈaʊ ʊnt das vˈeː ʊnt das tˈʊx aʊf ˈɪmɜ viː vˈɛɡɛblˌɑːzən vɑːrən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈøːɡən diː tɾˈɛːnən mˈançəs ˈaɾmən , zoː fˈiːl mˈaŋəlt ʊnt zoː vˈeːnɪç bɾˈaʊxən ziː , mɪt ˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx ˈaptsuːtɾˌɔknən zaɪn , das fɔn blˈoːsɜ hˈaʊslˌaɪnvant ɪst ʊnt das man ˌiːnən ʃˈɛŋkt .  
ɪç mˈuːs mˈiːɾs ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn vˈɛltlɔøtə ʊnt vˈɛltvaɪzə dˌiːzəs nˈaxɡeːfˌyːl frˈɛmdɜ ʃmˈɛɾtsən d??ç ˈaɪɡnə zoː viː zaɪn mˈɪtjˌuːbəln ˌyːbɜ frˈɛmdən jˈuːbəl fˈast kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ˈeːbənzˌoːzeːɾ ˌaʊs mˈɪttsˌɪtɛɾndən nˈɛɾvənzˌaɪtən als ˌaʊs zˌaɪnɜ deːm hˈɛɾtsən fˈoːɾʃpˌiːləndən fˌantazˈiː ɛɾklˈɛːrən ; 
ɪç tɾˈɛfə jˈɑː fˈast das ˈɛːnlɪçə baɪ deːm lˈiːbən mˈɔntaɪɡnə ˈan , vˈɛlçɜ ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈuːstən nˈaxhʊstən mˈʊstə , zoː viː ɛɾ zɪç fɔm ˈanblˌɪk ɡəzˈʊndɜ lˈɔøtə tsuː lˈeːbən ɡətɾˈaʊtə . 
dˈɛsən ˈɛsaɪs ˈɛl. ˈiː. tsˌeːhˈɑː . 
tsvˈantsɪç.ʃtˈant ˌaɪnə ɡˈɛlbə ˈapɡədˌɔɾtə bˈɛtlərˌɪn mɪt ˌiːrəm ɡˈɪçtɾˈaɪsən ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn fˌɔɾ nˈiːkoːlˌaʊs : zoː ʃtˈɛktə ɛɾ dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡən , ʊm nˈuːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː zˈiːçən ʊnt tsuː hˈʊŋɜn , hˈaɪmlɪç ˌɛtvɑː ˌaɪnən vˈ??mkʊxən ˌoːdɜ aɪn bɾˈɛçmɪtəl tsˈuː , ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə pˈɪlən , ˌoːdɜ vˈas ɛɾ ɛɾvˈɪʃən kˈɔntə ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , zaɪn fˈɑːtɜ tˈaɪlə ˌaʊx ˈalə aɾtsnˈaɪ ɡˈɑːbən ʊnt bˈɪsən bˈoːliː als ɡəʃˈɛŋkə ʊnt mˈɪldə ɡˈɑːbən ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ mˈøːɡə nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl baɪ iːm bˈɛsɜ als baɪ ˌaɪnəm pɾˈaktɪʃən ˈaɾtstə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt hˈɑːbən , das ɛɾ mɪt deːn lˈaksiːɾtɾˌɛŋkçən ʊnt klɪstˈiːrən ʊnt pflˈastɜn ˌʊntɜ deːn kɾˈɛŋklɪçən bˈɛtəlkˌɪndɜn , deːnən ɛɾ diː mˈɪtəl ɡərˈaɪçt , kˈaɪn bədˈɔøtəndəs ˈʊnhˌaɪl ˈanɡəʃtˌɪftət .  
viːɾ zˈɑːən iːn ɪm ˈuːɾkapˌiːtəl baɪ deːm lˈaɪçənbətə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈeːən . 
das ɛɾ baɪ zˈɔlçɜ rˈeːɡə dɛɾ fˌantazˈiː nˈɪçt an ˌiːrəm ʃtˈɛɾbən mˈɪtɡəʃtˌɔɾbən , fɛɾdˈaŋkt ɛɾ ˈeːbən dˌiːzɜ fˌantazˈiː .  
dɑː nˈɛːmlɪç diː vˈaɪbɜ ɪm hˈaʊzə baɪ dɛɾ tˈøːtlɪçən nˈiːdɜkˌʊnft mˈaɾɡarˌeːtəns ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən mystˈeːriːən fˈaɪɜtən diː klˈaɪnən fˈaɪɜn ziː ɡəvˈøːnlɪç mˈeːrə mˈoːnɑːtə foːɾhˈeːɾ , zoː fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɔɾtə ʊnt diː rˈeːdə , marˈiːɑː viː ziː ˈaʊsɜ mˌaɾɡarˈeːtɑː nɔx hˈiːs zˈaɪ ɪn deːn hˈɪməl ɡəfˈɑːrən . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ zaɪt dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnəs bˈaɪçtkɪndəs mɪt mˈeːɾ fɛɾˈeːrʊŋ fɔn dɛɾ dˈɔnɑː zˈɛŋərˌɪn . 
dɑː nˈuːn fyːɾ das bˈaɪçtkɪnt nˈiːkoːlˌaʊs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs ʊnt tˈɔləs tsuː ɛɾfˈɪndən vɑːɾ , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ miːnˈuːtə ʃtˈaɪf ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , zoː das ɛɾ deːn ɡˈantsən lˈeːɡəndˌɛnɡlaʊbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn ˌʊntɜbɾˈaxtə , ʊnt dɔx nɔx ˈɛɾkɜ ʊnt ˈɛkstuːbən fyːɾ ˈalə nˈɔɾdɪʃə ʊnt ˈɪndɪʃə fˌeːtɪʃeːrˈaɪ ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt : zoː vˈaɾt ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , deːn tˈoːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ marˈiːɑː fyːɾ ˌaɪnə hˈɪməlfˌɑːɾt dɛɾ madˈɔnɑː ˈantsuːzˌeːən , ʊnt das dˈɑɡɛblˌiːbnə kˈɪnt fyːɾ aɪn jˈeːzʊskˌɪndlaɪn , viː zoː fˈiːlə frˈɔmə nˈɔnən nɑːx deːn mˈytɜlˌɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnə jˈeːzʊskˌɪndlaɪn ɪn ˌiːrən tsˈɛlən ɪn dɛɾ vˈiːɡə hˌatən ʊnt vˈiːktən ʊnt ˈanpˌʊtstən . 
das ˌiːnaɪnˈandɜrˌyːrən mˈeːrɜ ɡəʃˈɪçtən kˌan ˌaɪnə nˈɔøə bˈakən . 
zoː vˈaɾf zɪç nˈuːn zˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə aʊf das ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜçən lˈiːbɛtə ; 
ʊnt ɛɾ fˈaltətə diː hˈɛndə fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː iːm ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪns ʃlˈɑːfəndə ɡəzˈɪçt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ɛɾ fɔn marˈiːɑː hˈɪməlfˌɑːɾt zoː fˈɔørɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə zˈɛlbɜ diː marˈiːɑː ɡˈeːn hˈɪməl fˈɑːrən zˈeːən , ʊnt ziː hɑːbə ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈɔldnən mˈantəl ˈanɡəhˌɑːpt . 
zaɪn kˈ??tsɜ ˈɪɾtuːm vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ zaɪn hˈɛɾts ; 
viː hˌɛtə dˌiːzəs zˈɔnst diː tˈɔøərə zˈɪnfɜvˌantə mˈʊtɜ nˈɪçt bəvˈaɪnən mˈysən ʊnt diː ʃˈʊldloːs mˈʊtɜtˌøːtəndə ʃvˈɛstɜ ˈanfˌaɪndən !  
als dɛɾ rˌaɪzeːˌapoːtˈeːkɜ zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən reːɡˈɛntən ˈantɾˌɑːt , ʊm iːn tsuː ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən tsuː ɛɾtsˈiːən , ˈɛndɜtə ɛɾ zaɪn mˈoːralzystˌeːm ˌyːbɜ diː mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt ʊnt frˈɪʃtə ˌʊnaplˈɛsɪç deːn klˈaɪnən tsuː deːn frˈaɪɡeːbˌɪçstən ɡəzˈɪnʊŋən an ʊnt ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , viː zˈeːɾ ziː deːn mˈɛnʃən tsˈiːrən ; 
nˈuːɾ ʃˈoːs ɛɾ kˈaɪnən hˈɛlɜ tsuː ˌiːrɜ ˈaʊsˌyːbʊŋ hˈeːɾ , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə , zˈoːbalt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ vˌɛɾdə nˈɛːmlɪç aɪn reːɡˈiːrəndɜ , mˈaɪntə ɛɾ ʊnt hˈɔftə fyːɾ zɪç , zoː kˈœn ɛɾ fɛɾʃˈɛŋkən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk . 
bədˈɔøtəndə ˈɛsvɑːrən mˈʊstə nˈiːkoːlˌaʊs als ˌaɪnə pɛnzjˈoːn ɪm lˈandə zˈɛlbɜ , ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə , fɛɾtsˈeːrən . 
das ˈapʃnˌaɪdən dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən mˈytɜlˌɪçən lˈiːfərˌʊŋən an diː ˈaɾmuːt , dˌiːzɜ ˌiːrɜ kˌɑriːtˌɑtɪvzʊbzˈiːdɪən , pˈaɪnɪçtə iːn ˈɔft an dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜtˌyːrə , vˌɛn ˌaɪnə tsˈaʊndyrə ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡə ɡˈɛlbə hˈant zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃpˌɛɾtə ʊnt ɛɾ nˈɪçts hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən hˌatə als zˌaɪnə ˈeːbənzˌoː lˈeːrə . 
ʊnt dɔx vˈaɾf ɛɾ dɛshˈalp nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ɡɾˈɔl aʊf deːn fˈɪltsɪɡən fˈɑːtɜ ; 
zoː vˈaɾm ɪst diː kˈɪntlɪçə lˈiːbə , ˌoːdɜ fɔlˈɛnts diː zˈaɪnɪɡə ......   mˈeːrə lˈeːzɜ ʊnt fˈaɪndə dɛɾ zˈɪtlɪçən hˈaɾtlaɪbˌɪçkaɪt hˈeːnɔxs hˌɑːbən ɡəvˈiːs aʊf deːn ˈeːɾstən bˈoːɡən dˌiːzəs vˈɛɾks bədˈaʊɜt , das aɪn ˌiːnən lˈɛŋst tˈɔøɜ ɡəvˈɔɾdnɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ mˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə pɛɾzˈoːn mˌaɪnən ziː jˈɛtsoː aʊf zoː fˈiːlə bˈɛndə ʊnt jˈɑːrə lˈaŋ ˌaɪnən hˈɛldən ˈantsuːʃˌaʊən ʊnt ˈaptsuːmˌɑːlən bəkˈɔmə , vˈɛlçɜ nɑːx ˈaləm , vˈas man ˌaʊs deːm pflˈɛɡfɛːtɜlˌɪçən fˈoːɾbˌɪldə ʊnt fˈoːɾzˌatsə ʃlˈiːsən kˈœnə , tsuːlˈɛtst ʊnt mɪt deːn jˈɑːrən mɪt kˈaltən dˈyrən ˈaʊɡən , viː aɪn ʃtˈɑːbsvˈʊndaɾtst , ˌyːbɜ das ɡˈantsə vˈʊndənfˌɛlt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʃrˈaɪtən mˈysə ʊnt ˌʊntɜ ˈalən nˈiːmant fɛɾbˈɪndən vˌɛɾdə als zɪç tsuːˈeːɾst , fˈals ɛɾ zɪç ɛtvˈɑːn an deːm knˈɔxənsplˌɪtɜ ˌaɪnəs fɛɾvˈʊndətən ɡəʃtˈoːsən hˌɛtə ...... 
hˈɪməl ! 
zoː zˈeːt ˌɑːbɜ dɔx fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən deːm hˈɛldən zˈɛlbɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt blˈɪkt zˌaɪnə rˈʊndən fˈɔlɪpən ʊnt diː zˈanftə bˈoːɡənstˌɪɾn ʊnt diː ˈɔøsɜst tsˈaɾtə lˈiːliːnvˌaɪçə ʊnt lˈiːliːnvˌaɪsə ɡəzˈɪçtaʊt ˈan , dˌeːrən ʃnˈeː baɪ dɛɾ klˈaɪnstən hˈɛɾtsbeːvˌeːɡʊŋ zɪç , viː aɪn ʃnˈeːhyːɡəl fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , mɪt dˈynəm rˈoːt bɪs tsuː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɛːfən ˌyːbɜdˈɛkt ! 
ˈyːbɾɪɡəns frˈaɪlɪç aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˌiːnaɪnˈandɜbˌaʊ fɔn vˈɛlʃəm ʊnt dˈɔøtʃəm ɡəzˈɪçt , fɔn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt lˈɪçtən hˈɑːrən ʊnt mˈɛçtɪɡɜ nˈɑːzə mɪt vˈaɪstsaɾtɜ hˈaʊt !  
nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn ɡˌants rˈoːm vɑːɾ nˈiːkoːlˌaʊs hˈɛftɪç ɛɾɡɾˈɪmt , ʊnt diːs vɑːɾ dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ , dɛɾ ɪm frˈyːlɪŋ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat dɾˈaʊsən ʃtˈaɾk ɡəfˈɔltɜt hˈat ɛɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn fˈiːlə lˈɔøtə , viː dɛɾ klˈaɪnə ɡəhˈœɾt ˌaɪnəm blˈʊtjʊŋən mˈɛnʃən fˈɑːtɜmˌɔɾts vˌeːɡən deːn ɡˈantsən kˈɔpf ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
» 
ˈoː vˌɛn ɪç nˈuːɾ kˈœntə ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ vˈɛːrə , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » ɪç lˈiːsə dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈaɾfrɪçtɜ dˌiːzə fɛɾflˈʊxtən tˈɔøfəl ˈaɪnʃpˌɛrən ʊnt ˈapkˌœpfən , dɑːmˈɪt ziː ˌaʊx ʃpˈyɾtən , viː ɛs tˈuːt ; 
dɛn ziː frˈɑːɡən jˈɑː nɑːx nˈɪçts ʊnt hˈaʊən hˈɪn , duː lˈiːbɜ hˈaɪlant ! « 
dɑː ɛɾ am tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ das ˈaʃənblˌaɪçə kˈɛɾkɜ ʊnt rˈɪçtplatsɡəzˈɪçt dɛs mˈɪseːtˌɛːtɜs ɡəzˈeːən hˌatə : zoː hˈat ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˈɛlbɜ aʊf das ˈaɾmənzˌyndɜʃtˌyːlçən ɡəzˈɛtst ʊnt vɑːɾ dɛɾ lˈaŋən blˈaŋkən ʃvˈeːɾtʃnaɪdə , viː ˌaɪnəm mˈɑlɜpˌɪnzəl , tsʊm tɾˈɛfən ɡəzˈɛsən , zoː das ɛɾ ɪm ɡəvˈyːlə dɛɾ aɪnˈandɜ nˈaxtsiːəndən tɾˈɔømə ʊnt ʃlˈaftɾʊŋknɜ hˈalbɡeːdˌaŋkən tsuːlˈɛtst tsuː ɡlˈaʊbən ˈanfˌɪŋ , ɛɾ zˈɛlbɜ zˈaɪ ˌaʊx aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ rˈaɪfɜ mˌɪseːtˈɛːtɜ an zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm ˌapoːtˈeːkɜ , ʊnt tsʊm kˈœpfən ɡətsˈaɪtˌɪçt . 
ˈeːɾst ʊm ˈɛlf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns , als ɛɾ diː tsuːʃˈaʊɜ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ tsuːrˈykkˌɔmən zˈɑː ɛɾ zˈɛlbɜ hˌɛtə ʊm kˈaɪn ɡˈɛlt tsˈuːɡeːzˌeːən , hˈɔltə ɛɾ vˈiːdɜ frˈɪʃən ˈɑːtəm ʊnt fˈyːltə zɪç , zoː viː deːn ɡəkˈœpftən , ʊm fˈiːləs ɛɾlˈaɪçtɜt ʊnt ɡlˈyklɪçɜ .  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə fyːɾ lˈeːzeːrˌɪnən dɛs ˈeːɾstən fˈoːɾkˌɑpiːtəls zɪnt : 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋnə tɾˈoːst dɛɾ ɡɾˈaɪzə ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːrɜ zˈeːlənˌɑdəl zˈɪtlɪçə fɔlˈɛndʊŋ vˈɛɾmə ʊnt kˈɛltəɛntvˈɪklʊŋ ˌaʊs ˈandɜn mˈɛnʃən .   tsvˈaɪtəs fˈoːɾkˌɑpiːtəl , vˈɛlçəs tsˈaɪkt , viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl dɛɾ klˈaɪnə nˈiːkoːlˌaʊs vɑːɾ zoːvˈoːl ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt als ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ʊnt viː ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnɜ pˈɑːpst ɪst ʊnt zɪç kˌɑnoːniːzˈiːɾt , nˈeːpst ˌaɪnɜ ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ dɑːbˈaɪ nˈiːkoːlˌaʊs rˈyktə nˈuːn ɪn diː jˈɑːrə , vˌoː ɛs zɪç fɔn zˈaɪtən zˌaɪnɜ talˈɛntə ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntvˈɪkəltə , vˈɛlçə zˈɛltənə ɛɾ hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeːhɛlt , aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈastpɾeːdˌɪɡɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaɪlɪɡɜ dɛɾ ɡɾˈœstə ˌapoːtˈeːkɜ ˈoːneːˌɪn , kˈ??ts ˈaləs ɡɾˈoːsə vɑːɾ , vˈas iːm ˈeːbən ˌʊntɜ diː hˈɛndə kˌɑːm ˌoːdɜ ˌʊntɜ diː fˈyːsə ; 
dɛn zˌaɪnə kˈœstlɪçə fˈantazˌiːkɾaft zˈɛtstə zɪç nˈɪçt , viː diː dɛs dˈɪçtɜs , an diː ʃtˈɛlə dɛɾ frˈɛmdən zˈeːlə , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɛtstə , viː aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ , diː frˈɛmdə an diː ʃtˈɛlə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt ɛntzˈan zɪç dan fɔn dɛɾ ˈaɪɡnən kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ .  
als tsˈɛt. bˈeː. lˈɑfɑːtɜ ɪn rˈoːm kˈ??ts nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ tˈoːdə ɡəpɾˈeːdɪçt ʊnt ɡərˈyːɾt hˌatə : zoː hˈiːlt zɪç nˈiːkoːlˌaʊs tsvˈaɪ zˈɔntɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fyːɾ kˈaspɑːɾ lˈɑfɑːtɜ deːn tsvˈaɪtən bɪs ɛɾ am dɾˈɪtən dɑːrˈaʊf ˈɪflant rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. vˌ??də , vˌaɪl ˈɪflant dɛɾ ˈeːɾstə dˈ??çɡərˌaɪzət ʊnt fɔn dˈɛsən ʃpˈiːlən ɪn dɛɾ hˈaʊptstat fˈiːl rˈeːdəns ɡəvˈeːzən ʊnt baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaɪɡnən meːtˈalfeːrˌɛdlʊŋ ˌʊntɜʃtˈytstə iːn nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als das ɛɾ zɪç ˈaleːmˌɑːl hˈɪnzɛtstə ʊnt zɪç ɛs ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈaʊsmˌɑːlltə , viː ˈaləs ˈeːɾst vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən mˈan tˈaʊzəndmˌɑːl ˌyːbɜflˈyːɡəltə ʊnt tsˈɛt. bˈeː. ˌaɪnə zoː kˈɔstbɑːrə hˈɪmlɪʃə ɡˈœtlɪçə pɾˈeːdɪçt lˈɑfɑːtɜs hˈiːltə , das diː tsuːhˈøːrɜ fˌɔɾ ʃlˈʊxtsən ʊnt bˈʊsfɛɾtˌɪçkaɪt ɡˌants dɛs tˈɔøfəls vˈyɾdən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç hˈɔøltən ʊnt ʃtˈampftən ʊnt diː kˈɪɾçɡɛŋɜ zɪç fˌɔɾ deːm mˈanə nˈiːdɜvˌyɾfən ʊnt iːn hˈalp ˈanbətˌeːtən , vˌɛn ɛɾ diː kˈantsəltɾˌɛpə hɛrˈabkˌɛːmə fˈɔl zˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˈʊnˌɛntlɪçən dˈeːmuːt . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃtɾˈɪç nˈuːn zˈɛlbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan diː zˈeːɡəl fˌɔɾ nˈiːkoːlˌaʊs , ʊnt dˌiːzɜ fˈuːɾ lˈʊstɪç mɪt deːm vˈɪndə dɑːhˈɪn .  
man hˈaltə mɪç hˈiːɾ ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən mɪt kˈaɪnəm fˈoːɾvˌ??f ˈaʊf , das maɪn hˈɛlt nɑːx zˈoːlçən bəvˈaɪzən aɪn nˈaɾ zˈaɪ ɪç ɡədˈɛŋkə vˈoːl nɔx ʃtˈɛɾkərə tsuː lˈiːfɜn ʊnt ˈalzoː ɡˌants frˈɪʃ ˌaʊs bɾˈants nˈarənʃˌɪfə ˈaʊsʃtˌaɪɡə ; 
dɛn diːs ɪst jˈɑː ˈeːbən baɪ ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən kˈoːmɪʃən ɡəʃˈɪçtə maɪn ɡəvˈɪn , das ɪç fyːɾ aɪn jˈɑːɾtseːənt viː ˌʊnzərəs , vˌoː ˌyːbɜkɾˈɪstəntˌuːm ʊnt ˌyːbɜpˌoːeːzˈiː ʃtˈat dɛɾ ˈaltən pˈɑːɾ mˈoːnatɾˌoːzən ʊnt mˈoːnatnˌarən dɛs ˈeːɾstən apɾˈiːls ʊnt dɛɾ fˈastnaxt dˈaʊɜhˌaftərə jˈɑːɾnarən lˈiːfɜn , vˌaɪl bˈaɪdə iːɾ tˈɔlmaxəndəs bˈɪlzənkɾˌaʊt bˈɪlzənkɾˌaʊt ɡˈiːpt , ˈaɪnɡənˌɔmən , das ɡəfˈyːl dɛs flˈiːɡəns . 
diː hˈɛksən hˌɑːbən ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌiːrə ˈaɪnzˌalbʊŋən ɡəmˈɪʃt . 
ˈɛʃənmˌaɪɜs maɡnˈeːt . 
aɾçˈiːf . 
bˈeː. dɾˈaɪ. ˌɛstˈeː. 
ˈaɪns.tsʊm flˈiːɡən ˈaɪnɡˌeːbən , maɪn ɡəvˈɪn ɪsts , zˈɑːk ɪç , das ɪç ˌaɪnən hˈɛldən ˈaʊfɡətɾˌiːbən , dɛɾ deːn flˈuːɡ mɪt ˌiːnən ˈaʊfnˌɪmt ʊnt zoː tˈɔl ɪst viː nˈɪçt jˈeːdɜ . 
nˈaɾhaɪtən hat , zoː viː ˈaɪnɡəvˌaɪdeːvˌyɾmɜ , jˈeːdɜ fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃ , ʊnt nˈiːmant ɪst dɑːdˈ??ç fɔm ˈandɜn fɛɾʃˈiːdən ; 
nˈuːɾ aɪn lˈaŋɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ bˈandv??m dɛs kˈɔpfəs , zoː viː ˌaɪnɜ dɛs ˌʊntɜlˈaɪps , ˌʊntɜʃˈaɪdət diː pɛɾzˈoːnən . 
ˈɪnzoːfɜn dˈyɾftə nˈuːn deːn mˈystɪʃən mˈuːzɛnzˌɪtsən , kˈantsəln ʊnt lˈeːɾʃtˌyːlən vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾtseːənt das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm ɡəbˈyːrən , vˈɛlçəs diː ʃtˈat tɾˈɔøəs bəzˈɑːs , fyːɾ diː frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪɡə diː nˈarən tsuː lˈiːfɜn . 
ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃtˈat pˈɑrɪs fɔn zˈaɪntfˈoːɪks . 
bˈeː. fˈiːɾ. 
flˈøːɡəls ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈɔfnarən .  
ɪç fˈɑːrə nˈuːn ɪn nˈiːkoːlˌaʊzəns knˈɑbəntsˌaɪt fˈɔɾt ʊnt ʃtˈoːsə dɑːrˈɪn mɪt vˈɑːrəm fɛɾɡənˈyːɡən aʊf ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː am ʃˈøːnstən bəvˈaɪzən vˌɪɾt , das ɛɾ diː ɡˈɑːbə bəzˈɑːs , ˈoːnə vˈɛlçə kˈaɪn hˈɛlt , am vˈeːnɪçstən aɪn kˈoːmɪʃɜ , ɡədˈɛŋklɪç ɪst , nˈɛːmlɪç diː mˈɛːsɪɡə ɡˈɑːbə tsˈaɪtfɛɾvˌantɜ tˈɔlhaɪt zˈamt ɡɾˈoːsən ˈanlˌɑːɡən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt tsuːɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt . 
ɪm kɾˌɪstmoːnˈɑːtə , deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɛɾtsˌɛːlmoːnˈɑːtə , pflˈeːktə nˈiːkoːlˌaʊs ɡˈɛɾn zˌaɪnə ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən mɪt ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʊnt tsvɑːɾ am lˈiːbstən fɔn hˈaɪlɪɡˌɛnɡɛʃˌɪçtən , tsuː bəʃˈɛŋkən , vˌaɪl ɛɾ ɪn dˌiːzən diː ʃˈøːnstən ˈʊnɡlˌaʊplɪçstən vˈʊndɜ diː mˈanɪçfˌɛltɪçstən tˈɔøfəlskarˈaktɜmˌaskən diː ɡɾˈɛːslɪçstən mˈaɾtɜn ʊnt diː fˈaɪnstən ɛɾhˈaltʊŋən , nˈuːɾ diː dɛɾ kˈœpfə nˈɪçt lˈaɪçt kˈɔmən nˈɛːmlɪç blˈʊtsɔøɡən , ˌaʊs hˈaɪsən ˈœlkɛsəln , ˌaʊs vˈasɜʃlˌyndən , ˌaʊs bɾˈɛnəndən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , ˌaʊs tˈɔøfəls ʊnt mˈɛnʃənklˈaʊən mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ das kˈœpfən nˈaxhɜ hˈaltən ziː nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn kˈɔmən dɑːrˈan ˈʊm . 
das kˈœpfən hat ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçəs , das blˈoːs d??ç dˈɛsən hˈɔøfɪɡəs viːdɜhˈoːlən aɪn ʃˈaɾfrɪçtɜ diː dˈɔktɔɾvˌyɾdə ɡəvˈɪnt ; 
hˈɛŋən hɪnɡˈeːɡən mˈɑːk ɛɾ nɔx zoː fˈiːlə ˌoːdɜ rˈɛːdɜn ʊnt ɛɾzˈɔøfən : 
zoː vˌɪɾt iːm dɔx dɛɾ dˈɔktɔɾhˌuːt nˈuːɾ fyːɾ das ˈapnˌeːmən dɛɾ kˈœpfə aʊf zˌaɪnən ɡəzˈɛtst . , lˈiːfɜn kˈɔntə , dɑː ɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ bˈɛstən ʊnt nˈɛçstən hɪstˈoːrɪʃən kvˈɛlə ɡəʃˈœpft , ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
dɑːbˈaɪ fɛɾʃtˈant ɛɾ bˈɛsɜ als diː ɡɾˈœstən bˌɔlandˈɪstən , hˈaɪlɪɡˌɛnɡɛʃˌɪçtən mɪt zˈoːlçən nˈɔøən ɡˈuːtən tsˈyːɡən tsuː bərˈaɪçɜn ʊnt das ɡəʃˈɪçtlɪçə kˈʊnstvɛɾk ˌoːdɜ ʃtˈykvɛɾk ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən , viː rˈøːmɪʃə rˌɛstaʊratˈoːrən aɪn mˈaɾmɔɾnəs , d??ç zˈɔlçə frˈɪʃə ɡlˈiːdɜ tsuː ɛɾɡˈɛntsən , das man ɡəʃvˈoːrən hˌɛtə , man hɑːbə ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə frˈɪʃə ɡəʃˈɪçtə fˌɔɾ zɪç .  
nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ am zˈɛkstˌeːn deːtsˈɛmbɜ , ɡərˈɑːdə am fˈɛsttˌɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs , zˌaɪnəs taʊfpˈɑːtən , deːn diː katˈoːlɪʃə mˈʊtɜ ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnən ʃˈʊtspatɾˌoːn fɛɾvˈandəlt hˌɛtə , dɑː ɡˈɑːp ɛɾ ˈɑːbənts dɛɾ vˈɛlt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnəm ɡəbˈɪldətən knˈɑbəntsˌɪɾkəl ʊm deːn ˈoːfən hɛrˈʊm , nˈeːpst ˈaɪnɪɡən mˌɑɡənmɔɾzˈɛlən diː hˈaɪlɪɡˌɛnɡɛʃˌɪçtən zˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən hˈɛɾn pˈɑːtən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ das lˈeːbən ʊnt diː fɛɾdˈiːnstə dɛs bˈɪʃoːfs nˈiːkoːlˌaʊs zoː fˈɔørɪç fˈɔɾ , das diː tsuːhˈøːrɜ lˈaɪçt ˈaɪnzˌɑːən , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛɾ ʃˈʊtspatɾˌoːn nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃˈɪfɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalɜ rˈʊsən ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , das dˈɛsən bˈɪlt ɪm rˈʊsɪʃən rˈiːzənrˌaɪçə an zoː fˈiːl tˈaʊzənt vˈɛndən hˈaŋə ʊnt nɔx mˈeːrə tˈaʊzənt fɛɾbˈɔøɡʊŋən ɛɾhˈaltə , vˌaɪl tsuːˈeːɾst iːm jˈeːdɜ ˌaɪnə mˈaxə , dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtə . 
ˌɑːbɜ viː vˈaɾm flˈoːs ˈeːɾst zˌaɪnə rˈeːdə , als ɛɾ deːn ʃˈɪɾmhɜn dɛs vˈɛltvasɜs ʊnt dɛs fˈoːlɪˌoːkaɪzɜtˌuːms fˌɔɾ deːn tsuːhˈøːrɜn zˈɛmtlɪç ʃˈyːlɜ dɛɾ latˈaɪnɪʃən ˌoːdɜ dˈɔøtʃən ʃˈuːlə ɡˈɑːɾ als deːn ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən ˈaʊsʃtˌɛlən kˈɔntə , dɛɾ zɪç nˈiːdɜbˌyktə tsuː deːn ʃˈuːlən als dɛɾ ʃˈʊtspatɾˌoːn dɛɾzˈɛlbən , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ klˈaɪnɜn ʃˈyːlɜ zɪç ˈaneːmə , ziː ˈanʃpˌɔɾnə ʊnt fˈœɾdərə ʊnt ˌiːnən am nˈɪklastˌɑːɡə diː hˈɛɾlɪçstən ˈɛsvɑːrən tsuː tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ ˈaɪnvˌɛɾfə . 
ʊnt als ɛɾ fɔlˈɛnts ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf diː œlkvˈɛlə ˌaʊs dˈɛsən ɡɾˈɑːbə ʃtˈiːs , ˌaʊs vˈɛlçɜ zoː fˈiːlə kɾˈaŋkə zɪç ɡəzˈʊnt ɡəʃˈœpft : 
dɑː kˌɔnt ɛɾ ɛs zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs fˈoːɾʃtˌɛlən , als das dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf , viː tˈaʊzənt ʃlˈɛçtərə hˈaɪlɪɡə mˈɛɾtərɜ , ɛnthˈaʊptət vˌɔɾdən ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ zoː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt als diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə ˈalzoː diː mˌɛɾteːrɜkɾˈoːnə , diː ɛɾ ˈeːɾst aʊf deːm zˈɛsəl fˈɛɾtɪç ɡəʃmˈiːdət , ˌʊntɜ lˈaʊtɜ tɾˈɛːnən deːm ˈaɾmən ɡəkˈœpftən bˈɪʃoːf fˌɔɾ ˈalən hˈøːrɜn ˈaʊf .  
zˌaɪnə hˈɛɾtsbəvˈeːɡʊŋ baɪ deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈɛnʃənfrˌɔøndəs vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
jˈɛtsoː zˈɑː ɛɾ ɪm ʃpˈiːɡəl deːn bəkˈantən eːlˈɛktɾɪʃən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn , deːn zaɪn ˈaɪɡnɜ kˈɔpf , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɛɾhˈɪtstə , ˈaʊsdˌampftə . 
nˈuːn vɑːɾ kˈaɪn hˈaltən dɛɾ rˈyːrʊŋ mˈeːɾ dˈɛŋklɪç . 
» fɪlˈaɪçt « fˈuːɾ ɛɾ ˌʊntɜ hˈaɪsəm vˈaɪnən fˈɔɾt » hat mɪç dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈɛɾtərɜ tsuː zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊsɛɾzˌeːən ʊnt hat mˌaɪnən kˈɔpf fɔn kˈɪndəs bˈaɪnən an mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɪn ˈanɡətˌɑːn , tsʊm tsˈaɪçən , das ɪç zoː ɡˈuːt ɡəkˈœpft vˌɛɾdə viː ɛɾ . 
ʊnt ɪn rˈʊslant , vˌɛn ziː dˌiːzən ʃˈaɪn zˈeːən ʊnt dɑːbˈaɪ hˈøːrən , das ɪç mɪç nˈiːkoːlˌaʊs ʃrˈaɪbə , vˌɛɾdən ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ ʊnt nˈaxmaxɜ ˌiːrəs ʃˈʊtspatɾˌoːns hˈaltən ʊnt miːɾ dɛshˈalp deːn kˈɔpf vˈɛkpʊtsən . 
ˈax ! 
mɪt frˈɔødən vˈeːɾt ɪç tsuː ˌaɪnəm mˈɛɾtərɜ ʊnt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən , vˌɛns ˌaʊx aɪn klˈaɪnɜ ɪst , ʊnt tsuː ˌaɪnəm ʃˈʊtspatɾˌoːn dɛɾ ʃˈyːlɜ , ʊm nˈuːɾ ˈalən rˈɛçt tsuː hˈɛlfən . 
jˈɑː ɪç vɪl ʃˌoːn jˈɛtsoː fyːɾ ɔøç fˈyɾbɪtən , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪmɜ lˈɛŋɜ , jeː lˈɛŋɜ ɪç vˌɛɾdə . 
ɪç fɛɾmˈɑːnə ɔøç ˈalə ˌɑːbɜ ˈɪnsɡeːzˌamt tsʊm flˈaɪsə , ʊnt lˈɛɾnt bɾˈɑːf , fˈoːɾtsˌyːklɪç das ʃrˈaɪbən ʊnt lˈeːzən , ʊnt diː ˌɛkstsɛptsjˈoːnən ɪn dɛɾ lˈaŋɪʃən ɡɾamˈɑtiːk , diː mˈɛɾkə jˈeːdɜ bəzˈɔndɜs . 
jˈeːdɔx ˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt fˈyɾbɪtɜ vˈeːɾt ɪç fɛɾblˈaɪbən aʊf dɛɾ ɡˈantsən kˈ??tsən lˈaʊfbɑːn , diː ɪç hˈiːniːdən tsuː vˈalən hɑːbə bɪs tsuː mˌaɪnəm frˈyːən ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl . «  
hˈiːɾ kˌɔnt ɛɾ fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçts mˈeːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən als ʃtˈat dɛɾ vˈɔɾtə ˌaɪnɪɡə ɡˈɛɾstəntsˌʊkɜstˌɛnɡəl , vˈɛlçə deːm bəvˈeːktən tsuːhˈøːrɜtsˌɪɾkəl ˈɔɾdəntlɪç lˈiːbɜ ʊnt zˈyːsɜ fˈoːɾkˌɑːmən als diː lˈɛŋstən dˈɔɾnən zˌaɪnɜ mˌɛɾteːrɜkɾˈoːnə ʊnt ˈalə ʃtɾˈɑːlən zˌaɪnəs hˈɑːrabɡlˌantsəs .  
ɪç mˈaxə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs , das ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən nˈaxt nɑːx dˌiːzəm ɛɾtsˈɛːlɑːbəndə , diː iːm ˈeːɾst deːn kˈɔpf rˈɛçt hˈaɪs ˈanʃtˌat kˈalt mˈaxtə , ˈoːnə bədˈɛŋkən zɪç an zˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ mɪt deːm ɡəzˈuːxə vˈantə , deːn hˈɛɾn bˈɪʃoːf , dɑː ziː ɡəvˈiːs baɪ iːm zˈaɪ , d??ç fˈyɾbɪtən dɑːhˈɪn tsuː fɛɾmˈøːɡən , das ɛɾ als aɪn vˌʊndɜtˈɛːtɜ mɪt hˈaɪløːl ʊnt als aɪn rˈɛtɜ dɛɾ ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən fyːɾ zˌaɪnən nˈɑmənfɜvˌantən ˌaʊx ˈɛtvɑːs tˈuːn ʊnt iːn ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən mɪt ˈaɪnɪɡən kɾˈɛftən tsʊm bəɡlˈykən dɛɾ rˈoːmɪʃən ʃˈyːlɜ fɛɾzˈeːən mˈœçtə . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç mˈaxə kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs dɛɾ zˈaxə . 
vˌɛn tsˈɪntsəndˌɔɾf als kˈɪnt bɾˈiːfə an deːn hˈaɪlant ʃrˈiːp ʊnt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsvˌaɾf , vˌaɪl ɛɾ ziː , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , fˈɪndən vˈyɾdə ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ mˈeːrə ʃtˈyːlə ʊm zɪç zˈɛtstə ʊnt ziː tsuː ɛɾbˈaʊən zˈuːxtə d??ç ˌaɪnə kˈ??tsə pɾˈeːdɪçt , als vˈɛːrən ziː ˈɔɾdəntlɪç bəzˈɛtstə kˈɪɾkstyːlə ʃpˈaŋənbˌɛɾks lˈeːbən ˈiː. dɾˈaɪsɪç. tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. ; 
jˈɑː vˌɛn zoːɡˈɑːɾ lˈɪçtənbˌɛɾk tsˈɛtəlçən mɪt frˈɑːɡən an ɡˈɔt ˌʊntɜ deːn dˈaxʃtuːl lˈeːktə ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ ɡˈɔt , ˈɛtvɑːs aʊfs tsˈɛtəlçən ! 
« 
zoː vˌɪɾt mɪç nˈiːmant ˌyːbɜrˈeːdən , das maɪn hˈɛlt ˈandɜs ɡəhˈandəlt als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf .  
diːs bəvˈiːs ɛɾ zoː ʃˈøːn am tˈɑːk dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ ʃrˈɪt d??ç diː rˈoːmɪʃən ɡˈasən mɪt vˈyɾdə , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃpɾˈʊŋ , ɛɾ hˈoːp deːn kˈɔpf mˈeːɾmɑːl ɡˈeːn hˈɪməl , als vˈɔl ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈan zˈeːən , ʊnt zˈɛŋktə iːn ʃvˈeːɾ nˈiːdɜ , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn fˈiːl hˌatə , ʊnt blˈɪktə ˌaɪnɪɡə ʃˈuːljˌuːɡənt , als ziː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə mɪt ʃpɾˈyŋən rˈantə , ɪn vˈɛlçə ziː nˈuːɾ mɪt ʃlˈaɪçən vˈalfɑːɾtə , ɡˌants bədˈɔøtənt ˈan , ˌɑːbɜ dɔx mˈɪldə , vˌaɪl iːm vɑːɾ , ɛɾ hɑːbə als ʃˈʊtspatɾˌoːn ziː mˈeːɾ tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː bədˈɛŋkən .  
ˌaɪnən vˈɪldəstən ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt , nˈɑməns pˈeːtɜ zaɪn fˈɑːtɜ hˈiːs vˈɔɾblə , dɛɾ , diː bˈyːçɜ ɪm rˈiːmən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʃlˈɔødɛɾnt , iːm aʊf deːm ʃˈuːlhˌaɪmveːɡə ɛntɡeːɡəntˈantstə , hˈiːlt ɛɾ an ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːm mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm ˈɛɾnstə : dɑː ɛɾ ɡˈɛstɜn baɪ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ɡəvˈeːzən , zoː mˈøːk ɛɾ hˈɔøtə kˈɔmən ʊnt diː ˈandɜn mˈɪtbɾˌɪŋən , ɛɾ vˈɔlə ziː vˈiːdɜ ɡˈeːbən ʊnt ˈɛtvɑːs zˈyːsəs tsuː ˈɛsən dɑːtsˈuː . 
pˈeːtɜ fɛɾzˈɛtstə : » vˈeːɾ vˌɪɾt nˈɪçt kˈɔmən ? 
mˈaxə nˈuːɾ kˈaɪn zoː hˈoːxtɾˌɑːbəndəs lˈaɪçənbˌɪtɜsɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː ! «   jˈɛtsoː ˌɑːbɜ vˈynʃtə ɪç , bəfˈoːɾ ɪç diː zˈaxə hɪnˈaʊsɛɾtsˌɛːlt , vˈoːl tsuː vˈɪsən , ˌɔp ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈan , dɛɾ ˈeːbən ɡəlˈeːzən , viː nˈiːkoːlˌaʊs tsˈuːɡlaɪç zɪç ʊnt ˈandərə ɪn diː ɡˈaʊkəltˌaʃə ʃtˈɛktə , nɔx deːn mˈuːt bəhˈɛlt , zaɪn ʃˈaɪdeːvˌasɜ ˈaʊftsˌuːɡiːsən ʊnt ɪn deːn rˈeːdən ˌaɪnəs mˈuːamˌɛts , rˈɪɛntsˌɪs , tˈoːmɑːs mˈynstɜs , lˈoːjoːlˌɑːs , kɾɔmvˈɛls ʊnt nˌɑpoːleːˈoːns das , vˈas zˈɔlçə tsˈaɪttɾˌʊŋknə mˈɛnɜ ˈandɜn fˈoːɾʃpˌiːɡəln , rˈaɪn fɔn deːm , vˈas ziː zɪç zˈɛlbɜ fˈoːɾʃpˌiːɡəln , ˈaptsuːzˌɔndɜn ʊnt zoː d??ç ˌaɪnə hˈɑːneːmˌanʃə vˈaɪnpɾoːbə ˌiːrən ʃˈaɪn nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ˌaʊs ˌiːrəm zaɪn . 
ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç aɪn lˈeːzɜ dˌiːzə ʃˈaɪdʊŋ tsvˈɪʃən deːn vˈasɜn fɛɾzˈuːxən , vˌɛn ɛɾ mˈɛɾkət , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnəm nɔx ˈʊnɛɾvˌaxzənən nˈiːkoːlˌaʊs ɡəvˈaxzən ɪst , dɛɾ nɔx fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪn hat tsuː deːm zˌaɪnəs ɛɾvˈaxzənən nˈɑmənvˌɛtɜs aʊf hˈeːlənˌɑː nˌɑpoːleːˈoːn hˈaɪst bəkˈantlɪç nˈɪkoːlˌoː ˌoːdɜ nˈiːkoːlˌaʊs . 
ʊnt hˈɛɾlɪç bəʃtˈɛːtɪɡə ɪç mˌaɪnən zˈats , vˌɛn ɪç fˈɔɾtfɑːrə . 
diː ɡˈɛstɾɪɡə hˌøːrɜɡeːzˈɛlʃaft zˈamt pˈeːtɜ vˈɔɾblə ɛɾʃˈiːn , ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs tˈaɪltə zaɪn zˈyːsəs ˈaʊs dˌiːzəs mˈɑːl ˌaʊs mˈaŋəl an ɡˈɛlt zˈyːsə mˈanakˌœɾnɜ , diː bəkˈantə bˈɪblɪʃə ʃpˈaɪzə ɪn dɛɾ vˈystə , ɔpvˈoːl ˌaɪnə kˈɪndɜlˌaksants ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ; 
dɛn ɡˈeːbən vɑːɾ iːm zoː tsuːɾ tsvˈaɪtən natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən viː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən nˌɑmənvˈɛtɜ aʊf hˈeːlənˌɑː das nˈeːmən , vˈɛlçɜ lˈɛtstə deːm hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs , dɛɾ nɑːx dɛɾ lˈeːɡəndə zoːɡˈɑːɾ an dɛɾ ˈamə baɪ hˈaɪlɪɡən tsˈaɪtən fˈastətə ʊnt ˈeːɾst ˈɑːbənts zˈoːk bɾˈeːviːˌɑːɾ . 
roːmˈɑːn . 
fˈɛst 
. 
dˈeːk . , nˈuːɾ zoː vˈaɪt nˈaxɑːmtə , das ɛɾ ʃtˈat zˌaɪnɜ diː ˈamə zˈɛlbɜ , diː jˈʊŋfɜ ɔørˈoːpɑː , fˈastən lˈiːs , ʊnt fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔɾtzˈoːk . 
nˈuːn vɔltə dɛɾ klˈaɪnə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl frˈɪʃɜ ʊnt fˈaɾbɪɡɜ als tˈɑːks foːɾhˈeːɾ ˈaʊftɾˌɑːɡən ɔpɡlˈaɪç ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts bədˈaxt hˌɛtə , nˈuːɾ das kˈœɾpɜlˌɪçə kˌan man viːdɜhˈoːlən , zˈɛltən das ɡˈaɪstɪɡə , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç tˈapfɜ ˈan ; 
aɪn pˈɑːɾ bˈɑbəltˌyɾmə hˈøːɜ zˈuːxtə ɛɾ hˈɔøtə zˌaɪnən bˈɪʃoːf tsuː ʃtˈɛlən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ iːm zaɪt ɡˈɛstɜn ʊm mˈançəs nˈaxɡeːvˌaxzən vɑːɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm hˈalbən vˈaɪhbɪʃˌoːf ; 
vˈɑːɾlɪç ɛɾ vɔltə mɪt ɡəvˈalt zɪç ʊnt ˈalə ˈaʊsɜ zɪç ʊnt ɪn ʃvˈʊŋ bɾˈɪŋən .  
ɛsɪst hˈiːɾ vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx ˈɔɾt , deːm kˈaɪmən ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ mˈanakˌœɾnɜ tˈiːfɜ nˈaxtsuːɡˌeːən ʊnt dɑːhˈɛɾ tsvˈɪʃən ɡəhˈɪɾn ʊnt ɡədˈɛɾm ˈaləs ɡəhˈøːrɪç tsuː fɛɾmˈɪtəln : 
ɡənˈuːk nˈiːkoːlˌaʊs hˌɛtə ˈeːbənzˌoːɡuːt diː ɛɾfˈ??tɜ ɡlˈɔkə zˈamt deːm tˈ??mə ɪn ʃvˈʊŋ ɡəbɾˈaxt als zɪç ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnən jˈʊŋən . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˌoːdɜ ɡəvˈɛːltɜ tsuːfˈal , das ɛɾ zˌaɪnə hˈaɪlɪɡˌɛnɡɛʃˌɪçtə baɪ bɾˈɛnəndəm lˈɪçtə fɛɾʃtˈaɪɡɜtə , viː ɪn mˈançən ʃtˈɛtən mɪt vɑːrən ɡəʃˈiːt , diː mɪt ˈaʊslˌœʃəndəm tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən ; 
kˈ??ts diː tsuːhˈøːrɜ fɔn ɡˈɛstɜn bˈaʊətən dɑːrˈaʊf , ɛɾ vˌɛɾdə vˈiːdɜ mɪt deːm hˈɑːɾʃaɪn dˈɑzɪtsən , vˌɛn das lˈɪçt vˈɛk zˈaɪ . 
als dɑːhˈɛɾ dɛɾ klˈaɪnə pˈeːtɜ dˌiːzəs ˈaʊsʃnˌɔøtstə , dɑːmˈɪt ˈɛntlɪç diː hˌɑːɾɡloːrˈiː tsuː zˈeːən vˈɛːrə : zoː ʃtˈant dɛɾ kˈɔpf ɡˌants lˈɪçtkɑːl ʊnt ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə fˈasʊŋ ˌoːdɜ ˈaɪnfˌasʊŋ ɪm fˈɪnstɜn ; 
an ˈapbɾˌɛnəndə tsˈyntkɾaʊtə ˌoːdɜ fˈɔøɜvˌɛɾkə hˈaɪlɪɡɜ tɾˈiːʊmfə vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
dɑː zˈaŋ pˈeːtɜ diː zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən kˈɪndɛɾfɜzə ziː ʃtˈeːən ɛntvˈeːdɜ ɪm vˈʊndɜhˌɔɾn ˌoːdɜ ɪn deːn ɡɾˈɪmɪʃən vˈɛldɜn ʃpˈɔtənt ˈap : » nˈiːkoːlˌaʊs , fˈaŋ diː mˈaʊs , mˈax miːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈantʃˌuː dɾˈaʊs . «   ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç ɛs ʃˈɪldɜn kˌan ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl bərˈɪçtən vɪl ɪç dˈɔx , das aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈiːkoːlˌaʊs ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt an zɪç ʊnt jˈeːdən ˈandɜn nˈiːkoːlˌaʊs ˌoːdɜ an ˌaɪnən fɛɾˈeːrɜ dɛszˈɛlbən mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə mˈeːɾ dˈaxtə , zˈɔndɜn deːn kˈ??tsən pˈeːtɜ vˈɔɾblə an deːn hˈɑːrən mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt an diː ˈeːɾdə lˈeːktə , diː ɪç am bˈɛstən nˈiːdɜrˌaɪsən nˈɛnə ʊnt tsvɑːɾ ˈaləs diːs blˈoːs tsuː deːm ˈɛnttsvˌɛk , aʊf dɛɾ kˈeːɾzaɪtə pˈeːtɜs aʊf ʊnt ˈaptsuːʃpɾˌɪŋən , ɡlˈaɪçzɑːm viː aʊf dɛɾ hˈaɾtsʃaɪbə ˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə kˈɔɾkspɪnə ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə fiːɡˈuːɾ , vˈɛlçə tˈantst .  
ɛɾ tɾˈɑːt iːn nɑːtˈyːɾlɪç blˈoːs dɑːrˈʊm mɪt zˌaɪnən fˈyːsən , ʊm das ɡˈaɪstɪɡə ˈʊnkɾˌaʊt , zoː vˈaɪt ɛs kˈœɾpɜlˌɪç tsuː tˈuːn vɑːɾ , ˈʊmtsuːtɾˌeːtən . 
ʃˈɑːdə vˈɑːɾs , das dɛɾ jˈʊŋə nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zoː lˈaŋ ɡəvˈeːzən : das klˈaɪnə vˈaɪhbɪʃˌøːfçən hˌɛtə nˈɪçt zoː ˈɔft diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə baɪ iːm tsuː tɾˈeːtən ɡəbɾˈaʊxt . 
ɪntsvˈɪʃən mɪt jˈeːdəm ˈaɪlʃrɪtə pˈeːtɜs ɡlˈiːdɜ ʃtˈɛltən diː ʃpɾˈɪŋhœltsɜ ɪn ˌaɪnəm fˈoːɡəlbˌaʊɜ fˈɔɾ pɾˈɛːktə ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɑːmən ˈaʊs : 
» duː zˈɑtanˌɑːs ! duː hˈœlənbəsən ! duː hˈœlənbɾˌant ! « ɪn diː lˈɛŋə hˈiːlt pˈeːtɜ , viː jˈeːdɜ , ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾknˈypfʊŋ fɔn vɛɾbˈɑːl mɪt rˌeːalɪnjˈuːriːən , fɔn vˈɔɾt mɪt tˈatbəlˌaɪdɪɡˌʊŋən nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn dɾˈeːtə ʊnt ʃnˈɑːltstə zɪç ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɛmpˈoːɾ ʊnt fˈastə deːn kˈynftɪɡən ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən baɪ dɛɾ bˈɛstən ˌoːdɜ hˈaɪlɪçstən zˈaɪtə , nˈɛːmlɪç baɪ deːn hˈɑːrən dɛɾ hˌaɪlɪɡˌɛnfɔsfˌoːrɛstsˈɛnts ʊnt lˈaɪtˌeːtə zˈoːnax an dˌiːzən ˌaɪnən nˈɔøən , ʃtˈaɪlrɛçtən vˈɛtstɾaɪt ˈaɪn ...... 
rˈeːdə ˌoːdɜ ʃrˈaɪbə nˈuːɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ diː vˈɪlthaɪt , vˈoːraɪn jˈɛtsoː nˈiːkoːlˌaʊs fɔlˈɛnts fɛɾfˈiːl , als ˌaɪnɪɡə rˈiːfən , dɑː ɛɾ ˌʊntɜ deːm bˈalɡən tsuː fˌɔsfoːrɛstsˈiːrən ˈanfˌɪŋ : » nˈɪklɑːs , duː hast deːn hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn vˈiːdɜ ˈaʊf ! « 
 » deːn leːbˈɛndɪɡən hˈœlənʃˌaɪn hˈɑːp ɪç « rˈiːf ɛɾ » dɛɾ tˌɔøfəlsbɾˈɑːtən hˈiːɾ hat mɪç ʊm hˈɪməl ʊnt hˈœlə ʊnt ˈaləs ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɑː ʃtˈeː ɪç « ʊnt zˈɑː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , als iːn pˈeːtɜ lˈɔsliːs .  
» jˈɑː « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən » ɪç zˈeː ɛs , ɪç zˈɪtsə ʃˌoːn lˈaɪphaftˌɪç ɪn dɛɾ hˈœlə ʊnt bɾˈɛnə foːrˈaʊs kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ dˈaɾf zɪç rˈaʊfən ʊnt diː mˈɛnʃən mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən . « 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl bəzˈɑː , dˈɛstoː mˈeːɾ rˈyːɾtə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ : 
» ɪç fˈɑːrə nˈuːn tsʊm tˈɔøfəl ʊnt hˈɛt aɪn zˈɔlçɜ ʃˈʊtshaɪlˌɪɡɜ vˌɛɾdən kˈœnən . «  
fɛɾɡəblˈɪç vɔltən ˈaɪnɪɡə , ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˌyːbɜ das ˈapjˌamɜn , iːn tɾˈœstən ʊnt zˈɑːɡtən , pˈeːtɜ hɑːbə jˈɑː ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə das tɾˈeːtən ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən ; 
jˈɑː dˌiːzɜ zˈɛlbɜ fɛɾzˈɛtstə vˈaɪnɜlˌɪç kˈoːmɪʃ : » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « 
jˈɛtsoː vˈ??t ɛɾ fɔn ˈandɜn zoː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt viː foːɾhˈeːɾ fɔn zɪç : 
» tɾˈeːtə mɪç nˈuːɾ « , rˈiːf ɛɾ , » jˈeːdɜ , vˈeːɾ vɪl pˈeːtɜ , duː tsuːˈeːɾst . 
hˈiːɾ lˈiːk ɪç « ɛɾ blˈiːp zˈɪtsən 
» ɪç vˌɛɾdə ˈoːneːˌɪn kˈaɪn mˈɛɾtərɜ mˈeːɾ ʊnt bɪn nˈɪçts . «  
ɪç hɑːbə nˈɪɾɡɛnts vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt als hˈiːɾ , ɛs ʃˈaɾfzɪnˌɪç ɡənˈuːk ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən ʊnt ɡənˈaʊ fˈoːɾtsuːvˌɛːɡən , viː fˈiːlə tɾˈɔpfən vˈɑːrɜ ʃmˈɛɾts ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾtsənsmɪkstˈuːɾ , viː fˈiːlə ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ viː fˈiːlə fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəltɜ ɛnthˈaltən ɪst . 
ɡənˈuːk deːm hˈɛɾtsən ɪsts , tsuːmˈɑːl baɪ poːˈeːtɪʃən natˈuːrən , viː dɛɾ hˈant , vˈɛlçə baɪ hˈaɾtən kˈœɾpɜn , diː man ɪn ziː ɡədɾˈykt , nɑːx ˈaɪnɪɡən zeːkˈʊndən nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːlt , ˌɔp ziː nɔx dɑːrˈɪn zɪnt , ˌoːdɜ ʃˌoːn hɛrˈaʊs . 
dˈaɾvɪns tsˌoːnoːmˈiː . 
bˈeː. tsvˈaɪ.   deːn knˈoːtən dɛs hˈɛldən tsɛɾʃnˈɪt aɪn lˈɔøçtɜ mɪt lˈɪçt , dɛɾ iːm fɔn zˈɛlbɜ deːn hˈaɪlɪɡən ˌoːdɜ hˈœlɪʃən ʃˈaɪn ˈapnˌɑːm . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔm hˈaɪlɪɡən ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə , ɡˈɪŋ diː klˈaɪnə kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɡəmˌaɪnə dɛszˈɛlbən fˈɔɾt , ʊnt nˈuːɾ pˈeːtɜ blˈiːp ɡlˈaɪçzɑːm als tɾˈøːstɜ dˈɑː . 
» ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl frˈɑːɡə nˈɪçts dˈaɾnax , « fˈɪŋ pˈeːtɜ mɪt dɛɾ hˈant ɪn dɛɾ vˈɛstə ˈan , » ˌɑːbɜ ɪç ʃpˈyːrə , duː hast miːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪlə diː ˈʊntˌɛɾn rˈɪpən ˈapɡəknˌɪkt , ziː zɪnt fˈiːl kˈyɾtsɜ als diː ˈoːbɜn . « 
ɛɾʃrˈɔkən bəfˈyːltə iːn nˈɪklɑːs ʊnt fˈant diː kˈ??tsən rˈɪpən ; 
aɪn bˈɪtɾɜ ʃmˈɛɾts ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə . 
» fɛɾʃlˈɛːkt nˈɪçt , fˈiːl , « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ , » diː rˈɪpənəndçən vˌɛɾdən zɪç vˈoːl nˈuːɾ ʊmɡˈeːbˈoːɡən hˌɑːbən am bˈaʊxə . « 
tsʊm ɡlˈyk rˈiːs nˈɪklɑːs zˌaɪnə vˈɛstə aʊf ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən lˈaɪp mɪt deːm frˈɛmdən tsuːzˈamən , ʊm bˈaɪdɜ ɔɾɡˈɑnɪʃə lˈeːzaɾtən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˌaʊx baɪ zɪç diː kˈ??tsən rˈɪpən ˈantɾˌɑːf , zoː tˈɑːt ɛɾ ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊndə ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɪn diː ɛnttsˈykʊŋ ʊnt rˈiːf : » zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx nˈuːn , pˈeːtɜ , diː bˈɛstən kˈɑmeːrˌɑːdən blˈaɪbən , diː ɛs nˈuːɾ ɡˈiːpt ; 
ʊnt vˌɛn duː dˌaɪnə ɡəkeːrˈaɪən mɪt miːɾ mˈaxst , zoː vɪl ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ nˈiːdɜʃmˌaɪsən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç lˈɛŋɜ bɪn , zˈɔndɜn ɪç fɛɾhˈarə daɪn ˈeːvɪɡɜ , hˈœkst bəʃtˈɛndɪɡɜ blˈʊtfrɔønt . « 
 » aɪn vˈɔɾt , aɪn mˈan ! « 
fɛɾzˈɛtstə pˈeːtɜ , » ɪç ʃlˈɑːk ˈaɪn , duː lˈɛst dɪç mˈançmɑːl fɔn miːɾ tsʊm nˈarən hˈɑːbən , ʊnt ɪç ˌʊntɜʃrˈaɪbə mɪç daɪn ˈeːvɪɡɜ frˈɔønt . «  
zoː ʃlˈɔsən bˈaɪdə ˌaɪnə ˈeːvɪɡə frˈɔøndʃaft , vˈɛlçə lˈaŋə ɪn dˌiːzəm bˈuːxə dˈaʊɜn kˌan ; 
diː ɪn hˈantdɾˌykə fɛɾvˈandəltən fˈʊstɾɪtə dˈiːntən ʃtˈat dɛs blˈuːtəs , das zˈɔnst baɪ mˈeːrən fˈœlkɜn frˈɔøndə zɪç ˈaʊsrˌɪtstən ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəmˈɪʃt aʊf ˌiːrə frˈɔøndʃaft tɾˈaŋkən .  
nˈuːn vɑːɾ nˈiːkoːlˌaʊs d??ç diː zˈɛlbərˈʊnhˌaɪlɪçʃpɾˌɛçʊŋ ˌaʊs ˈalən lˈeːɡəndəntɾˈɔømən ɡəvˈɛkt ; 
ʊnt ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn nˈuːɾ viː ˌaɪnə dˈynərə fˈaɪnərə kɾˈoːnə , als aɪn fˈɔørɪɡɜ lˈɪçtfɔlɜ kˈɔpf . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ɪç tsʊm bəvˈaɪzə zˌaɪnəs ˈeːvɪɡən vˈoːlmˌaɪnəns ʊnt ˈɪɾmaɪnəns nɔx diː klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːbən , diː bˈalt nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈoːɾfˌiːl . 
ɛs lˈɑːk nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnəm tsuː fˈoːɾʃtˌathɔøzɜn fˈyːrəndən dˈ??çɡˌaŋə tsvˈɪʃən lˈaŋən ʃtˈɑkeːtˌɛnmaʊɜn fɔn ɡˈɛɾtən ɡəvˈøːnlɪç zoː fˈiːl ɡˈuːtə ɡˈaɾtənɜdə fɔn kˈoːt , ʊnt diː ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfnən ʃpˈɪtsʃtaɪnə , diː zˈɔnst aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈatpflastɜ fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntən , lˈɑːɡən zoː vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛːət , das nˈiːkoːlˌaʊs am zˈɔntɑːɡə mɪt ɛɾbˈaɾmən tsuːzˈɑː , viː baɪ rˈeːɡənvˌɛtɜ ɡˌants ˈaltə mˈytɜçən ʊnt klˈaɪnə tˈœçtɜçən mɪt deːn vˈaɪsəstən ʃtɾˈympfən fɔn dɛɾ vˈɛlt nɑːx deːn viː zˈɔnən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːryktən ʃtˈaɪnən ˈʊmhˌɛɾzɛtstən ʊnt mˈaɪstəns fˈeːlʃpɾaŋən . 
ˈandərə mˈɛnʃən ɪn rˈoːm kˈɔntən ɛs tˈɛːklɪç zˈeːən ʊnt ˈaʊshˌaltən zoː viː ˈɔft aɪn ɡˈantsəs dˈɔɾf jˈɑːɾtseːˌɛndəlˌaŋ deːn kvˈɛɾʃtaɪn ɪn ˌaɪnəm hˈoːlveːɡə ˈʊmfˌɛːɾt ʊnt bəfˈɛːɾt ʊnt fɛɾmˌɑleːdˈaɪət , ˈoːnə das ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə zɪç diː mˈyːə ɡˈɛːbə , deːn kvˈɛɾʃtaɪn ˈaʊftsuːlˌɑːdən ʊnt deːn ˈaɪsɡɾaʊən jˈamɜ vˈɛktsuːfˌɑːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːkoːlˌaʊs kˈɔntə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt , zˈɔndɜn dˈaxtə als mˈɛnʃ ʊnt vˌeːɡɪnspˈɛktoːɾ . 
ɛɾ bɾˈaxtə dɛshˈalp baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə ɪn deːn dˈ??çɡˌaŋ mɪt ʊnt vˈaɾf ziː ɪn zoː vˈoːltˌɛːtɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛɾ das ɛɾbˈɛɾmlɪçə vˈɛtɜ kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , vˌoː diː vˈaɪsəstən ʃtɾˈympfə zoː ɡˈuːt ʊnt bˈɛsɜ ˌyːbɜ ˈaləs ʃrˈɪtən als baɪ ʃtˈaʊbəndəm . 
vˈeːɡ ʊnt pflˈastɜɡˌɛlt dɑːfˈyːɾ ɛntɾˈɪçtətə deːm klˈaɪnən vˈeːɡaʊfzˌeːɜ nˈiːmant als zˌaɪnə ˈaɪɡnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , dˌiːzɜ ʃˈøːnstə vˈɛksəl aʊf zˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːt jˈeːmant ˈaʊf , dɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn bətsˈɑːlən vɔltə . 
ɛs hˌatə nˈɛːmlɪç dɛɾ ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜ ˌoːdɜ rɛndˈant ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ , dɛɾ an deːn lˈaŋən ʃtˈɑkeːtˌɛnmaʊɜn zaɪn ʃˈøːnəs ɡˈaɾtənhˌɔøsçən bəzˈɑːs , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ jˈeːdən pasˈantən dˈɪçt an deːn ˈaʊɡən , jˈɑː an deːn hˈɛndən hˌatə , lˈɛŋst diː ʃtˈeːts tsuːnˈeːməndə fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ dɛs dˈ??çɡˌaŋs fɛɾdɾˈiːslɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən , vˈɛlçɜ baɪ tɾˈɔknəm vˈɛtɜ ˌaɪnə vˈɑːrə kˈʊnststɾˌɑːsə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mɪt lˈoːzən ʃtˈaɪnən ˈaʊfɡəfrˌɪʃt , deːnən man , viː aɪn fˈuːɾman , ˈɪmɜ ˈaʊstsuːvˌaɪçən hˌatə . 
tsʊm ɡlˈykə zˈɑː dɛɾ ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə hɛrˈap , als dɛɾ klˈaɪnə vˌeːɡɪnspˈɛktoːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən ʃtɾˈɑsənbˌaʊʃtaɪn ɡətɾˈɑːɡən bɾˈaxtə ʊnt iːn ɪn ʃˈɪklɪçə vˈaɪtə fɔn ˈandɜn ʃpɾˈɪŋʃtaɪnən ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛs rɛndˈantən fˈɛnstɜ tsuː ˈɔɾdnən zˈuːxtə . 
» ˈaɪ , duː bɪsts « , zˈɑːɡtə zˈanft dɛɾ ˈaʊfʃlˌɛːɡɜ ; 
ʊnt ɡɾˈɪf , als nˈiːkoːlˌaʊs ˈaʊfʃtˌeːənt diː mˈytsə ˈapnˌɑːm , hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈaməltə ɪn dɛɾ ˈaɪlə zoː fˈiːl fɔn dˈɛsən blˈɔndən hˈɑːrən als nˈøːtɪç ɪn diː fˈaʊst , ʊm an ˌiːnən deːn ɪnspˈɛktoːɾ viː ˌaɪnə ˈaʊftsˌiːbɾykə ˈaʊftsuːtsˌiːən , ˌoːdɜ viː ˌaɪnən ˈaŋkɜ . 
als ɛɾ iːn nˈuːn viː ˌaɪnə hˈɛŋspɪnə fˈɛst ɪm hˈɛŋən ʊnt ʃvˈeːbən hˌatə , ʃˈytəltə ɛɾ iːn ɪn dɛɾ lˈʊft mɪt mˈaxt , viː ˌɛtvɑː dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌaɪnən an deːn ˈoːrən ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈʊnt , ʊnt lˈiːs iːn dan als ˌaɪnə tsˈuːk ʊnt fˈalbɾykə ʃnˈɛl vˈiːdɜ fˈalən . 
....   fˈiːlə ʊnt fɛɾʃˈiːdnə vˈeːzən vˌɛɾdən hˈiːniːdən ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən ʊnt dɑː ɪm ʃvˈeːbən ɛɾhˈaltən dˈiːbə ʊnt ɡəfˈɔltɜtə an zˈaɪlən lˈoːjoːlˌɑː d??ç zˌaɪnə ˈandˌaxt hˈɛlzeːˌeːrɪnən am blˈoːsən dˈaʊmən ˌiːrəs mˌaɡneːtiːzˈøːɾs hˈɛːnə ʊnt ˌiːrə lˈʊftfˌɑːrɜ d??ç lˈʊftbˌɛlə fˈɪʃə an ˈanɡˌɛlʃnyːrən dɛɾ ˈaɪnɡəzˌaɾktə mˈuːamˌeːt d??ç maɡnˈeːtən ɪntsvˈɪʃən fˈuːɾ ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən vˈeːzən kˈaɪnəs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zoː ˈʊnbˌɛndɪç ˌyːbɜ das ɛɾhˈeːbən aʊf als dɛɾ vˌeːɡɪnspˈɛktoːɾ , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈant ; 
diː bɾˈɛnəndstən ʃˈɪmpflyçə flˈoːɡən , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm pflˈastɜʃtˌaɪnə ɡəlˈɑːdən , ɪn das ˈɔfnə fˈɛnstɜ dɛs ˈaʊfʃlˌɛːɡɜs ; 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːɾ ɪn das hˈɔøsçən fyːɾ das ˈaʊfrˌaɪsəndə tsˈuːkpflastɜ dɛɾ ʃlˈaɪfənhˌaɪmərˌɪʃən hˈant das hˈalbə ˈaʊfɡərˌɪsnə ʃtˈaɪnpflastɜ ˌaɪnəs vˈeːks ɡəʃlˈɔødɜt , vˈɛlçɜ fɪlˈaɪçt , nɑːx nˈɑːmənˈɛːnlɪçkˌaɪt fɔm ˈapɪʃən , tɾajˈɑnɪʃən , flamˈiːnɪʃən vˈeːk , dɛɾ nˌiːkoːlˈaʊzɪʃə ˌoːdɜ nˌiːkoːlˈaɪtɪʃə hˌɛtə kˌœnən ɡənˈant vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɡˌants ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , ˌoːdɜ ˌaʊx , nɑːx lˈaʊt fɔn kˈøːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪzɜstɾˌɑːsə , diː mˈaɾɡɾɑːfʃtɾˈɑːsə .  
dɑː iːn ˈɛntlɪç vˈyɾfə ʊnt vˈɔɾtə ˈɛtvɑːs ˈanɡəɡɾˌɪfən hˌatən tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ als deːn ɡˈeːɡnɜ ʊnt ɛɾ ˈaləs ɪm hˈɔøsçən tˈoːtənstˌɪl hˈœɾtə : zoː ˌyːbɜfˈuːɾ iːn plˈœtslɪç dɛɾ ʃlˈɑːkɡeːdˌaŋkə , dɛɾ ˈaʊfʃlˌɛːɡɜ lˈiːɡə ˈoːbən hˈalp ɛɾvˈɔɾfən ˌʊntɜ deːm ɡəʃtˈaɪn ʊnt ʃvˈaɪɡə dɑːhˈɛɾ . 
dɛɾ bˈoːreːˌasvɪnt dɛs tsˈɔɾns ʃpɾˈaŋ ɪn deːn lˈaʊən tsˈeːfyːɾ dɛɾ vˈeːmuːt ˈʊm ʊnt dɛɾ zˈaʊlʊs dɛɾ ʃtˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡˈɪŋ als pˈaʊlʊs nɑːx hˈaʊzə ; 
ɪç vɪl ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt dɾˈʊkən lˈasən , vˈas ɛɾ ˈoːbən ˌʊntɜ deːm dˈaxboːdən ɛmpfˈant ; 
ɛs zˈaɪ jˈeːdəm ɡənˈuːk , das ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm tsuːfˈɛlɪç ˈaɪnfˌaləndən lˈaɪçənɡˌɛlɔøtə ʃˌoːn das kˈynftɪɡə dɛs ɛɾvˈɔɾfənən ˈaʊfʃlˌɛːɡɜs fɛɾnˈɑːm , ɪn vˈɛlçəs nɔx zaɪn ˈaɪɡnəs ˈaɾmənzˌyndɜɡlˌœkçən hɪnˈaɪnʃlˌuːk , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkəntˌyːrə hɛrˈaʊspˌɔltɜn tsuː hˈøːrən : » vˈoːl ! 
ɪç hˈøːrə . 
ɪç vɪl iːn jˈɑː ˈaʊsvˌɪksən , das ɛɾ ˈøːl ɡˈiːpt ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔlɑː , hˈɛɾ ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ ! « 
diːs vɑːɾ dɔx ˈaɪnɪɡɜ tɾˈoːst . 
zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ʃˌoːn dɛs hˈɛldən knˈɑbəntsˌaɪt . 
dɛn dˌiːzə klˈaɪnən dˈɔɾnən dɛɾ fˌantazˈiː viː diː ˈeːbən ɡətsˈaɪçnətən vˌɛɾdən ɡˌants fɔn deːm fˈɔlən rˈoːzənɡˌeːbyʃ dɛɾzˈɛlbən bədˈɛkt . 
dɑː diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt diː tsuːkˈʊnft , diː bˈaɪdən rˈaɪçən ˈɪndɪən dɛɾ fˌantazˈiː , ʊm ɡˈantsə kvˈadɾatmˌaɪlən ɡɾˈøːsɜ zɪnt als dɛɾ pˈʊŋkt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , dˌiːzə ɛɾttsˈʊŋə tsvˈɪʃən bˈaɪdən : zoː kˌan man mɪt deːn zˈɪlbɜflˌɔtən dɛɾ fˌantazˈiː ʃˌoːn diː ˈaʊsɡˌɑːbən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt bəʃtɾˈaɪtən . 
dɑːhˈɛɾ mˈaxt ziː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡlˈyklɪç ʊnt nˈuːɾ ɪm ˈaltɜ ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌoː iːɾ diː nˈɔøə vˈɛlt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃˌoːn ɡənˈɔmən ɪst , ʊnt nˈuːɾ diː ˈaltə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx mɪt ˌiːrɜ nˈeːbəlkˈystə nˈaxʃɪmɜt .  
hat zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː fˌantazˈiː tsʊm ɡɾˈœstən ɡlˈyk ˌaɪnəs mˈɛnʃən dɛɾ ˈeːɾstən fˈɔɾm dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ˈɑː pɾˈɪoːrˌiː vˈɛlçə , viː jˈeːdə lˈeːzərˌɪn ˌaʊs ˌiːrəm kˈant vˈɪsən kˌan , diː tsˈaɪt ɪn ˌiːrəm dɾˈaɪklaŋ fɔn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ɪst bəmˈɛçtɪçt ʊnt ziː tsuː ˌiːrəm bɾˈɛnspiːɡəl ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜspˌiːɡəl ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ʊnt tsˈuːɡɛʃlˌɪfən : 
zoː hat ziː nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə diː tsvˈaɪtə kˈantɪʃə fˈɔɾm dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ˈɑː pɾˈɪoːrˌiː als ˌiːrən tsvˈaɪtən pfˈaɪlɜspˌiːɡəl ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , nˈɛːmlɪç deːn rˈaʊm , dɛɾ ɪn nˈɪçts ˈandərəs ˈaɪntsuːtˌaɪlən ɪst als ɪn das nˈɛçstə ʊnt ɪn das fˈɛɾnstə , ˌoːdɜ ɪn mˈɪtəlpˌʊŋkt ʊnt ˈʊmkɾˌaɪs . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das bˈiːsçən mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs bəzˈɪtsəs ɡˌeːɡən diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən kvˈadɾatmˌaɪlən dɛɾ fˈɛɾnə , diː ʃtˈeːts fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als diː nˈɛːə ɪst ʊnt alˈaɪn d??ç diː fˌantazˈiː ɛrˈoːbɜt ʊnt ɡənˈɔsən vˌɪɾt ! 
man kˌan zɪç nˈuːn dˈɛŋkən , viː vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt nˈiːkoːlˌaʊs hˈɪməl vɑːɾ , dɑː iːm ˈaləs ɡəhˈœɾtə , vˈas ɛɾ nˈɪçt hˌatə . 
deːm ʃpɾˈɪçvɔɾt ɛntɡˈeːɡən , vɑːɾ iːm ˌaɪnə tˈaʊbə aʊf deːm dˈaxə fˈiːl lˈiːbɜ als aɪn pfˈɛnɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə ; 
dˈɔɾt hˌatə ɛɾ ˈalzoː ˌaɪnən ɡˈantsən tˈaʊbənflˌuːk , ɡˌeːɡən ˌaɪnə dˈynə pfˈɛnɪɡbˌyksə hˈiːɾ . 
zoː tsˈoːk iːn diː kˈɪɾçt??mfˌɑːnə tsuːmˈɑːl fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə rˈɔtɡɛɡlˌyːt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈan , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ziː nˈiː ˈantsuːfˌyːlən hˈɔfən kˈɔntə ; 
dɛn vˈɛːrə ziː iːm fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəfˈalən , zoː hˈɛt ɛɾ ziː lˈiːɡən lˈasən ʊnt mˈeːɾ zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx dɛɾ tˈ??mstaŋə ɡəblˈɪkt . 
vˌɛn ɛɾ als kˈɪnt ɪn aɪn vˈaxtəlhˌaʊs ɡˈʊktə ʊnt ˈɪnən deːn lˈaŋən rˈɪtɜzˌɑːl ʊnt diː dɾˈeːˈɛɾkɜ ˈanzˌɑː ʊnt das vˈaɪçə tˈʊx , das nˈɪçt , viː baɪ ˈʊns , diː ʃtˈuːbəndˌiːlə ɪst , zˈɔndɜn diː ʃtˈuːbəndˌɛkə bəlˈeːktə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , viː ɛɾ , fˈals ɛɾ dɾˈɪnən hɛrˈʊmlˌiːfə , zoː ʃˈøːn ɪn diː ˈɛɾkɜ ʃpɾˈɪŋən ʊnt ɡˌants ɪns frˈaɪə ʊnt ɪn diː ˌapoːtˈeːkə zˈeːən kˈœntə ʊnt diː fɛɾɡˈɔldətən tˈyɾmçən dɑːtsˈuː ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə hˌɛtə : zoː hˈɛt ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnən vˈaxtəlkˌøːnɪç fɛɾvˈandəlt , ʊm ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən bˈaʊɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈaʊfɡəhˌaŋən vɑːɾ , das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ mɪt dɛɾ frˈaɪəstən ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ˌapoːtˈeːkə ʊnt ɪn diː vˈɛlt tsuː fɛɾknˈypfən .  
vˌɛn nˈuːn nˈiːkoːlˌaʊs aʊf ˌaɪnɜ zoː zˈɛltnən mˈuːzənbɜkhˌøːə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , viː viːɾ zˈeːən , ʃtˈant diː bˈaɪdən ɡəhˈɪɾnhyːɡəl , vˈɛlçə dˌiːzə , nɑːx ɡˈal , viː tsvˈaɪ pˈaɾnasspˌɪtsən ˈɪnən bəzˈɪtst , mˈysən zɪç fˈɔlklɪç ˈaʊsən zˈeːɾ ɛɾhˈoːbən hˈɑːbən , das ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ zɪç ˈoːbən ˈʊmzˌɑː , baɪ ˈaɪnɪɡəm nˈeːbəl , viː aɪn mˈan aʊf deːm ˈɛtnɑː , ɡˈantsə nˈɔøə lˈɛndɜ ʊnt ʃtˈɛtə ɪn deːn lˈyftən hˈaŋənt ˈantɾˌɑːf , diː nˈiːmandən ɡəhˈœɾtən als zˌaɪnəm ˈaʊɡə , vˌɛn ɛɾ , zˈɑːk ɪç , aʊf zˈɔlçɜ hˈøːə das frˈɛmdə zoː fɛɾɡɾˈøːsɜt ɛɾblˈɪktə : zoː kˌɔnt iːm ˌaʊx das ˈandərə ɡlˈyk nˈɪçt ˈapɡˌeːən , das ɛɾ , viː dɛɾ rˈaɪzəndə aʊf deːm bɾˈɔkən zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪm nˈeːbəl als rˈiːzənbˌɪlt ɛɾʃˈaʊət , zɪç zˈɛlbɜ ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾɡɾˈøːsɜt vˈɑːɾnɑːm . 
jˈɑː ɛɾ ˌyːbɜtɾˈɑːf hiːrˈiːn mˈançə nˈɔøɜn dˈɪçtɜ . 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə das vˈʊndɛɾfɜmˌøːɡən dɛɾ ˈaɪnbˌɪltkɾaft , vˈɛlçə viː mˈiːdɑːs ˈaləs , vˈas ziː bərˈyːɾt , ɪn ɡˈɔlt fɛɾvˈandəlt , nɑːtˈyːɾlɪç am ˈalɜnˌɛçstən ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuːˈeːɾst fɛɾzˈuːxən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ fɛɾɡˈɔldən , fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːs zoː fˈɪndət aɪn zˈɔlçɜ am ˈɛndə zɪç dɔx nˈuːɾ als deːn ɡɾˈœstən dˈɪçtɜ , als ˌaɪnən mˈuːzənɡˌɔldzoːn ˌaʊs deːm ɡˈɔldnən tsˈaɪtˌaltɜ , ˌɑːbɜ als nˈɪçts vˈaɪtərəs , nˈɪçt als deːn ɡɾˈœstən mˈeːs , hˈaɪl , tˈoːn ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən kˈynstlɜ . 
nˈiːkoːlˌaʊs hɪnɡˈeːɡən zˈɑː zaɪn bˈɪlt ɪm ˈoːbənɡədˈaxtən bɾˈɔkəndˌuːnstə , als viː d??ç aɪn pˌoːlyːˈɛdɾoːn ˌoːdɜ fˈiːlˌɛkɡlɑːs , tsuː ˌaɪnɜ ɡˌɑleːrˈiː ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt . 
dɛn ɛs kˌɑːm nˈuːɾ aʊf diː bˈyːçɜ , diː ɛɾ lˈɑːs , ʊnt diː zˈaxən , diː ɛɾ ˈeːbən tɾˈaɪbən mˈʊstə , ˈan : 
zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ tsvˈaɪtɜ frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə dɑːrˈaʊf aɪn ʃtˈaɾkɜ kˈɔtsəlˌʊx aʊf deːm klavˈiːɾ dan aɪn vˈɑːrɜ frˈantsoːzə vˌeːɡən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡɾˈamaɪɜə hˈɔøfɪç , vˌɛn ɛɾ vɔltə , aɪn hˈalbɜ lɪnˈeː , dɑː ɛɾ tˈɛːklɪç ɪn diː ˌapoːtˈeːkə lˈiːfɜtə ʊnt deːn boːtˈɑnɪʃən pɾoːvˈiːzoːɾ ʊnt diː ˈaɪnzˌaməlndə kɾˈɔøtɜfrˌaʊ hˈœɾtə , ʊnt aɪn tsvˈaɪtɜ mˈaɾɡɾɑːf dɛɾ çˈeːmɪkɜ , vˌaɪl ɛɾ tˈaɪls aɪn ɛntfˈɛɾntɜ fɛɾvˈantɜ dɛszˈɛlbən vɑːɾ , tˈaɪls dɛɾ ˈɑdɔptˌɪvzoːn zˌaɪnəs çˈeːmɪʃən fˈɑːtɜs . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ diːs ˈaləs nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , zˈɔndɜn ɛɾ nˈɑːm zɪç diː nˈøːtɪɡə tsˈaɪt ʊnt vɑːɾ zoː ˈeːɾst nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɪmɜ ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtəstən mˈɛnɜ nɑːx deːm ˈandɜn .  
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mˈeːɾ tsuː zˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt hˌɛtə bˈaɪtɾɑːɡən kˌœnən als ˈeːbən dˌiːzəs zˈɛltnə fɛɾmˈøːɡən , zoː fˈiːl tsuː zaɪn . 
ɛs bəʃrˈɛŋkt ˌaɪnən mˈan ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ hˈaltən mˈuːs ˌoːdɜ blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈiːloːzˌoːfən , ˌoːdɜ vˈɛltman , ˌoːdɜ zˈɔnst fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪntsˌɛlnəs ɡɾˈoːsəs , ɪndˈɛs hˈʊndɜt ˈandərə ɡɾˈoːsə ʊm iːn ʃtˈeːən , diː ɛɾ ˈalə nˈɪçt ɪst ; 
ʊnt dɔx mˈœçt ɛɾ zoː ɡˈɛɾn nˈɪçt ˌaɪnə ɡlˈantsfaɾbə alˈaɪn hˈɑːbən , zˈɔndɜn deːn ɡˈantsən rˌeːɡənbˈoːɡən mɪt ˈalən zˈiːbən fˈaɾbən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾʃtˌɛlən . 
daɡˈeːɡən ɡˈiːpt ɛs vˈoːl kˈaɪnə ˈandərə hˈylfə , als das ˌaɪnɜ , dɛɾ tsˈɛt. bˈeː. nˈuːɾ aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ dˈɪçtɜ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈaxə ɪst , ˌaʊx ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən dˈɪçtfɛçɜn ɡɾˈoːs tsuː zaɪn zɪç fˈoːɾʃtˌɛlt ˌoːdɜ fˈɔɾnɪmt ʊnt zoː ʃtˈat dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns dɔx aɪn tˈaʊtɾɔpfə ɪst , dɛɾ ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən ʃpˈiːɡəlt . 
miːɾ zˈɛlbɜ als ˈeːpɪʃən ɡəʃˈɪçtdɪçtɜ dɛn vˈas ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ˈandɜs als aɪn ˈeːpoːs ɪn pɾoːzˈɑː kˈɔmt nˈiːkoːlˌaʊzəns fˈiːl ʊnt ɡɾˌoːsmɛneːrˈaɪ am mˈaɪstən tsuːpˈasə , dˈɑː , vˌɛn ɪn ˌaɪnəm hˈɛldənɡˌeːdɪçt , viː ɪm hˈoːmərˌɪʃən , jˈeːdə vˈɪsənʃˌaft ʊnt ˈaləs tsuː fˈɪndən zaɪn mˈuːs , ɛs dan ˈɪmɜ fˈiːl dɑːtsˈuː hˈɪlft , vˌɛn ziː ˈalə ʃˌoːn ɪm hˈɛldən zˈɛlbɜ zˈɪtsən .  
tsuːvˌaɪlən mˈʊstə vˈoːl ˌʊnzɜ nˈiːkoːlˌaʊs d??ç diːzˈɛlbə fˌantazˈiː , diː iːn tsuː ˈaləm mˈaxtə , ˈɛtvɑːs ˈaʊsʃtˌeːən , vˌɛn ziː iːm ˈaləs nˈɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt fɔn dˈaʊɜ . 
ɛs zɪnt miːɾ mˈeːrə zˈɔlçə fˈɛlə ɛɾˈɪnɜlˌɪç ; 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛs ˌaɪnən ɡədˈɛŋkən , vˌoː ɛɾ ˈœfəntlɪç diː kˈɪɾçənbˌuːsə ˈaʊsʃtˌant , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˌɔɾ ˈalən tsuːhˈøːrɜn ɡəʃˈɔltən tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈɪʃdʊmən kˈɑtɛçˌɪsmʊsçˌyːlərˌɪn das ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt tsˈɑːɡəndə ʊnt tsˈʊkəndə ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈantvɔɾtlˌoːzən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt d??ç tsuː lˈaʊtəs foːrˈaʊsˌaɪnhˌɛlfən vˈɛktsʊbɾˌɪŋən ɡətɾˈaxtət : 
» vˈeːɾ bərˈɛçtɪçtə ɔøç tsʊm ˈaɪnblˌɑːzən ? « hˌatə dɛɾ kˈɑtɛçət ɡəzˈɑːkt . 
ɪn dˌiːzəm ʊnt ˈɛːnlɪçəm fˈalə pflˈeːktə nˈiːkoːlˌaʊs zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə pˈeːtɜ vˈɔɾblə ˌaɪnən lˈaŋən ˈaltən ˈeːzəl tsuː nˈɛnən , ˌaʊs deːm nˈɪçts vˌɛɾdən kˈœntə als hˈœkstəns aɪn ʃtˈiːfəlpˌʊtsɜ ˌoːdɜ aɪn zˈʊbjɛkt zoː hˈaɪst ɪn mˈançən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜjˌʊŋə . 
, ʊnt ɛɾ ɛɾzˈuːxtə pˈeːtɜn , iːn fˌɔɾ deːn kˈɔpf tsuː ʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ zˈɔnst mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən .  
jˈeːdɔx viː kˈ??ts vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ dˈʊŋklɜ tsˈuːʃtand ɡˌeːɡən diː lˈaŋən hˈɛlən tsvˈɪʃənrˌɔømə , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ deːn ʃtˈatʃyːlɜn ɡˌants frˈaɪ zɪç lˈoːptə ʊnt nˈɪçt das klˈaɪnstə tɾˈɛflɪçə fɛɾʃvˈiːk , das ɛɾ ɪn zɪç ˈantɾˌɑːf , ɛɾ ɛɾˈœfnətə ɡərˈɑdeːtsˌuː , ɛɾ vˈɪsə hˈʊndɜt dˈɪŋə ˌaʊs zˌaɪnən bˈyːçɜn , diː ziː ˈalə ˈeːɾst lˈɛɾnən mˈystən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn kˈɔpf , ʊnt dɑːhˈɛɾ lˈɔøçtə dɛɾzˈɛlbə ˌaʊx ˈɔft ; 
ʊnt ziː vˈyɾdən ʃˌoːn zˈeːən , vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˌɛɾdə ; 
dɛn vˌɛn man ɛs nˈuːɾ rˈɛçt mˈaxə , zoː vˌɛɾdə man , dˈɛŋk ɛɾ , ˌaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtəstən mˈɛnɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ; 
frˈaɪlɪç ˈanfˌaŋs zˈaɪ kˈaɪnɜ ɡlˈaɪç bərˈyːmt . 
ʊnt diːs bɾˈaxtə ɛɾ ˈaləs mɪt zoː vˈeːnɪɡəm ʃtˈɔltsə ʊnt zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt mɪt zoː frˈoːɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɔɾ , jˈeːdɜ vˌɛɾdə dɑːrˈyːbɜ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛɾfrˈɔøət ʊnt kˈaɪnɜ tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn , das ˈɪks iːm vˈoːl fɛɾɡˈœnt hˌɛtə , vˌɛn ɛs zoː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ pɾˈɑːləndəs lˈyːɡən vˌ??də vˈɛɾmstə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɡənˈɔmən , zˈɛlbɜ fɔn ʃtˈatʃyːlɜn , deːnən ɛɾ baɪ ˈœfəntlɪçən pɾˈyːfʊŋən mˈeːrə ɡədˈɛçtnɪskˌyːɡəlçən ˌaʊs dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ɡəʃˈɛŋkt . 
diː vˈɛɾmstə lˈiːbə hˈaɪlt kˈaɪnə fɛɾvˈʊndətə ˈaɪɡənlˌiːbə , ʊnt diː ɡɾˈœstə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt fɛɾɡˈyːtət nˈɪçt diː klˈaɪnstə lˈoːpɛnttsˈiːʊŋ . 
lˈaɪçtɜ ɡˈœnən zoːɡˈɑːɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃən deːm ˈandɜn jˈeːdəs ɡlˈyk , zoːɡˈɑːɾ das ˈʊnfɛɾdˌiːntə , ˌɑːbɜ nˈiː das ˈʊnfɛɾdˌiːntə lˈoːp .  
nˈuːɾ fˈeːltə nˈiːkoːlˌaʊs dɑːrˈɪn , das ɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf diː vˈaɪzə lˈoːptə , viː zɪç jˈeːdɜ fɔn ˈʊns . 
dɛɾ bəʃˈaɪdnə mˈan ɡˈeːt nˈɪçt vˈaɪtɜ , als das ɛɾ rˈoːt vˌɪɾd ʊnt ˌaɪnɪɡə fˈoːɾtsˌyːɡə tsvɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːt , ɛs ˌɑːbɜ deːm ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈɛːkt , das lˈaŋə ʊntzoːvˈaɪtɜ ˌoːdɜ ˈɛtkeːtˌeːrɑː ˈantsuːhˌɛŋən , ɪn vˈɛlçəs diː ˈʊntsˌɑːl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən hɪnˈaɪnɡˌeːt . 
lˈaɪdɜ ʃpɾˈɑːx nˈɪklɑːs zˈɛlbɜ zaɪn ɡˈantsəs ˈɛtkeːtˌeːrɑː ˌaʊs ʊnt vɑːɾ ˈaʊsən nˈɪçt ʊm aɪn vˈɔɾt ʃtˈɔltsɜ als ˈɪnən : dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾbˈɔst . 
hˌɑːbən frˈaɪlɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bəʃˈaɪdnə mˈɛnɜ das ˈiːrɪɡə ɡətˈɑːn ʊnt fɔn zɪç , viː vˈoːl jˈeːdɜ fɔn ˈʊns , fˈiːlə mˈɛŋəl ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈatə fɛɾdˈiːnstə tsˈuːɡɛstˌandən , ɪn deːm fˈɛstən dɑːfˈyːɾhˌaltən , dɛɾ tsuːhˈøːrɜ vˌɛɾdə das ʊntzoːvˈaɪtɜ dɛɾzˈɛlbən ʃˌoːn ʃtˈat ˌʊnzərɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən : 
zoː ɪst dɛɾ kɾˈiːk ɛɾklˈɛɾt , zˈoːbalt ˈeːɾs nˈɪçt tˈuːt . 
kˈyndɪçtə nˈɪçt ʃˌoːn ɪn ˈɛːnlɪçəm fˈalə dɛɾ kˈøːnɪç kˈaɾl ɡˈʊstɑːf fɔn ʃvˈeːdən ˌaɪnən kɾˈiːk dɛɾ kɾˈoːnə fɔn pˈoːlən ˈan , vˌaɪl ziː ɪm ʃvˈeːdɪʃən tˈiːtəl aɪn pˈeː. pˈeː. ˌoːdɜ pˌeːpˈeː . ˌoːdɜ ʊntzoːvˈaɪtɜ ˌoːdɜ ˈɛtkeːtˌeːrɑː vˈɛɡəlˌasən ʊnt dɑːdˈ??ç deːn zˈʊmsdɔɾfɜ frˈiːdən ɡəbɾˈɔxən ? 
lˈɪçtənbˌɛɾks tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç. 
ˈɛs. dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç.ʊnt vˌ??də dˈɛsveːɡən fyːɾ diː ʃvˈeːdən nˈɪçt dɛɾ nˈɑːmə ˈɛtkeːtˌeːratˌiː ɛɾfˈʊndən ? 

ɛs , kˌan iːn ˌɑːbɜ jˈeːdɜ fɔn ʊns ɡəbɾˈaʊxən ʊnt zɪç ˌaɪnən ˈɛtkeːtˌeːratˌʊs nˈɛnən , vˈɛɡəlˌasənə » pˌeːpˈeː . « 
am ˈɛndə zɪnt viː vˈɛɡəlˌasənə pˈeː. pˈeː. ˈoːbən am bɾˈiːfə , vˈɛlçə bədˈɔøtən pɾˈɛːpoːzˌiːtɪs pɾˈɛːpoːnˌɛndɪs , zoː viː jˈeːnə pˈɔstpoːzˌiːtɪs pˈɔstpoːnˌɛndɪs . 
ɛsɪst nˈuːn tsˈaɪt , das viːɾ ˈɛntlɪç tsʊm dɾˈɪtən fˈoːɾkˌɑpiːtəl ʊnt tsʊm ˌapoːtˈeːkɜ mˈaɾɡɾɑːf ɡəlˈaŋən , vˈɛlçɜ deːm klˈaɪnən fˈyɾstzoːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈyɾstlɪçɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˈeːbən vɪl , ʊm diː kˈɔstən dɑːfˈyːɾ viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃˌoːn aɪn ɡˈuːtɜ ʃrˈɪt tsuː ˌaɪnəm fˈyːɾstən tsuːrˈykɡəlˌeːkt , vˌɛn nˈiːkoːlˌaʊs zˈɛlbɜ ˈalə diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈoːsən lˈɔøtə ɪst , diː ɛɾ kˈɛnt , ˈanʃtˌat das zˈɔnst hˈɔflɔøtə baɪ ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən fˈyːɾstən ˈɔft jˈɑːrəlˌaŋ tsuː ˈaɾbaɪtən hˈɑːbən , bɪs ziː iːm das nˈɛːmlɪçə bˈaɪbɾɪŋən ʊnt ɛɾ ɛs ɡlˈaʊpt ?  
nˈaxʃrɪft 
dɑː ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən knˈɑːbən vˈɔɾblə ɡədˈaxt vˌɪɾd ʊnt dɑː ɛs ɡərˈɑːdə dɛɾzˈɛlbə ɪst , dɛɾ fˈiːlə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ das bərˈyːmtə maɡnˈeːtɪʃə ɡˈastmɑːl ɡəɡˈeːbən : 
zoː vɪl ɪç diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɑːfˈɔn zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ ˈaɪnʃˌɪçtən ; 
ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˈaʊffˌalən .  
das ɡɾˈoːsə maɡnˈeːtɪʃə ɡˈastmɑːl dɛs rˈaɪzeːmˌaɾʃals vˈɔɾblə maɡnˈeːtɪʃə ɡˈastmɛːlɜ kˌœnən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ɡˈeːbən , fˈyːɾstən ʊnt kˌɑpiːtalˈɪstən am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
dˈɛstoː lˈiːbɜ ɪst ɛs mˈiːɾ , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt mɪt an dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːs , das dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal pˈeːtɜ vˈɔɾblə diː zˈaxə mˈaxən kˈɔntə , dɛɾ ˌʊntɜ ˈalən tˈɪʃən , deːn ʃpˈiːl ʊnt deːn ʃrˈaɪp ʊnt zˌɛsɪˈoːntɪʃ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , kˈaɪnən zoː ɡˈɛɾn hˌatə als deːn ˈɛstɪʃ ; 
nˈuːɾ mˈʊst ɛs kˈaɪn ˈaɪnzˌɪtsɪɡɜ , zˈɔndɜn ˈeːbənzˌoːvoːl ˈɛtvɑːs an als aʊf iːm zaɪn . 
aɪn mˈɪtˌɛsɜ vɑːɾ iːm aɪn hˈalbəs ˈɛsən ; 
ɛɾ ɡənˈoːs tsuː zˌaɪnən ʃpˈaɪzən ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə , jˈɑː ɛɾ hˌɛtə aʊf ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , vˈɛlçə diː ɡəzˈaŋɡɾaɪçən iːtˈɑːlɪənɜ zoː ɡˈɛɾn fɛɾʃpˈaɪzən , aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛstə ˈaɪnɡəlˌɑːdən ʊnt deːn fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ɡəʃˈɪkt tsɛɾlˈeːkt , vˈɛːɾ ɛɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən bɾˈɑːtən mɪt zˌaɪnəm bˈɔøtəl ɡəvˈaxzən ɡəvˈeːzən .  
ɛs fˈiːl tsʊm ɡlˈyk ɡərˈɑːdə ɪn diː tsˈaɪt ˌaɪnəs mˈɪtəlˌaltɜs , vˌoː ɛɾ hˈalp bətsˈɑːlən ʊnt hˈalp ɛntlˈeːnən kˈɔntə , das ɛɾ zˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə ʊnt ˈɛsliːbə d??ç das ɡɾˈoːsə maɡnˈeːtɪʃə ɡˈastmɑːl bəfrˈiːdɪçtə , das ɪç ˈeːbən tsuː bəʃrˈaɪbən hɑːbə . 
kˈynftɪç vˌɪɾt man nɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn lˈeːzən , das dˌiːzɜ pˈeːtɜ vˈɔɾblə dɛɾ ʃtˈɛɾkstə mˌaɡneːtiːzˈøːɾ vɑːɾ , vˈɛlçən nˈuːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈaʊffˌyːrən kˌan nɑːx ˌaɪnəm pˌuːyːzeːɡˈuːɾ , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən lˈaxəndən pˌɔstɪljˈoːn fɔn vˈaɪtəm tsuːɾ rˈuːə bɾˈaxtə , ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnəm pˈøːlɪts ɪn dɾˈɛsdən , dɛɾ an ˌaɪnɜ tˈɑfəl blˈoːs d??ç hˌandaʊflˈeːɡən aʊf diː ˈaksəl aʊf dɛɾ ˈɛsʃtɛlə ˈaɪnʃlˌɛːfɜtə . 
vˈɔɾblə frˈaɪlɪç vɑːɾ ɡˈɑːɾ nɔx dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ; 
ɛɾ ˌyːbɜʃpɾˈaŋ ʊnt ˌyːbɜflˈoːk ˈalə ɡɾˈɑːdə dɛɾ ˈaɪnʃlˌɛːfərˌʊŋ zoː mˈɛçtɪç , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç baɪ deːm ɛɾvˈaxən ˈanfˌɪŋ , nˈɛːmlɪç baɪ deːm hˈɛlzeːən . 
ɛs zˈaɪ nˈuːn zˌaɪnə d??ç mˈaɾkzʊpˌɛnanstˌaltən fɛɾdˈɔpəltə kˈœɾpɜkɾˌaft ˈoːdɜ , zˌaɪnə tsvˈaɪ zˈɛkstˌeːn fˈɪŋɜ an deːn hˈɛndən , diː ɛɾ , viː kˈatsən ʊnt lˈøːvən ˌʊntɜ deːm ɡˈeːən ˌiːrə fˈaɪnən ʃnˈaɪdɛkɾˌalən , ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪnʃlˌuːk , ʊnt diː ɛɾ fˈɔlklɪç ˈoːnə ˈapnˌʊtsʊŋ ɡəlˈɑːdən ɛɾhˈiːlt ˌoːdɜ zˈaɪ ɛs zaɪn fɛɾʃtˈɛktəs mˌaɡneːtiːzˈiːrən mɪt deːn fˈʊstseːən ˌoːdɜ vˌaɪl ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt maɡnˈeːtɪʃə ɡˈoːliːˌatə ɡˈeːbən kˌan , aʊf diː man ˈeːɾst kˈynftɪç mˈeːɾ ˈaxtən vˌɪɾt ˌoːdɜ ɛs zˈaɪ , vˈas am vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstən , diːs ˈaləs tsuːzˈamənɡənˌɔmən diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn , kˈ??ts vˈɔɾblə bɾˈaxtə d??ç ˈanʃˌaʊən ʊnt ˈalmɛçtˌɪɡəs vɔlən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs fˈɛɾnhaʊxən ʊnt fˈɪŋɜ ʊnt tsˈeːənhˌanthɑːbən diː maɡnˈeːtɪʃən vˈʊndɜ dɛs hˈɛlzeːəns , dɛɾ zˈɪnənfɛɾzˈɛtsʊŋ , dɛɾ ˈanʃmˌiːdʊŋ an deːn mˌaɡneːtiːzˈøːɾ , tsuː vˈɛlçən ˈandərə mˈoːnɑːtə bɾˈaʊxən , ɪn miːnˈuːtən tsuːʃtˈandə .  
ˌʊntɜ ˈalən vˈʊndɜn vɑːɾ nˈuːn deːm ɡˈuːtən , ˈeːbənzˌoː ʃpˈɑːs ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbəndən als ˈɛsənlˌiːbəndən rˈaɪzeːmˌaɾʃal vˈɔɾblə das bəkˈantə das lˈiːbstə , das aɪn hˈɛlzeːɜ jˈeːdən bˈɪsən ʊnt tɾˈɔpfən ʃmˈɛkən mˈʊstə , deːn zaɪn mˌaɡneːtiːzˈøːɾ tsuː zɪç nˈɑːm . 
nˈiː ˌɑːbɜ tsˈaɪktə zɪç zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , zoː viː zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə mˈaɡnɛtkɾˌaft , ɪn ʃˈøːnərəm lˈɪçtə als baɪ deːm bərˈyːmtən ɡˈastmɑːl , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːn zoː hˈaɪst dɛɾ ɡˈastoːf ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən ɡəzˈɛlʃaft fɔn kɾˈaŋkən ʊnt hˈʊŋɡɾɪɡən mˈɛnɜn ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛndən ɡˈɑːp .  
ɛɾ lˈiːs nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ ɡədˈaxtən ʃtˈat vˈiːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑfəl mɪt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç , vˌɛn nˈɪçt mˈeːrən ɡədˈɛkən bərˈaɪtən ʊnt bəʃtˈɛltə tsvˈaɪ ɡˈɛŋə dɛɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən ʃpˈaɪzən , jˈeːdɔx fɔn jˈeːdɜ ʃpˈaɪzə nˈuːɾ ˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn . 
ˌʊntɜ deːn hˈœkstbədˈɔøtəndən ɡˈɛstən ʊm dɔx ˌaɪnɪɡə nˈɛːɜ ˈantsˌuːɡeːbən ɛɾʃˈiːnən aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ˈɔɾdiːnˌɑriːˌʊs , dɛɾ an zˌaɪnɜ nˈɔøən fˌiːloːzoːfˈiː , vˌaɪl ziː hˈɪntɜ deːn dɾˈaɪ ˈandɜn frˈyːɜn fˌiːloːzoːfˈiːən nˈɪçt ˈapɡˌeːən vɔltə , hˈalp ˈʊmkˌɑːm fˌɔɾ hˈʊŋɜ ʊnt fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts , dɛɾ zɪç an nˌɑpoːleːˈoːns rˈaɪnɪʃɜ bˈʊndəsˈaktə tsuː ˌaɪnəm ɛɾlˈaŋɪʃən ɡlˈyk ˌyːbɜ das rˈøːmɪʃə rˈɛçt , nˈɛːmlɪç tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyk ˌyːbɜ das nˈɔødɔøtʃə hˌatə hɪnˈaʊfkɔmɛntˌiːrən vɔlən , ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt zˈamt deːm bˈʊndə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɡlˈaɪçfals zˈiːç ʊnt ˈaɾm mˈeːrə ʃˈuːlmˌɛnɜ fˈɔl ˈɛslʊst ʊnt nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən aɪn pɾɛːlˈɑːt ʊnt aɪn pɾˈoːpst ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə klˈɔstɜlˌɔøtə , zˈɛmtlɪç kɾˈaŋkhaft ɡənˈuːk , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ zoːvˈoːl fˌɔɾ deːm ˈɛsən ɡəɡˈɛsən als nɑːx deːm ˈɛsən dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnɪɡə hˈɔflɔøtə , ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə pɾˈɛshˌaft ʊnt aɪn pˈɑːɾ lˈantlˌɔøtə fɔn ʃtˈant , ˌɑːbɜ d??ç kɾˈiːk hɛrˈʊntɜ ʊnt ɛɾtfˈaɾbɪç ʊnt ɪç kˈœntə nɔx fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ɡˈɛstə ˈanfˌyːrən .  
naxdˈeːm nˈuːn dɛɾ rˈaɪzə ʊnt fˈʊtɜmˌaɾʃal zˌaɪnə ɡˈɛstə mɪt hˈantdɾˌykən ʊnt fˈʊsʃarən nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaʊs ˈaxtʊŋ als ˌaʊs maɡnˈeːtɪʃɜ lˈɪst ɛmpfˈaŋən hˌatə ʊnt fˌɔɾ diː zoː kˈʊnstɾaɪç viː ʃvˈyːrə ɡəbɾˈɔxnən tˈɛlɜtˌyçɜ zˈɛtsən lˈasən : bɾˈaxt ɛɾ ziː ˈalə , nɔx ˈeː ziː aɪn tˈʊx ɛntfˈaltət hˌatən , aʊf ˌiːrən ˈɛsʃtyːlən ɪn ʃlˈɑːf , ʊnt ziː fˈastən zɪç ˈalə zoː vɔlt ˈeːɾs ʃtˈɪl als mˌaɡneːtiːzˈøːɾ viː bɾˈyːdɜ an deːn hˈɛndən ˈan , voːrˈan ziː zɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən ˈɛsən fˈɔɾtiːltən , ʊnt zˈɑːən zˈɛmtlɪç hˈɛl .  
jˈɛtsoː lˈiːs ɛɾ ˌaɪnə kˈœstlɪçə zˈaɾdəlˌɛnzʊpə ˈaʊftɾˌɑːɡən ʊnt lˈeːɾtə tsvˈaɪ tˈɛlɜ dɑːfˈɔn mɪt zˈɔlçəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ˈap , das diː pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt diː ʃˈuːlmˌɛnɜ ˈaɪnʃtˌɪmɪç fɛɾzˈɪçɜtən , ziː hˌɛtən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnə zoː fˈaɪnə zˈʊpə ɡəʃmˈɛkt , als ɛɾ ziː dɑːrˈyːbɜ frˈɑːktə ʊnt ˌiːnən diː tɾˈɔknən zˌʊpəntˈɛlɜ vˈɛɡənˌɔmən vˌ??dən ʊnt ˈandərə fˈoːɾɡəzˌɛtst .  
ɛs vˌ??də fˈɛɾnɜ ˈaʊfɡətˌɪʃt mˌɔskoːvˈiːtɪʃəs rˈɪntflaɪʃ ʊnt aɪn kɾˈɛpspastˌeːtəl , nˈeːpst ɡəbˈaknən frˈɔʃʃɛŋkəln . 
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ʃˈɪktə , nɔx ˈeː ɛɾ nˈuːɾ das mˈɛsɜ ɡənˈɔmən , diː bəmˈɛɾkʊŋ fˈoːɾˌan : 
ɛɾ hɑːbə mɪt fˈoːɾbədˌaxt , dɑːmˈɪt diː pˌɑːriːtˈɛːt ʊnt dˈʊldʊŋ dɛɾ rˈøːmɪʃkatˈoːlɪʃən ʊnt dɛɾ pɾoːtɛstˈantən am tˈɪʃə zoː ɡˈuːt viː ɪn dˈɔøtʃlant ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , aʊf hˈɔøtə , vˌoː kˈaɪn flˈaɪʃtɑːk zˈaɪ , fyːɾ diː bəkˈɛnɜ dɛɾ rˌøːmɪʃkatˈoːlɪʃən kˈɪɾçə diː kɾˈɛpzə ʊnt diː frˈœʃə bəʃtˈɛlt ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ das mˌɔskoːvˈiːtɪʃə rˈɪntflaɪʃ ˈɛsə , zoː vˈeːɾt ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən d??ç aɪn rˈɛçt ʃtˈaɾkəs vɔlən baɪ mˈeːrən mˌaɡneːtiːzˈøːrən kˌɑːm ɛs blˈoːs aʊf iːɾ ʃtˈaɾkəs vɔlən ˈan , das diː hˈɛlzeːərˌɪn ɡəʃpɾˈɔxnəs nˈɪçt hˈøːrə ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , das nˈiːmant fɔn deːn kˈatoːlˌɪkən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ʃmˈɛkə , ˈaʊsɜ diː pɾoːtɛstˈantən . 
alˈaɪn hˈiːɾ fˈiːlən iːm tsvˈaɪ katˈoːlɪʃə hˈɛlzeːɜ ɪn diː rˈeːdə , dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ʊnt dɛɾ pɾˈoːpst , ˈɛçtə maʊlçrˈɪstən , ˌɑːbɜ ɪm ʃˈøːnɜn zˈɪnə , nˈɛːmlɪç ɪm ʃmˈɛksɪnə , mˈɛnɜ , vˈɛlçə das ʃpɾˈɪçvɔɾt : blˈuːt dɛɾ mˈɛɾtərɜ ɪst dɛɾ zˈɑːmən dɛɾ kˈɪɾçə zˈaŋuːˌɪs zˈeːmən ˈɛkleːzˌiːɛː aʊf iːɾ ˈaɪɡnəs ˈanvˌantən ʊnt dˈɛsən nˈɪçt ɡənˈuːk d??ç fɛɾdˈaʊən tsuː mˈaxən vˈʊstən , dˌiːzə ɡˈɑːbən iːm diː nˈaxrɪçt , das ziː fyːɾ ˌiːrə kɾˈɛnkɜn jˈɑːrə , zoː ʃtɾˈɛŋə ziː ˌaʊx ɪn ˌiːrən ɡəzˈyndɜn das fˈastən ɡəhˈaltən ʊnt zɪç blˈoːs aʊf diː fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾlˈaʊptən fˈastənˌaʊstɜn , fˌastənfoːrˈɛlən , ˈɑːlə , zˈalmə , zˈeːkɾɛpzə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , zɪç fˈastəndˌɪspɛnzə ɛɾvˈɪɾkt hˌɛtən , ʊnt das ɛɾ ˈalzoː das mˌɔskoːvˈiːtɪʃə rˈɪntflaɪʃ ʊnt ˈaləs ˈandərə flˈaɪʃ ˌiːnən zoː ɡˈuːt viː zɪç zˈɛlbɜ kˈœnə ʃmˈɛkən lˈasən . 

aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈɔntə dɛn dɛɾ mˈaɾʃal als ʃˈɔtɪʃɜ ˈeːs ˌoːdɜ lˈoːɡənmˌaɪstɜ zˌaɪnə lˈoːɡə tsʊm hˈoːən lˈɪçtə ˈaʊsɡəzˌuːxt tɾaktˈiːrən zˈɔɡlaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən ɡərˈɪçtə . 
ɛs vˈɛːrə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː hˈɛɾlɪç ɛs ˈalən ɡəʃmˈɛkt , dɑː ɛɾ tsuː ˈɛsən ˈanfˌɪŋ , hˌɛtən nˈɪçt diː pˈɑːɾ lˈantlˌɔøtə fɔn ʃtˈant ˌaɪnən tsuː ɡɾˈoːsən ˈeːkəl an deːn frˈɔʃʃɛŋkəln fɛɾʃpˈyɾt , diː ˌiːnən zaɪn kˈɔøən mɪt tsuː kˈɔstən ɡəɡˈeːbən ; 
diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈantlˌɔøtə kˈɔntən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn frˈantsoːzən ʊnt frˈœʃə , nˈɛːmlɪç ɪn deːn ɡəʃmˈak dɑːrˈan , hɪnˈaɪnfɛɾzˌɛtsən , ʊnt vˈɔɾblə hˌatə tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ɛs tsuː vɔlən , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn ʃmˈɛktən .  
dɑːrˈaʊf bəvˈɪɾtətə ˌʊnzɜ bˈiːnənvˌɪɾt ʊm zoː mˈeːɾ ˌaɪnɜ tsuː nˈɛnən , dɑː diː bˈiːnən zɪç baɪ jˈeːdəm bˈiːnənvˌɪɾtə ˌiːrən hˈoːnɪç zˈɛlbɜ mˈaxən mˈysən deːn ɡˈaɪstlɪçən bˈiːnənstˌant , bəzˈɔndɜs deːn pɾɛːlˈɑːtən ʊnt pɾˈoːpst , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊstˌɛraɡˌuːt , vˈɛlçəs iːm zoː ɡˈuːt ʃmˈɛktə , das ɛɾ deːn vˈɛltlɪçən ʊnt tˌɔnzuːrˈiːɾtən lˈɛkɜmˌɔølɜn zɪç ˈaʊfˌɔpfɜtə ʊnt ˈandɜtˌalbə tˈɛlɜ mˈeːɾ fɛɾtsˈeːɾtə , vˌaɪl man iːn fɔn tsuː fˈiːlən zˈaɪtən dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxtə ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç kˌɔnt ɛɾ dɑːmˈɪt ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː zˈɛltənə als ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə mˈaxən , dɑː diː ɡˈuːtən lˈɔøtə , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ tsuː ˌiːrəm mˈɑɡənʃˌɑːdən fɛɾɡˈɛsən hˌatən , das man , viː an pˈ??ɡiːɾmˌɪtəl , ˈaɪdə ʊnt mˈɛsən , ˈeːbənzˌoː an ˈɛsən blˈoːs nˈyçtɜn tsuː ɡˈeːən hɑːbə , nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːlə ˈaʊstˌɛɾn d??ç ˌiːrən fɛɾdˈaʊɡɛʃˌɛftɾɛːɡɜ ɡənˈiːsən kˈɔntən , als ziː nˈuːɾ vɔltən , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə mˈɑɡənfˌiːbɜ . 
vˈas diː mˈɪtˌɛsəndən hˈɔflɔøtə bətɾˈɪft , ziː vɑːrən fɔlˈɛnts ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ deːn vˈɪɾt , ʊnt zˌympatˈeːtɪʃəs mˈɪtɡəfˌyːl ˌiːrɜ ɡəʃmˈaknɛɾvən mɪt zˌaɪnən tsˈaɪktə aɪn hˈɛɾts , das fˈyːltə , vˈas dɛɾ ˈandərə fˈyːlt , ʊnt an frˈɛmdɜ frˈɔødə tˈaɪlnɑːm , vˈas vˈaɪt ʃvˈeːrɜ ɪst als mˈɪtlˌaɪt .  
dˌiːzəs ˈypɪɡə ɡənˈiːsən dɛɾ ɡˈantsən ˈaɪnɡəlˌɑdənən kˈɔstʃuːlə nˈɛːmlɪç ˌaɪnɜ ʃˈuːlə tsʊm kˈɔstən dˈaʊɜtə fɔn ʃˈysəl tsuː ʃˈysəl fˈɔɾt ; 
bəʃrˈɛŋktə lˈantlˌɔøtə , dˈaɾbəndə ʃˈuːllˌɔøtə ʊnt klˈɔstɜlˌɔøtə , mˈɑːɡərə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˌɔɾdiːnˈɑriːən ʊnt juːrˈɪstɪʃə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɾoːfɛsˈoːrən dɛɾ rˈaɪnɪʃən bˈʊndaktən ɛɾfˈuːrən nˈuːn an zɪç zˈɛlbɜ , viː ɡəʃpˈɪktə hˈɛçtə ʃmˈɛktən ʊnt ɡəbɾˈɑtənə dˈʊkˈɛntən ʊnt ɡɾˈoːsə pɾˈyːɡəlkɾˌapfən ʊnt rˈeːtsiːmɜ ʊnt ɡəʃtˈiːfəltə mˈandəlkˌœçə . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal bˈalt baɪ deːm ˌaɪnən , bˈalt baɪ deːm ˈandɜn , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡərˈɪçtə bəɡˈeːɾtə , ʊnt nˈɑːm ɡˈɛɾn zˈɔɡlaɪç nɔx ˌaɪnə ɡˈɑːbəl ˌoːdɜ ˌaɪnən lˈœfəl fˈɔl , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːdəm diː fˈ??çt ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈɑdʊŋ ˈaʊstsuːrˌeːdən zˈuːxtə ʊnt zɪç aʊf deːn zˈɛnf bərˈiːf , deːn ɛɾ als diː bˈɛstə mˈɑːɡən ʊnt ɡədˈɛçtnɪsʃtˌɛɾkʊŋ tsuː ˈaləm rˈaɪçlɪç nˈeːmə . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ˈɛçtɜ kˈoːmətən ˌoːdɜ ˈɛlfɜvˌaɪn nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt , aɪn ɡəvˈɛks , das ˌyːbɜ mˈançəs mˈɪtʃpˌaɪzəndən tsˈɛçbɾuːdɜs tsˈʊŋə ɡˈɑːɾ nɔx nˈiː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , jˈɑː , ˈaɪɡəntlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌaʊx jˈɛtsoː nˈɪçt dɑːrˈyːbɜkˌɑːm . 

ʊnt vˈas mˈʊstən fɔlˈɛnts diː lˈant ʊnt diː ʃˈuːllˌɔøtə dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən , als diː zˈuːpɜvˌaɪnə ɡɾˈoːsɜ tˈɑfəln d??ç deːn fˈɛstʃtˌeːəndən ˈɛlfɜ , ɡlˈaɪçzɑːm als bɾˌɑvuːrˈɑriːən d??ç aɪn zˈɪŋʃpiːl , zɪç ʃlˈɛŋəltən , nˈɛːmlɪç fˈoːɾɡəbˌɪɾks dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋvˈaɪn , ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ ˈaʊsbɾˌʊx , veːzˈuːvɪʃɜ lˈakɾyːmˌɛːkɾˈɪstiː ˈaʊsbɾˌʊx ? 
zoːɡˈɑːɾ deːm rˈaɪzeːmˌaɾʃal ʃtˈiːk zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ɪn deːn kˈɔpf , das diː hˈɛlzeːəndə ʃlˈafkamˌeːrɑːdʃˌaft tsuːlˈɛtst ˈɛtvɑːs ɪn deːn ˈiːrɪɡən bəkˌɑːm .  
als ˈɛntlɪç diː ɡəzˈɛlʃaft zˈat ʊnt frˈoː ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈɔɾblə tsʊm ˈapʃlˌʊsə dɛɾ fɛɾdˈaʊʊŋ nɔx aɪn ɡlˈɛsçən anˈiːzɛtə dˈeːˈamstɜdˌɑːm , dˈɛsən ʃtˈɛɾkə jˈeːdəm ˈaɪnhˌaɪtstə , ɡənˈɔmən : zoː hˈoːp ɛɾ diː tˈɑfəl aʊf ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zˈɛmtlɪçə mˈɪtˌɛsɜ , ɡlˈaɪçzɑːm diː mˈɪlçbɾyːdɜ zˌaɪnɜ kˈɔstˈamə , mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt leːbˈɛndɪɡən tˈɪʃreːdə : » mˈøːk ˌiːnən dɔx ˈalən maɪn vˈoːlɡəmˌaɪntəs tɾˌaktamˈɛnt , zoː ɡˈuːt ɛs ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːn tsuː hˈɑːbən vɑːɾ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəʃmˈɛkt hˈɑːbən ! 
ɛs hˌɛtə vˈoːl bˈɛsɜ ˈaʊsfˌalən kˈœnən , jˈɑː tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl bˈɛsɜ , ʊnt ɡˈɛɾn hˈɛt ɪç ɪç dˈaɾf ɛs zˈɑːɡən 
bˈaɪɔnɜ ʃˈɪŋkən ˈaʊfɡətˌɪʃt ʊnt ʃtɾˈasb??ɡɜ pˈastətən zˈamt pˈɔlnɪʃəm zalˈɑːt , dˈɛsɡlaɪçən ɡəfˈyltə tsˈʊŋən fɔn tɾˈɔøəs ʊnt kˈɛlbɜ fɔn rˈuːən ʊnt hˈɛːnə fɔn kˈaʊks ʊnt kˈɑpaʊnən fɔn lˈɑː flˈɛçə ʊnt rˈɔtkeːlçən fɔn mˈɛts ; 
mɪt frˈɔødən , viː ɡəzˈɑːkt , hˈɛt ɪç dɑːmˈɪt bəvˈɪɾtət ; 
ˌɑːbɜ diː zˈaxən vɑːrən nˈɪçt tsuː hˈɑːbən : kˌɔnt ɪç dɔx kˈaʊm ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːn ɡəbˈaknən kˈatsəndɾˌɛk ˈaʊftɾˌaɪbən ʊnt zˈɛksɪʃə kɾˈɪstʃaɪt viː bˈaɪdəs tsuː mˈaxən , ʃtˈeːt ɪm ʃvˈɛːbɪʃən kˈɔxbʊx fɔn jˈɔt. kɾˈɪstiːˌɑnɑː kiːzˈiːn ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç ʊnt ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt tsvˈœlf.ʊnt ˈapɡətɾˌiːbənə vˈɛspənəstɜ viː dˌiːzə tsuː mˈaxən , zˈiːə bˈaɪərˌɪʃəs kˈɔxbʊx fɔn klˈɑrɑː mˈɛsənbˌɛk . 
zˈɛks tˈeː ˈaʊflˌɑːɡə , bˈeː. ˈiː. ˈɛs. fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç.ʊnt bˈøːuːf ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈoːdə ʊnt pˈɔmɜʃə ɡˈɑːns . 
ɪndˈɛs vɑːɾ dɔx das ˈɛsən diːs bərˈuːɪçt mɪç ɡəzˈʊnt ʊnt lˈaɪçt . 
vˌɛn nɑːx deːm koːrˈɑːn ɪn jˈeːnəm lˈeːbən diː ʃpˈaɪzən d??ç diː ʃvˈaɪslœçɜ ˈapɡˌeːən : zoː kˌan ɪç ʃˌoːn jˈɛtsoː fɔn deːn mˈaɪnɪɡən daszˈɛlbə fɛɾʃpɾˈɛçən , dɑː ɪç ˈiːnən , zoː viː nɑːx ʃtɾˈɑːboː diː pˈɛɾzɜ deːn ɡˈœtɜn fɔn deːn ˌɔpfɛɾtˈiːrən nˈuːɾ diː zˈeːlə dˈaɾbɾaxtən , ˈɛtvɑːs ˈeːbənzˌoː ɡˈaɪstɪɡəs am ɡˈastmɑːlə ˈaʊfɡətˌɪʃt , nˈɛːmlɪç deːn ɡəʃmˈak , das ˈaɪntsɪɡə , ˌɑːbɜ bˈɛstə , vˈas dɛɾ kˈɛnɜ ˈeːbən an kˈʊnstvɛɾkən hat ʊnt voːmˈɪt ɛɾ ziː ɡənˈiːst .  
ɪç zˈɛlbɜ dˈaŋkə frˈaɪlɪç dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən tˈɪʃɡənˌɔsənʃˌaft deːn ɡɾˈœstən ɡənˈuːs , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç ˈʊnɡˌɛɾn alˈaɪn ɡənˈiːsə ʊnt hiːrˈiːn deːn mˈɑnɪçˌɛːɜn ˈɛːnlɪç bɪn , vˈɛlçə ɪn dɛɾ tˈaʊfə ʃvˈuːrən , nˈiːmɑːls ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˈɛsən fˌuːɛslˈiːns kˈiːɾçən ʊnt kˌɛtsɜhˌɪstoːrˈiː . 
bˈeː. ˈiː. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. , ˌaʊx deːm rˈoːmanʃrˌaɪbɜ hˈɛɾməs bˈaɪfalə , vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɾtən das ˈaɪnzˌɑːmə ˈɛsən zoː ˈaɪfrɪç ˈapɾˌɛːt . 
vˈɑːɾlɪç , vˈeːɾ deːn ˈandɜn kˈaɪnən ˈantˌaɪl an zˌaɪnən ɡənˈysən tsuːlˈɛst , ɪst miːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə dɾˈoːnə , diː vˈoːl hˈoːnɪç ˈaɪnzˌaməlt ʊnt zˈaʊkt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn , ɪndˈɛs aɪn bˈɛsərɜ dɛɾ bˈiːnənvˌɪɾt ɪst , dɛɾ tsvɑːɾ ˌaʊx deːn hˈoːnɪç ɡənˈiːst ʊnt tsˈaɪdəlt , ˌɑːbɜ iːn ʃtˈeːts ɪn hˈaɾtən vˈɪntɜn mɪt deːn aɾbˈaɪtbiːənən tˈaɪlt . 
zoː hˈandəlt ˈɔft tsˈɛt. bˈeː. dɛɾ ɡˈuːtə fˈyːɾst , vˌɛn ɛɾ ˈɔfnə tˈɑfəl hˈɛlt ʊnt dɑːdˈ??ç fˈiːlən hˈʊndɜt ˈɔfnən mˈɔølɜn fɔn hˈʊŋɡɾɪɡən deːn hˈɪməl ˈɔfən tsˈaɪkt , zoː dˈas , viː tsuːvˌaɪlən baɪ deːn rˈøːmɜn deːm ˌaɪnən ˈɛɾbən diː kˈʊnstmyntsən nˈuːmɪsmˌɑtɑː fɛɾmˈaxt vˌ??dən , deːm ˈandɜn ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈuːs , ziː ˈantsuːʃˌaʊən ˈɛl. ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. dˈeː ˈuːzuː frˈʊkt . 
, hˈiːɾ das ɡˈafəndə fˈɔlk dɛɾ tsvˈaɪtə ˈɛɾbə ɪst ʊnt rˈɛçt ˈanzˌiːt . 
ʊnt zoː vˈynʃ ɪç ˌiːnən zˈɛmtlɪç tsvˈaɪ ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪtən tsˈuːɡlaɪç , nˈɛːmlɪç nɑːx dɛɾ jˈɛtsɪɡən ˌaʊx diː nˈɛçstə , dɑː ziː , viː ɪç vˈynʃə , vˌɛn ɪç ziː d??ç ɡeːɡənʃtɾˈɪçə ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən , zɪç ˈɛtvɑːs baɪ deːm vˈɪɾtə bəʃtˈɛlən ʊnt deːn ˌapeːtˈɪt bəfrˈiːdɪɡən zˌɔlən , deːn ɪç nɑːx fɛɾmˈøːɡən mɪt mˌaɪnən ʃlˈɛçtən ʃpˈaɪzən tsuː ʃˈɛɾfən ɡətɾˈaxtət , zoː viː man fɔn plˈɑtoːs ʃpˈɛːɾlɪçən ɡˈastmɛːlɜn ɡərˈyːmt , das diː ɡˈɛstə dɑːrˈaʊf ˈɪmɜ bəzˈɔndɜn hˈʊŋɜ fɛɾʃpˈyɾt . «   ʃtˈɛɾn zoː vˌ??də dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə maɡnˈeːtɪʃə ˈɛskɔŋɡɾˌeːs ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːn ɡəˈɛndɪçt , fɔn dˈɛsən pɾˈaxt ʊnt fˈylə ɪç ʃˌoːn zoː fˈiːl rˈyːməns fɛɾnˈɔmən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs vˈoːl blˈoːsə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , vˌɛn dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal zɪç mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən fɛɾɡlˈɪç ʊnt zaɪn ʃmˈakhaftəs ɡˈastmɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈɔfnən fˈyɾstɛntˌɑfəl , fɔn vˈɛlçɜ kˈaɪn tsuːʃˈaʊɜ das ɡərˈɪŋstə ʃmˈɛkt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈas hat zˈɛlbɜ baɪ deːm an zɪç tɾˈɛflɪçən ɡˈɑːbəlfrˌyːʃtykə dɛs kˈaɪzɜs nˌɑpoːleːˈoːn ɪn ɛɾfˈ??t dɛɾ ɡˈantsə an dɛɾ tˈɑfəl nˈɑːɛʃtˌeːəndə kɔŋɡɾˈeːs fɔn kˈøːnɪɡən , hɛɾtsˈoːɡən , ɡˌeːnərˈɑːlən , mˈiːnɪstɜn ʊnt hˈɔfrɛːtən , vˈoːrʊntɜ zˈɛlbɜ aɪn vˈiːlant ʃtˈant , fɔn vˈɛlçəm man ɛs ˈeːbən ˌaʊs zˌaɪnən bɾˈiːfən vˈaɪs , vˈas hat dɛɾ ɡˈantsə kɔŋɡɾˈeːs mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt als das tsuːzˈeːən ? 
ʊnt vɑːɾ das ˈɔfnə ɡˈɑːbəlfrˌyːʃtyk vˈoːl ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs als aɪn bˈɪlt dɛɾ rˈaɪnbʊndˌaktə , an vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɾoːfˈɛsoːɾ zɪç tsʊm pandˈɛktən ɡlˈyk ɛmpˈoːraɾbˌaɪtən vɔltə ? 
hɪnɡˈeːɡən dɛɾ kɔŋɡɾˈeːs ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːn , vˌoː fɔm hˈɔfman an bɪs tsʊm ʃˈuːl ʊnt lˈantmˌan ˈaləs ɪn tsvˈaɪ ɡˈɛŋən ʃvˈɛlktə ʊnt zoːɡˈɑːɾ zɪç bərˈaʊʃtə , kˌan ˈandɜs ʃpɾˈɛçən fɔm rˈaɪzeːmˌaɾʃal . 
jˈɑː kˈaʊm vɑːɾ diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt jˈeːdɜ ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs : zoː lˈiːsən zɪç ɛɾ tsˈɑːltə ˈʊntən nɔx ɪn dɛɾ vˈɪɾtstuːbə an dɛɾ tsˈɛçə zˌaɪnɜ pɔɾtsjˈoːn 
ʃˈuːllˌɔøtə ʊnt lˈantlˌɔøtə ziː hˌatən ˈɛtvɑːs ɪm kˈɔpfə ɡˈantsə ʃtˈykə ɡəmˈaɪnəs pɾiːvˈɑːtflˌaɪʃ hɛrˈaʊftɾˌɑːɡən ʊnt ʃtˈɪltən deːn ʃˈøːnən hˈʊŋɜ zoː vˈeːnɪç hˌatə diː fˈaɪnə frantsˈøːzɪʃə kˈyçə ˌiːrən mˈɑːɡən fɛɾdˈɛɾpt mɪt vˈeːnɪɡəm rˈeːlən , ɪndˈɛs tsʊm ɡɾˈoːsən ɡˈastmɑːl fˈiːl maɡnˈeːtɪʃɜ ˈaʊfvˌant fyːɾ diː tsˈʊŋənrˌeːzoːnˌantsbøːdən nˈøːtɪç vɑːɾ , zoː viː diː ˈɛŋlɛndɜ klˈaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən mɪt meːtˈalɡɛlt ˈaptˌuːn , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə mɪt papˈiːɾɡɛlt . 
kˈ??ts man dˈaɾf ɛs vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈoːlən : vˌoː vɑːɾ aɪn ˈɛːnlɪçɜ frˈoːɜ kɔŋɡɾˈeːs viː ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈiːn , ʊnt vˌoː kˌɑːm zoː fˈiːl aʊf diː tsˈʊŋə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn lˈaɪp ?  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə tsʊm tsvˈaɪtən fˈoːɾkˌɑpiːtəl zɪnt : 
dɛɾ mˈɛnʃ ˈoːnə pˌoːeːzˈiː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ mˈɛnʃənzˌeːlə dɛɾ ˈataɪst dɛɾ dˈɪçtɜ ɡˈaɪstɪɡə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ bˈɛɾɡə .   dɾˈɪtəs fˈoːɾkˌɑpiːtəl , viː nˈiːkoːlˌaʊs fˈyɾstlɪç ɛɾtsˈoːɡən vˌɪɾt ʊnt dɛɾ pˈɑːtɜ jˈoːzeːfˌʊs ɡəhˈaɪlt ʊnt dɛɾ ˈaɾmɡaɪɡɜ dˈeː fˈaʊtlə ɡətɾˈɛŋkt ʊnt ˈaʊsɡəfrˌɑːkt ɪç hɑːbə ɪm bəlˈeːnkapˌiːtəl deːn ˌapoːtˈeːkɜ mˈaɾɡɾɑːf am ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɪn lˈaʊtɜ frˈɔødə ˌyːbɜ das ɡlˈyk ʃtˈeːən lˈasən , das fˈyːɾstən , vˈɛlçə an blˈoːsən bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈɔfbeːdˌiːntən das mˈɪtmˌaxən dɛɾ hˈɔftɾaʊɜ bəʃtɾˈɑːfən , dˌiːzən dɔx tsuːvˌaɪlən an hˈɔfrɔødən ʊnt ˈeːɾstən vˈiːɡənfəstən klˈaɪnɜ pɾˈɪntsən ʃˈøːnən tˈaɪl fɛɾɡˈœnən ; 
dɛn dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ hˌatə zˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl , deːn pɾˈɪntsən , ɪm hˈaʊzə . 
ɪn mˈançən frˈoːən ʃtˈʊndən kˈɔntə mˈaɾɡɾɑːf zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʃlˈaʊhaɪt ʊnt fˈiːldˌɔøtɪçkˌaɪt aʊf nˈiːkoːlˌaʊs hɪntsˈuːvˌaɪzən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : 
» jˈɑː , jˈɑː ! 
dˈɑː , dˈɑː ! 
dɛɾ lˈiːbə nˈiːkəl ! 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ aɪn klˈaɪnəs mˈaɾkɡɾɛːfçən , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdɜ hˈɑːts . « 
dɑː ɛɾ nˈuːn zˈɛlbɜ mˈaɾɡɾɑːf hˈiːs , dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn hˈoːənɡˌaɪs ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnən pɾˈɪntsən hˌatə : zoː kˌɔnt ɛɾ zoː zˈeːɾ mˈɪsfɜstˌandən ʊnt fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən , als ɛɾ nˈuːɾ vɔltə . 
ˈeːɾfɜlˌʊst ʃpˈyɾtə ɛɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als ˈandərə lˈɔøtə blˈʊtfɜlˌʊst , diː aɪn flˈiːɡəndɜ hˈʊnt ɪm ʃlˈɑːfə ˈanbˌaɪst . 
tsʊm ɡlˈyk hˌɑːbən ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɛnɜ , diː dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç bɾˈɪŋən vɔlən , ɛs zˈaɪ an hˈøːfən ˌoːdɜ ɪm hˈandəl , diː nɑːtˈuːɾɡˌɑːbə , das ziː mɪt ˌiːrən bɾˈaɪtəstən ˈeːrənvˌʊndən deːn hˈɛldən dɛɾ valhˈalɑː ɡlˈaɪçən , diː jˈeːdən tˈɑːɡ ˌaʊs ɡəfˈɛçtən diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən vˈʊndən mɪt ˌiːrən lˈʊftɪɡən lˈaɪbɜn hˈoːlən , jˈeːdɔx jˈeːdən mˈɔɾɡən ziː vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən ˈantɾˌɛfən .  
ˈeːliːˌɑːs hˈeːnɔx hˌatə nˈuːn ˌaɪnən klˈaɪnən pˌoːtɛntˈɑːtən fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾtalp fˈuːs tsuː ɛɾtsˈiːən fˈoːɾbəkˌɔmən ʊnt zˈoːlçən frˈaɪlɪç kˈynftɪç ɡˈuːt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ˈaptsuːlˌiːfɜn ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ɛs mˈaxən zˌɔltə , dɑː ɪn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaʊs pɾˈɪntsənmˌaŋəl kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ tsuː hˈɑːbən vɑːɾ , dɛɾ iːm ˈɛtvɑːs hˌɛtə fˈoːɾmˌaxən kˈœnən , diːs vˈɛːrə fyːɾ deːn ˌapoːtˈeːkɜ ˌaɪnə vˈɑːrə ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəvˈeːzən , hˈɛt ɛɾ zˈɔlçə zɪç ɡəmˈaxt ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaɪnən ˌeːleːfˈantən vˈas diː rˈøːmɜ ɡətˈɑːn aʊf deːm zˈaɪlə tˈantsən lˈeːrən , als ˌaɪnən pˌoːtɛntˈɑːtən reːɡˈiːrən .  
ɪntsvˈɪʃən ʃˈɪkt ɛɾ iːn fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪn diː ʃtˈatʃuːlə .  
tsʊm ɡlˈyk bəkˌɑːm ɛɾ ˌaɪnən pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən fˈɔɾmʃnaɪdɜ ɪn diː hˈant . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç nˈɛːmlɪç hˈɛɾlɪç , das dɛɾ ˌɛksjeːzuːˈɪt ʊnt pˈɑːtɜ jˈoːzeːfˌʊs , dɛɾ als kˈynftɪɡɜ pɾˌɪntseːnɪnstɾˈʊktoːɾ dɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kɾˈɔnpɾɪntsən nɑːx dˈɛsən hˈoːfə d??ç rˈoːm ɡˈeːən vɔltə , ˈaldɑː fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən kˈœɾpɜ als ˌaɪnəm ʃlˈaɡbaʊm ˈanɡəhˌaltən vˌ??də , vˈɛlçɜ iːn ɪn diː mˈaɾɡɾafʃə ˌapoːtˈeːkə als aɪn hˈaɪmlɪçəs kɔntˈuːmatshˌaʊs aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˈaɪnvˌiːs . 
dɛɾ hˈoːf , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈɪŋ , vˌ??də fɔn rˈaɪnən ʃtɾˈɛŋən zˈɪtən bəhˈɛɾʃt , vˈɛlçə ɡəvˈøːnlɪç mˈeːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn als ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈyːɾstən reːɡˈiːrən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ ɡˈuːtə jˈoːzeːfˌʊs , viː pɾoːzɜpˈiːnɑː , ˌʊntɜ deːm blˈuːmənpflˌykən dɛɾ frˈɔødən ɪn ˌaɪnə dˈʊmə ˈɑːɾt fɔn ˈɔɾkʊs ɡərˈɑːtən vɑːɾ : zoː vɔlt ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɪnkɔɡnˈiːtoː ɪm lˈantʃtˌɛtçən rˈoːm baɪ deːm fɛɾʃvˈiːɡnən ˌapoːtˈeːkɜ zɪç zoː ɡˈuːt hˈɛɾʃtɛlən lˈasən , als ɪn dˌiːzəm , vˌɛn nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt ɡˈɔldnən , dɔx kvˈɛksɪlbɜnən tsˈaɪtˌaltɜ mˈøːklɪç ɪst . 
dˈɛːdalˌʊs ɡˈɑːp ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən vˈeːnʊs d??ç kvˈɛksɪlbɜ leːbˈɛndɪɡə bəvˈeːɡʊŋ bˈɛkmans ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋən bˈeː. fˈiːɾ. ; 
ʊnt nɔx blˈaɪpt dˌiːzəs hˈalbmeːtˌal ʃtˈeːts ɪn hˈaɪlzɑːmɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ɡˈœtɪn ʊnt hˈɪlft aʊf diː bˈaɪnə .  
dɛɾ ˌɛksjeːzuːˈɪt ˌoːdɜ dɛɾ dˈoːmiːnˌʊs ˈɑːk reːdˈɛmptoːɾ nˈɔstɜjˌeːzuːˈɪt zoː hˈaɪst diː bˈʊlə , vˈɛlçə diː jˈeːzuːˌiːtən ˈaʊfhˌoːp.kˈantə ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə tsvˈaɪfaxə vˈyɾdə , als jˌeːzuːˈɪt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɔpzɛɾvˌants ʊnt als pɾˈɪntsənlˌeːrɜ , fˈiːl tsuː ɡˈuːt , als das ɛɾ nˈɪçt als aɪn ˈʊnɡəfˌalnɜ rˈaɪnɜ ˈɛŋəl ʊnt viː vˈoːlɡəbˌɪldət , ɡəzˈɪtət , jˈuːɡəntlˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç vɑːɾ nˈɪçt zaɪn fˈaɪnəs ɡəzˈɪçt ! 
hˌɛtə ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔlən ; 
dɑːhˈɛɾ lˈiːs ɛɾ zɪç mɪt frˈɔødən fɔn dɛɾ kɾˈɛtsmyːlə dɛs ˌapoːtˈeːkɜs tsɛɾmˈɑːlən ʊnt zaɪn ɡˈɔlt mɪt kvˈɛksɪlbɜ fɛɾkvˈɪkən , ʊm ˌaʊs iːɾ nɑːx deːm fɛɾrˈaʊxən dɛs kvˈɛksɪlbɜs ɡˌants ʃlˈakənlˌoːs hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən als ɡərˈaɪnɪçtəs ɡlˈɛntsəndəs ɡˈɔlt .   
ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən tɾˈɛfəndən pɾˈɪntsənlˌeːrɜ ʊnt ʃˈats bəzˈɑːs nˈuːn dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˈʊmzˌɔnst ɪm hˈaʊzə ʊnt kˈɔntə iːm ˈʊnbəzˌɔɾkt zˌaɪnə ˈeːəlˌɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈanfɛɾtɾˌaʊən , dɑː ɛɾ dˈɛsən ˈʊnˌeːəlˌɪçə als fˈaʊstpfɛndɜ dɛs ʃvˈaɪɡəns ɪn hˈɛndən hˌatə .  
dɛɾ pˈɑːtɜ jˈoːzeːf ɛɾklˈɛɾtə tsuː mˈaɾɡɾɑːfs frˈɔødə : ɛɾ hɑːbə nˈiːkoːlˌaʊzən bˈalt das pɾˈɪntslɪçə ˈanɡəmˌɛɾkt ɪn deːn hˈoːən fˌantazˈiːən , zoː viː lˈaɪçt ˌaʊs deːn ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən ɡəmˈʊtmast , das ɛɾ nˈɪçt mˈaɾɡɾɑːfs zˈoːn zˈaɪ , zˈɔndɜn ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈastaɾt , vˌaɪl bˈastaɾdə nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zoː fˈiːlə talˈɛntə tsˈaɪɡən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən rˈiːt ɛɾ ˈiːm , deːn jˈʊŋən fˈyːɾstən diː ɡəʃˈɪçtə , ʊnt tsvɑːɾ diː zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtuːdˈiːrən tsuː lˈasən ; 
dɑː ˌɑːbɜ das lˈɛtstə nɔx ˈaʊstsuːmˌɪtəln zˈaɪ : 
zoː mˈøːɡə nˈiːkoːlˌaʊs deːn ɡˈɔtɑːˌɪʃən tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnən rˈɛçt ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən , nˈɛːmlɪç das ɡənˌeːalˈoːɡɪʃə fɛɾtsˈaɪçnɪs ˈalɜ reːɡˈiːrəndən hˈɔøzɜ ɪn dˈɔøtʃlant , jˈɑː ɪn ɔørˈoːpɑː . 
dɑː man nˈɪçt vˈɪsə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , mɪt vˈɛlçən fɔn zoː fˈiːlən hˈoːən hˈɔøzɜn dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾvˈant zˈaɪ : zoː hˈɑːp ɛɾ zɪç diː lˈiːnɪən ʊnt zˈaɪtənlˌiːnɪən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən hˈaʊzəs ʊnt ˈalə ɡəbˈ??t , fɛɾmˈɛːl ʊnt kɾˈœntɑːɡə zˈamt ˈalən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , ʊm dan lˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən kˈɔmə , ˌaʊx deːn ɛntfˈɛɾntəstən hˈoːən fɛɾvˈantən mɪt ˈalən tˈaʊfnɑːmən zˈɔɡlaɪç tsuː kˈɛnən ; 
diːs vˈeːɾt iːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛmpfˈeːlən , ʊnt jˈeːdɜ vˌɛɾdə lˈʊntən rˈiːçən .  
dɛɾ dˈaŋkbɑːrə pˈɑːtɜ jˈoːzeːf ˌyːbɜnˈɑːm , ˈaʊsɜ deːn ʃtˈʊndən zˌaɪnɜ fɛɾkvɛksˈɪlbərˌʊŋ , zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ diː hɪstˈoːrɪʃə pɾoːfɛsˈuːɾ baɪ deːm pɾˈɪntsən ʊnt ˌyːbɜhˈœɾtə iːm ɡˈɛɾn diː fɛɾʃˈiːdnən , fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɔx nˈɪçt mˈʊtmɑːslˌɪçən ʃtˈambɔømə ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈɔtɑːˌɪʃə tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ vɑːɾ hˈiːɾ aɪn ʃˈøːnɜ pluːtˈɑːɾç ʊnt ʃrˈœkh . 
dɑːbˈaɪ frˈɪʃtə dɛɾ ɡˈuːtə jˌeːzuːˈɪt das ˈɔøsɜst tɾˈɔknə , blˈoːs mɪt lˈɛtɜn ɡətsˈaɪçnətə nˌɑmənreːɡˈɪstɜ mˈeːɾ fˈaɾbɪç aʊf d??ç diː vˈapənkˌʊndə dˌiːzə fˈyɾstlɪçə bˌɪldɜbˈiːbəl ʊnt zˈuːxtə zoː d??ç diː heːrˈaldɪʃən tˈiːrə mˈeːɾ lˈeːbən ɪn diː zˈaxən ʊnt nˈɑːmən tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛn aɪn vˈapənbˌʊx blˈaɪpt ʊm zoː mˈeːɾ aɪn heːrˈaldɪʃəs hiːrˈoːtsoːˌiːkoːn zoː hˈaɪst das vˈɛɾk , voːrˈɪn bˈɔxaɾt ˌyːbɜ ˈalə ɪn dɛɾ bˈiːbəl fˈoːɾkˌɔməndə hˈaɪlɪɡə tˈiːrə zˌaɪnə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ɡˈiːpt.fyːɾ deːn ˈɑdəl , als dɑːrˈɪn diː ˈeːdəlstən raʊptˈiːrə ˌiːrə tˈiːɾhɛɾʃˌaft iːm als deːm lˈøːvənvˌɛɾtɜ ʊnt fˈalkənmˌaɪstɜ ˌʊntɜˈɔɾdnən .  
vˌɛn maɪn hˈɛlt miːɾ ɪn tsuːkˈʊnft ˌaɪnɪɡə ˈeːrə mˈaxt ʊnt deːn lˈeːzɜn lˈaŋə frˈɔødə : 
zoː hˌɑːbən viːɾ vˈoːl das vˈɪçtɪçstə dɑːfˈɔn blˈoːs deːm tɾˈɛflɪçən ɛɾtsˈiː ʊnt ʃtˈuːdɪənplˈɑːn dɛs dˈoːmiːnˌʊs ˈɑːk 
reːdˈɛmptoːɾ nˈɔstɜjˈeːzuːˌiːtən tsuː fɛɾdˈaŋkən ; 
dɛɾ kˈɔstbɑːrə fˈyɾstənspˌiːɡəl , deːn ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ meːtˈalɪʃən kˈ??tsaɪt fyːɾ deːn ɛɾtsˈiːɜ mˈaɾɡɾɑːf ɡˈoːs ʊnt ʃlˈɪf ʊnt mɪt deːm nˈøːtɪɡən tˈoːtən kvˈɛksɪlbɜ als fˈoːlɪə bəlˈeːktə , ʃtˈɛltə deːn zoː vˈɑːrən ɡɾˈʊndzats ˈaʊf : dɛɾ pɾˈɪnts zˌɔl kˈaɪn fˈiːlvˌɪsɜ vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ aɪn fˈiːlɛɾlˌaɪvɪsɜ ; ʊnt viː ɛɾ ʃˌoːn als zɔldˈɑːt ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən zɪç fɔn ˈʊntən aʊf bɪs tsʊm ˈoːbən dˈiːnə ʊnt diː ʃtˈuːfən fɔn ʃˈɪldvaxə kˌɔɾpoːrˈɑːl lˌiːuːtənˈant hˈaʊptman mˈɑjoːɾ ˈoːbɜstən nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ ʃnˈɛkəntɾˌɛpə , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈ??mlaɪtɜ ˈaʊflˌaʊfə , zoː das ɛɾ ʃˌoːn ɡˌants ˈoːbən hɛrˈʊntɜʃˌaʊət , vˌɛn man iːn kˈaʊm ˈʊntən ɡəzˈeːən ʊnt diː ˈandɜn kˈɑmeːrˌɑːdən nɔx ˈalə aʊf dɛɾ fˈɔltɜlˌaɪtɜ lˈiːɡən : zoː kˈœnə ʊnt mˈysə ɛɾ nɔx mˈeːɾ als vˈɪsənʃˌaftɜ ˈalə fˈɛldɜ dɛs vˈɪsəns ʃnˈɛl ˌyːbɜzˈeːən ˌaʊs dɛɾ fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə , vˌɛn ɛɾ diː rˈɛçtən lˈʊftʃˌɪfɜ fɔn lˈeːrɜn ɡəhˈɑːpt tsʊm ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
nˈoːn ʃˈoːlɛː , zˈeːt vˈiːtɛː dˈɪskəndˌʊm , zˈɑːɡtə jˈoːzeːfˌʊs ; 
dˈeː. hˈɑː. dɛɾ fˈyːɾst hɑːbə nˈɪçt fyːɾ lˈeːɾʃtˌuːl ʊnt ʃrˈaɪbeːpˌʊlt tsuː lˈɛɾnən , zˈɔndɜn fyːɾ diː hˈɔftafəl , fyːɾ deːn ʃpˈiːltɪʃ ʊnt fyːɾ diː zˈɛsəl ɪm ʃˈaʊʃpiːl ʊnt kɔntsˈɛɾt ; vˈɪsə ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuːɾ hˈɛlftə , zoː vˌɛɾdə ˈɪmɜ jˈeːmant dɑː zaɪn , dɛɾ diː ˈandərə hˈɛlftə foːrˈaʊszˌɛtsə ˌoːdɜ ˈanflˌɪkə ; 
dɑːhˈɛɾ kˈɛn ɛɾ zˈɛlbɜ fyːɾ ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ kˈaɪnə vˈɪçtɪɡɜn vˈɛɾkə ʊnt kˈaɪnə mˈeːɾ ˈɑːt ˈuːzʊm dˈɛlfiːnˌoːrʊm tsuː kɾˈoːnɜbənɡəbɾˈaʊx als rˈeːalˌɛksiːkˌɑː ˌoːdɜ zˈaxvœɾtɜbˌyːçɜ dɛn ˈeːɾstlɪç vˌɛɾdə ɪn ˌiːnən diː ɡɾˈœstə ˌalfabˈeːtɪʃə ˈɔɾdnʊŋ bəˈoːbaxtət , baɪ deːm ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən rˈaɪçtuːm an ˈalən vˈɪsənsaɾtˈiːkəln ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns kˈœnə aɪn ɡəʃˈɪktɜ lˈeːrɜ lˈaɪçt ˌaʊs iːɾ ˈɔɾdnʊŋ nɑːx zˈaxən tsuːzˈamənklˌaʊbən . 
ɛɾ vˈʊstə ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls deːm ˌapoːtˈeːkɜ ˌaʊs lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ ˈʊnkˌʊndə kˈaɪn ˈandərəs ɛɾtsˈiːvɛɾk fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən als das tsˈɛdlərˌɪʃə ˌuːniːvˈɛɾzalˌɛksiːkˌoːn .   hˈɪməl ! 
vˈɛːrə dɔx mˌaɪnət ʊnt dɛs pɾˈɪntsən vˌeːɡən ʃˌoːn dˈɑmɑːls vˈeːnɪçstəns diː ˈeːɾstə ˈaʊflˌɑːɡə dɛs » kˈɔnfɜzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːns « baɪ bɾˈɔkhaʊs tsuː hˌɑːbən ɡəvˈeːzən ! 
viː vˈɛːrə zˌaɪnə bˈɪldʊŋ , ˌaʊx ˈoːnə diː zˈʊpleːmˌɛntbɛndçən , zoː fˈiːl rˈaɪçɜ ʊnt tsˈaɪtɡəmˌɛːsɜ ˈaʊsɡəfˌalən ! 
dɛn mɪt dˌiːzəm blˈoːsən lˈɛksiːkˌoːn fɔn tsˈeːn bˈɛndən ɡətɾˈaʊ ɪç miːɾ jˈeːdən pɾˈɪntsən ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnən fyːɾ hˈoːf ˈʊnt » kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn « bəʃtˈɪmtən jˈʊŋən mˈɛnʃən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː bˈɪldən , vˌɛn ˈɪks rˈɛçt mˈaxə ʊnt diː aɾtˈiːkəl dɛɾ nˈɛːmlɪçən vˈɪsənʃˌaft ˌaʊs deːm tsˈeːnɜzystˌeːm dɛɾ tsˈeːn bˈɛndə zysteːmˈɑːtɪʃ tsuːzˈaməntɾˌɑːɡə ʊnt ɡəʃˈɪkt tsuːzˈamənʃvˌaɪsə ; 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɡˈɛɾn tsˈuːɡeːbə , das aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ , dɛɾ deːn pɾˈɪntsən blˈoːs nɑːx dɛɾ fˈɛstən bˈuːxʃtɑːbˌɛnɔɾdnˌʊŋ dɛs lˈɛksiːkˌoːns ˈaʊsbˌɪldən vɔltə , ˈanfˌaŋs ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˌɑːbˌeːtsˈeːʃˈyːlɜ lˈiːfɜn vˈyɾdə , bɪs ˈeːɾst nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt aɪn dˈɛfkhɪklmnˌoːp kf ˌɛrˌɛstˈeːfˌaʊvˈeːksˈyːtsʃˈyːlɜ dˈaʃtɛndə .  
ˈɛntlɪç , nˈɑːm dɛɾ ʃˈøːnə , viː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ jˈʊŋə ʊnt mˈɪldə pˈɑːtɜ jˈoːzeːf nɑːx deːm ˈaplˌaʊfə zˌaɪnɜ fɛɾkvˈɪkʊŋən fɔn deːm ˌapoːtˈeːkɜ mɪt fˈiːlən vˈaɪçən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ˈapʃˌiːt ; 
dˌiːzɜ ˈɑːbɜ , deːm nˈiː mɪt vˈɔɾtən fˈiːl ɡədˈiːnt vɑːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən , pɾˈɛstə deːm ɛntkvˈɛksɪlbɜtən ɡlˈɛntsəndən jˈeːzuːˌiːtən nɔx das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈap , das ɛɾ iːm d??ç ˌaɪnən fˈɛltʃərɜ , ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː vˈɪçtɪçstən ʃrˈɪtə vˈɔlə ʃrˈaɪbən lˈasən , diː ɛɾ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən tˈuːə , dɑːmˈɪt hˈeːnɔx ziː ɪn rˈoːm baɪ zˌaɪnəm blˈoːsən ɛɾppɾˈɪntsən ɡlˈaɪçən ˈaltɜs blˈoːs nˈaxtsuːmˌaxən hɑːbə . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə mˈʊstə jˈoːzeːfˌʊs diː zˈaxə deːm hˈɪtsɪɡən mˈanə tsuːzˈɪçɜn ; 
dɛn dˌiːzɜ vɔltə ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ mˈeːɾ tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç tˈuːn als ˌeːɡeːrˈiː ʊnt ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡəzˈɛtsɡeːbɜs ; 
ɛɾ vɔltə deːn kˈynftɪɡən fˈɑːtɜ mɪt fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm blˈoːsən fˈyɾstənhˌuːtə d??ç ˌaɪnən zˈoːn ˌyːbɜrˈaʃən , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə meːtalkɾˈoːnə tsuː tɾˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnt ʊnt fˈɔlklɪç nɔx lˈaɪçtɜ zaɪn fˈyɾstənhˌyːtçən ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt ʃvˈɛŋktə , zoː viː baɪ deːn ɡɾˈiːçən dɛɾ lˈɔøfɜ zˌaɪnə kˈʊnst ɪn blˈaɪɜnən ʃˈuːən ˈaɪnˌyːptə , ʊm nɑːx ˈaptsˌuːɡə dɛɾzˈɛlbən nɔx bəhˈɛndɜ tsuː lˈaʊfən .   ʊnt bˈalt fˈɪŋən nˈuːn diː pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ʃtɾˈɪknadəln ˌoːdɜ pˈuːsiːɾɡɾˌɪfəl nɑːx deːn bˈɛstən mˈʊstɜn zɪç tsuː bəvˌeːɡən ˈan . 
dɛɾ fˈɛltʃɜ bərˈɪçtətə , dɛɾ pˌoːtɛntˈɑːt hɑːbə ˌaɪnən muːzˈiːkleːrɜ bəkˈɔmən : zˈɔɡlaɪç vɑːɾ dɛɾ ʃtatkˈantoːɾ ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə , vˈɛlçɜ fyːɾ zˌaɪnə vˈasɜzˌuːxt nɔx diː rˈɛçnʊŋən ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt dɛɾ fˈiːɾ bɪs zˈiːbən dɛɾ ʃvˈeːɾstən klavˈiːɾʃtykə deːm klˈaɪnən nˈiːkoːlˌaʊs ˈaɪnʃmˌiːdən mˈʊstə , dɑːmˈɪt zˌaɪnə fˈɪŋɜ kˈynftɪç , vˌɛn ɛɾ deːn tsˈɛptɜ dɑːrˈɪn hˌɛtə , d??ç diː tˈastən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən . 
nˈuːɾ tsuː lˈaɪçtə ʃtˈykə lˈɛɾntə ɛɾ nˈɪçt ʃpˈiːlən .  
dɛɾ fˈɛltʃɜ hˌatə kˈaʊm ɡəʃrˈiːbən , das frantsˈøːzɪʃə vˌɛɾdə ɡətɾˈiːbən : 
vˈoːtsuː vˈɛːrə aɪn ˈaltɜ tˈantsmaɪstɜ ɪn rˈoːm hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , vˌɛn iːn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç hˈeːnɔx tsʊm ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ dɛs mˈaɾkɡɾɛːfçən ˌɪnstalˈiːɾt hˌɛtə , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn kˈ??tsəm kˈaɪnə ɡərˈɪŋɜn vˈʊndɜ tˈɛːtə als pfˈɪŋstvʊndɜ ? 
dɑː hˈeːnɔx nˈɛːmlɪç fɔm pˈɑːtɜ jˈoːzeːf ɡəhˈœɾt hˌatə , das fˈyːɾstən an fˈoːɾneːmə frˈɛmdə , diː ˌiːnən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , blˈoːs frˈɑːɡən frantsˈøːzɪʃə tsuː tˈuːn hˈɑːbən , nˈɪçt ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtən tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə fˈoːɾtsuːrˌaɪtsən ɡˌeːɡən deːn rɛspˈɛkt lˈaʊfə : zoː kˈɔntə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ deːn frantsˈøːzɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ hˈant fˈast ʊm diː hˈɛlftə ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ˈaɪnbˌuːsə dɛs fˈyɾstlɪçən paɾlˈiːrəns ˈapkˌyɾtsən , vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə ˌaʊs deːn ɡəʃpɾˈɛçən ɪn dɛɾ ɡɾˈamaɪɜə blˈoːs diː frantsˈøːzɪʃən frˈɑːɡən ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntə ˈoːnə diː ˈantvɔɾtən dɑːrˈaʊf , vˈɛlçə nˈuːɾ dɛɾ ˈandərə tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən hˌatə .  
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɡɾˈɪf tsuː dˌiːzən ɛɾtsˈiːˌabɾeːvˌiːatˈuːrən ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈanzˌɪçt ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnən fˈyɾstlɪçən nˈɛstlɪŋ zoː frˈyː als mˈøːklɪç fˈɛɾtɪç ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːn kˈaʊf ɡəmˈaxt hˈɑːbən jˈeːdə miːnˈuːtə kˌan jˈɑː dɛɾ fˈyɾstfɑːtɜ aʊfs teːˈɑːtɜ ʃpɾˈɪŋən ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ , zˈɔndɜn ɛɾ vɔltə ˌaʊx kˈynftɪç rˈɛçt fˈiːl fyːɾ das ɛɾtsˈiːən ˈaɪnnˌeːmən ʊnt jˈɛtsoː rˈɛçt vˈeːnɪç dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡˌeːbən . 
aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ʃpˈaɾhɑːls vˌɪɾt tsvɑːɾ tsuːvˌaɪlən , viː frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , fˈɛstə fɛrˈanʃtˌaltən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːnən vˌɪɾt , viː nɑːx dɛɾ zˈɑːɡə deːnən frˈiːdɾɪks , ˈɪmɜ aɪn tˈɑːlɜ fˈeːlən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈiːbɜ mɪt deːm fˈeːləndən tˈɑːlɜ das ɡˈantsə fˈɛst bəʃtɾˈaɪtət ; 
ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtət , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn bəʃˈɛŋkt , als fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan diː lˈeːrə flˈaʃə tsuːrˈyk , zoː viː baɪ dɛɾ fˈoːɾzˌɛtsʊŋ fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɑːs vˈaɪn nɑːtˈyːɾlɪç das ɡlˈɑːs .  
nɔx vˈoːlfˌaɪlɜ hˈat ɛs hˈeːnɔx , als ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈiːaʊptstˌat ˌaʊx diː nˈaxrɪçt ˈaɪnlˌiːf , das dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts ˈeːbən ˌʊntɜrˈɪçt ɪm kˈaɾtənʃpˌiːlən nˈeːmə , fɪlˈaɪçt das vˈɪçtɪçstə ʃtˈyk ɪm ɡˈantsən ʃtˌuːdiːnplˈɑːn . 
viː deːm fˈyːɾstən diː jˈɑːkt als aɪn tˈiːɾkɾiːk ɛmpfˈoːlən vˌɪɾt , zoː das ʃpˈiːl als aɪn papˈiːɾkɾiːk , dɑː diː kˈaɾtən ˈaɪɡəntlɪç ʃtˌɑːtpapˈiːrə ʊnt tˌɛriːtˌoːriːˌalmandˈɑːtən ɪm klˈaɪnən zɪnt . 
aɪn kˈøːnɪç vˌɪɾt nˈiː aʊf zˌaɪnəm friːzˈiːɾʃtuːlə ˌoːdɜ am ʃrˈaɪppʊltə ˌoːdɜ aʊf deːm zˈatəl ˌaʊdɪˈɛnts ɛɾtˈaɪlən ; 
ˌɑːbɜ vˈoːl vˌɪɾd ɛɾ an fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːɡən am ʃpˈiːltɪʃə hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈuːleːnə ɡɾˈoːsə ɛmpfˈaŋən ʊnt ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən ; 
ˈɔɾdəntlɪç als vˌɛn das bˈɪlt dɛs kˈaɾtənkˌøːnɪçs , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hat ʊnt ˈaʊsʃpˌiːlt , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən das ɪn deːn zˈɪtsʊŋ ʊnt ˈaʊdiːntsˌɪmɜn ˌyːbɜ deːm lˈeːrən zˈɛsəl ˈaʊfɡəhˌaŋnə fˈyɾstlɪçə bˈɪldnɪs fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː viː ɛɾ vˈiːdɜ mɪt deːn kˈøːnɪɡbˌɪldɜn dɛɾ kˈaɾtə zaɪn ˈaɪɡnəs bˈɪlt aʊf deːm ɡˈɛldə ɡəvˈɪnt ˌoːdɜ fɛɾʃpˈiːlt . 
ɪç ɛɾvˈɛːɡə dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnstaft , das aɪn ʃpˈiːl kˈaɾtən fɔn jˈeːɜ ɪn hˈoːən hˈɛndən deːn hˈandatlˌɑːs fɔn zˈeːlɪɡmˌaxəndən hˈɪməlkˌaɾtən ˈapɡəɡˌeːbən , dɑː hˈoːə pɛɾzˈoːnən an lˈaŋɜ vˌaɪlə ˌoːdɜ lˈaŋɜ tsˈaɪt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaɪdən , das ziː , ʊm zˈɔlçə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾkˈyɾtsən , ɡənˈøːtɪçt zɪç mɪt deːn kˈaɾtən , ˌiːrən pˌeːrɪˈoːdɪʃən , ˈaɪntsɪɡən tsˈaɪtblˌɛtɜn dɛɾ ˈɑːbəndə , fɛɾbˈɪndən mˈysən .  
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˈɔntə nˈuːn dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ dˈiːsmɑːl zˈɛlbɜ deːn pɾiːvˈɑːtdoːtsˌɛntən mˈaxən ʊnt das ʃˈuːlɡˌɛlt ˌoːdɜ kˈaɾtənɡˌɛlt ˈaɪɡənhˌɛndɪç fɛɾdˈiːnən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə diː bˈɛstən ˈɑdəlˌɪɡən ʃpˈiːlə lˈɛŋst aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ɡəlˈɛɾnt , viː vˈɪst , pˈiːkvət , bˈɔstoːn , tˈɑrɔk ʊnt ˈɛlhˈɔmbɾə tsuː fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən mɪt deːm mˈɔɾt ; 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɡˈɑːɾ ˈeːɾst diː bˈyɾɡɜlˌɪçən mˈɑːk fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , deːn zˈaʊfaʊs , deːn kˈuːʃvants , das ɡɾˈɔphɔøzɜn , deːn dˈʊmən hˈɑːns ʊnt das ʃtˈɪçəln , dɑːrˈyːbɜ ɪst ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃrˈiːp ɛɾ als kˌaɾtənmˈɛntoːɾ nˈɪçt ˌaɪnən hˈɛlɜ lˈeːɾɡˌɛlt ˈan , deːn ɛɾ vˈoːl zoː ɡˈuːt fyːɾ zɪç viː fyːɾ ˈandərə pɾˌɪntseːnˌɪnstɾʊktˈoːrən zˌaɪnəs nˈiːkoːlˌaʊs hˌɛtə fˈoːdɜn kˈœnən ; 
das hˈœkstə , vˈas ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊptə , vɑːɾ , das ɛɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃvˈaxən ʃpˈiːlʃʊldən ɪn rˈɛçnʊŋ bɾˈaxtə ʊnt ˈanzʊmˌiːɾtə , vˈɛlçə nˈiːkoːlˌaʊs tˈɛːklɪç baɪ iːm mˈaxtə , vˌaɪl dɛɾ klˈaɪnə pɾˈɪnts fɪlˈaɪçt das ʃpˈiːl ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾʃtˈant .  
zoː tɾˈuːk nˈuːn hˈeːnɔx jˈɑːrəlˌaŋ ɪn aɪn bˈuːx , das ɛɾ kɾˈɔnʃʊldbˌyçəlçən ˌyːbɜʃrˈiːp , mɪt mˈʊstɜhˌaftɜ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə ʊnt mɪt bəlˈeːɡən ˈalə ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ deːn ˈanɡənˌɔmənən pɾˈɪntsən ˈaɪn jˈeːdən ʃtɾˈʊmpf ʊnt jˈeːdən bˈɪsən ˈalə mˈeːdiːtsˌɪŋɡɾɔʃən ʊnt ʃmˈɛɾtsənɡˌɛldɜ ˈalə zˌaɪnə lˈiːfərˌʊŋən ɪn ˈɑdɔptˌɪvfyɾstlˌɪçə kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ ʊnt ʃˈuːlə am mˈaɪstən ˌɑːbɜ diː ʃˈuːl ˌoːdɜ diː lˈeːɾɡˌɛldɜ als diː vˈɪçtɪçstən ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾ fyːɾ diː fɛɾʃˈiːdnən vˈɪsənʃˌaftən , diː aɪn tɾˈɛflɪçɜ kˌandiːdˈɑːt ˌaʊs deːm tsˈɛdlɜʃən ˌuːniːvˈɛɾzalˌɛksiːkˌoːn fˈoːɾtɾˌuːk ʊnt ˈaptˌɑːt , ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾʃˈiːdnɜ lˈeːrɜ ɪn rˈɛçnʊŋ bɾˈaxtə ; 
vˈas ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn frˈyːɜ zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt , dɑː diː vˈœɾtɜbˌʊxsaɾtˈiːkəl jˈɑː fɔn ˈeːbənzˌoː fˈiːlən fɛɾfˈasɜn mˈʊstən ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət vˌɛɾdən .  
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts lˈiːbɜ mˈaxtə als hˈɔfnʊŋən , hˌatə ʃˌoːn ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən nɔx fˌɔɾ ˈankˌʊnft dɛs ˈɛksjeːzˌuːiːtən diː ɡɾˈœstən ˌaʊs deːm klˈaɪnən nˈiːkoːlˌaʊs tsuː ʃˈœpfən ɡəvˈʊst , ɪndˈeːm ɛɾ iːn mɪt deːn ʃˈøːnstən kˈɪndɪʃən ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪçstən vˈɛndʊŋən dɛɾ ɛɾtsˈiːɜ ˈaʊshˌɔltə : » nˈiːkəlçən ! 
dˈɛŋk an mɪç , duː bɪst ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈoːɾneːməs . 
ʃˌoːn mɪt miːɾ bɪst duː fɛɾvˈant ; 
ʊnt das ɪst fˈiːl ; 
dɛn ɪç ʃtˈamə ɡərˈɑdeːtsˌuː fɔn dɛɾ zˈaɪtənlˌiːnɪə dɛs zoː bərˈyːmtən çˈeːmiːkɜs andɾˈeːɑːs zˈiːɡɪsmˌʊnt mˈaɾɡɾɑːf ɪn bɛɾlˈiːn ˈap 
dɛɾ mˈan vˌ??də ˌɑːbɜ ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ɡəbˈoːrən ʊnt ɪst dɑːhˈɛɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç ɡəʃtˈɔɾbən . 
dˈɔɾt ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn ʃtˈeːts , viː fˈiːl ɛɾ kˈɔntə ; 
ʊnt ˈalə pɾoːviːzˈoːrən zɪnt ɛtvˈɑːn ˈeːzəl ɡˌeːɡən ˈiːn . « 
nˈiːkoːlˌaʊs fɛɾzˈɛtstə : » ɪç hˈaɪsə jˈɑː ˌaʊx viː ɛɾ ʊnt kˌan vˈoːl nɔx mˈeːɾ vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn tˈoːt ɪst ʊnt ɪç nɔx lˈeːbə . « » ˈaʊsɜdˌeːm « , fˈuːɾ hˈeːnɔx fˈɔɾt , » bɪst duː vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən fɛɾvˈant , dɛɾ ɡəvˈiːs daɪn lˈaɪplɪçɜ fˈɑːtɜ ɪst ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn kˈɔmən vˌɪɾt ; 
dˈɛŋkə ˈɑːbɜ ! « 
hˈiːɾ vˌ??də nˈiːkoːlˌaʊs blˈʊtɾoːt fˌɔɾ frˈɔødə : 
» ˈax viː hˈɛɾlɪç , « rˈiːf ɛɾ , » vˌɛn ɪç tsvˈaɪ hˈɛrən pˈɑpɑːs hˌɛtə , ʊnt ziː zɪnt ʃˌoːn zoː ɡˈuːt ! 
dɛɾ ˈandərə vˈɛːrə ˈalzoː dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ɪn zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛntsstat , dɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə lˈɔøtə zoː ɡənˈɛːdɪç ɪst ? « 
hˈeːnɔx fɛɾzˈɛtstə : » ˈaɪ , ɡˈɔt bəvˈɑːrə ! 
ˌɑːbɜ daɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən ʊnt dan zɪç nˈɛnən , vˌɛn ɛɾ dɪç an kˈɪndəs ʃtˈat ʊnt tsʊm lˈandəsfˈɑːtɜ ˈanɪmt . 
dan kˈɔmt das ʃvˈeːrə , ʊnt duː mˈʊst zoː ɡˈuːt reːɡˈiːrən kˈœnən viː ɛɾ . 
bədˈɛŋkə ˈɑːbɜ , vˈas duː dan fyːɾ ɡəlˈeːɾtə ʊnt fˈoːɾneːmə lˈɔøtə ʊm dɪç bəkˈɔmst , diː duː ˈalə reːɡˈiːrən mˈʊst ; 
ʊnt nɔx diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən dˈœɾfɜ ʊnt ʃtˈɛtə fˈɔl mˈɛnʃən dɑːbˈaɪ ; 
nˈiːkəlçən ! 
viː vɪlst duː ɛs dɑː mˈaxən ? « 
 » zˈeːɾ ʃˈøːn , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ » zoː viː ˌʊnzɜ hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf ; 
ɪç vɪl ˌʊntɜ diː ˈaɾmən rˈɛçt fˈiːl ɡˈɛlt ˈaʊsvˌɛɾfən ; 
ʊnt ˌiːnən vˈeːɾt ɪç , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ das ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ kɾˈiːɡə , diː nˈɔøə hˌoːfapoːtˈeːkə kˈaʊfən ʊnt deːn ʃvˈɛstɜn ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈɑːt ʊnt ˈalə diː bˈɛtlɜ ɪn mˌaɪnɜ mˈaɾkɡɾɑːfʃˌaft lˈas ɪç nˈɔø klˈaɪdən ʊnt bəʃtˈɛlə aʊf deːm mˈaɾktə aɪn hˈɛɾlɪçəs ˈɛsən fyːɾ ziː . 
ɪç vɪl ʃˌoːn nɔx mˈeːɾ tˈuːn ʊnt fˌɔɾ ˈalən kˈɪndɜn rˈɛçt frˈɔøntlɪç deːn hˈuːt ˈaptsˌiːən , viː ˌʊnzɜ hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . «  
vˈɛlçə lˈaxəndə ˈaʊszˌɪçtən ʃˌoːn frˈyːtsaɪtˌɪç fyːɾ deːn kˈɛpsfɑːtɜ mˈaɾɡɾɑːf ! 
ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈyɾstfɑːtɜ hˈɔøftə ɛɾ hˈɔfnʊŋən ʊnt rˈɛçnʊŋən fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ɪn zˌaɪnəm kɾˈɔnʃʊldbˌyçəlçən ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ mˈeːɾ , das ɛɾ am ˈɛndə zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən rˈaɪkspfandʃˌaft , mɪt nˈiːkoːlˌaʊs , nɑːx deːm ʃˈʊldnɜ ʊnt dˈɛsən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈʊmhˌɛraɪzən mˈystə , ʊnt vˈaɾtətə nˈuːɾ aʊf tsˈaɪt . 
ɛɾ bɾˈaxtə frˈaɪlɪç aɪn klˈaɪnəs mˌyntskabiːnˈɛt fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜʃtˌykən mɪt hˈoːən dˈɔøtʃən ɡəzˈɪçtɜn tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ jˈeːmɑːls aʊf ˌaɪnəm tˈɑːlɜ ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə pˈɔkənɡɾˌuːbɪɡə nˈɑːzə ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , diː zɪç iːm tsʊm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌoːdɜ fˈyːlhɔɾn dɛɾ dˈʊnkəln fˈɑːtɜʃˌaft ˈaʊsʃtɾˌɛkən kˈɔntə ? 
ʊnt vˈas vɑːɾ fɔlˈɛnts ʃtˈat dɛs hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪns aʊf mˈyntskœpfən ˈandɜs tsuː fˈɪndən als aɪn lˈɔɾbeːɾkɾˌants ? 
jˈɑː vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt nˈɛrɪʃɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən rˈaɪksantsˌaɪɡɜ diː ˈantsˌaɪɡə hˌɛtə zˈɛtsən lˈasən : » aɪn jˈʊŋɜ pɾˈɪnts , mɪt tsvˈœlf blˈatɜnˌaɾbən aʊf dɛɾ nˈɑːzə ʊnt mɪt hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪnən aʊf deːm kˈɔpfə bətsˈaɪçnət , mɪt deːn bˈɛstən tsˈɔøɡnɪsən ʊnt mɪt ˈalən fˈoːɾkˌɛntnɪsən tsʊm reːɡˈiːrən fɛɾzˈeːən , zˈuːxt zˌaɪnən hˈɛɾn fˈɑːtɜ ; 
ʊnt ɪst das nˈɛːərə ɪn dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn dɛs rˈaɪksantsˌaɪɡɜs ɡˌeːɡən frankˈiːɾtə ˈaɪnzˌɛndʊŋən tsuː ɛɾfˈɑːrən « vˈɛːrə diːs nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt tˈɔlɜ ɡəvˈeːzən ? frˈɑːkt ɪç .  
ɪç zˈɔlt ɛs hˈɔfən ; 
ˌaʊx ʃˈɪktə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vˈɪɾklɪç ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə fˈast ˈɛːnlɪçə ˈantsˌaɪɡə ˈaɪn , diː ˌɑːbɜ ˌaʊs mˈaŋəl an ˈaɪnrˌykɡeːbˌyːrən fyːɾ ˌaɪnə zˈɑtiːrə ɡəhˈaltən ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm dˈɔpəltən ɡɾˈʊnt nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də .  
rˈaɪsən ˈalə ʃtɾˈɪkə , dˈaxtə ɛɾ tsuːlˈɛtst , zoː bəɡlˈaɪt ɪç als zaɪn pɾˌɪntsənɡˌuːvɜnˈøːɾ deːn nˈarən aʊf aɪn jˈɑːɾ nɑːx lˈaɪptsɪç aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt tsˈiːə ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt nˈuːɾ diː nˈaxtɾɛːklˌɪçən ˈaɪnkˌynftə ˌaɪnəs ɡˌuːvɜnˈøːɾs , zˈɔndɜn kˈɔmə ˌaʊx ˌʊntɜ zoː fˈiːlən mˈɛsfrˌɛmdən am ˈɛndə hˈɪntɜ deːn fˈɑːtɜ .  
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈaptsuːbɾˌɪŋən ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɑraˌɔʃpiːlɜ zˈɛtstə ɛɾ ˈɪmɜ hˈøːɜ aʊf diː tsˈøːɡɛɾndə kˈaɾtə .  
ɪn dˌiːzən tsˈaɪtɾˌaʊm fˈiːl diː fyːɾ mˈeːrə fˈoːɾkˌɑpiːtəl dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə vˈɪçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt , das aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn mˈaɾɡarˌeːtɑːˌaʊzən hˈeːɾ aʊf zˌaɪnɜ fˈiːɾtən rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt nˈɛːmlɪç ʊm diː muːziːkˈɑlɪʃə ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɪn diː ˌapoːtˈeːkə tˈɑːt , ʊm dɑː aɪn ɡˈuːtəs ɡlˈɑːs dˈɔpəlkˌuːrɑːɡə tsuː tɾˈɪŋkən , nˈɛːmlɪç dɛɾ bərˈyːmtə bɾatʃˈɪst ˌɛmˈɛɾ. dˈeː fˈaʊtlə , aɪn rˈʊndəs dˈɪkəs ɡˈalɪʃəs mˈɛnçən mɪt vˈɛtɜlˌɔøçtəndən ˈaʊɡən ʊnt ˈʊmfˌɑːrəndən vˈɪndmyːlˌaɾmən . 
dɛɾ ɛɾfrˈɔøətə ˌapoːtˈeːkɜ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ʊnt ˈiːn zˈɔɡlaɪç , das ɛɾ iːn ɪm bˈɑːdə hɑːbə tsuː deːn lˈiːdɜn zˌaɪnɜ zˈeːl . 
mˌaɾɡarˈeːtɑː ɡˈaɪɡən hˈøːrən ; 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾzˈan ʊnt ɛntzˈan zɪç dˈeː fˈaʊtlə , das ɛɾ mˈɑdɑːmə an mˈeːɾ als ˌaɪnəm hˈoːfə mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾmɡaɪɡə bəɡlˈaɪtən hˈɛlfən . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈʊst ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn ; 
dɛn ˈanzˌɛsɪɡən blˈaɪpt vˈoːl dɛɾ rˈaɪzəndə ɪm kˈɔpfə zˈɪtsən , ˌɑːbɜ dˌiːzəm nˈɪçt jˈeːdɜ ˈanzˌɛsɪɡə , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ foːrˈyːbɜrˌɔlt . 
aɪn zˈɔlçɜ vˈɛlt ʊnt hˈɔfkʊndˌɪɡɜ ˈaɾmɡaɪɡɜ , fyːɾ vˈɛlçən ɛs ˈeːɜ tsuː vˈeːnɪɡə als tsuː fˈiːlə hˈøːfə ɡˈɑːp , fˈiːl deːm ˌapoːtˈeːkɜ als aɪn ɡˈuːtɜ kˈoːmeːtˌɛnzuːxɜ ˌaɪnəs fˈyɾstfɑːtɜs ɪn diː hˈant . 
dɛɾ bɾatʃˈɪst fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə fˌɔɾ ˈalən ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən hˈøːfən vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪmɑːl deːn bˈoːɡən ɡətsˈoːɡən , kˈɛnə ˈalə fˈyːɾstən pɛɾzˈøːnlɪç , vˈɪsə aʊfs hˈɑːɾ , vˈɛlçɜ reːɡˈiːrəndɜ hˈɛɾ ˌaɪnə ɡlˈatsə ˌʊntɜ deːm fˈyɾstənhˌuːtə tɾˈɑːɡə , ʊnt vˈɛlçɜ nˈɪçt , ʊnt ɛɾ dɾˈyktə aʊf zˌaɪnə fˈyɾstənkˌɛntnɪs nɔx d??ç diː nˈaxrɪçt das zˈiːɡəl , das ˌaɪnɪɡə vˈɑːɡən fˈɔl pɾˈɪntsɛsˌɪnən , dˌeːrən nˈɑːmən iːm zˈɔɡlaɪç bˈaɪfalən mˈystən , vˌaɪl ɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn fˌɔɾ ˌiːnən ɡəʃpˈiːlt , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ d??ç rˈoːm ɡˈeːən vˈyɾdən . 
nˈuːɾ fˈyːɾtə ɛɾ ʃtˈaɾkə klˈɑːɡən dɑːrˈyːbɜ , das aɪn rˈaɪzəndɜ dakˈɑːpoːkˈynstlɜ ˈɪmɜ zoː lˈaŋə vˈaɾtən mˈysə , bɪs man iːn zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , das ɛɾ viːdɜɛɾʃˈaɪnən kˈœnə mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈaʊflˌɑːɡə fɔn dˈɑːl zˈɛɡnoː ; 
jˈɑː das mˈançə ʃˌoːn baɪ bɪs zˈɑːɡtən : tˈant pˈiːs . 
ʊnt ˈalɜdˌɪŋs mˈœçtə man vˈoːl vˈynʃən , dɑː diː viːdɜhˈoːlʊŋ nˈɪçt blˈoːs diː mˈʊtɜ dɛɾ ʃtˈuːdɪən ɪst , zˈɔndɜn hˈiːɾ ˌaʊx diː zˈɔøɡamə dɛs ʃtˈuːdiːnmˌaxɜs das ˌaɪnɪɡə kˌʊltiːvˈiːɾtə vˈɛltaɪlə mˈeːɾ ɛntdˈɛkt vˈyɾdən , dɑːmˈɪt aɪn tˈɔnkynstlɜ ˈeːɾst ɡɾˈøːsərə tsvˈɪʃənrˌɔømə bəkˈɛːmə , ʊm zaɪn ˈaɪɡnɜ tsvˈɪlɪŋ , dɾˈɪlɪŋ , fˈiːɾlɪŋ tsuː vˌɛɾdən ; 
jˈɑː vˈas diː fˈɑːrəndən dˌɛklamatˈoːrən ˈanlˌaŋt , zoː vˈɛːrə zoːɡˈɑːɾ tsuː vˈynʃən , ziː dˈ??çrˌaɪzətən kˈaɪnə ˈandɜn als diː ˈʊnɛntdˌɛktən vˈɛltaɪlə .  
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ zˈɔɡlaɪç an iːm deːn mˈan tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən zˈaɪ , tsˈoːk iːn nɑːx deːn ˈeːɾstən ɡlˈɛːzɜn dˈɔpəlkˌuːrɑːɡə ɪn zaɪn lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , ʊm iːn als ˈaltən frˈɔønt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən tsuː bəvˈɪɾtən . 
ˈanfˌaŋs vˈaɾf ɛɾ tsʊm ˈaʊsfrˌɑːɡən nˈuːɾ fɔn vˈaɪtən diː frˈɑːɡən viː lˈɔøçtkuːɡəln hˈɪn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ mˈançəm ɡəkɾˈœntən hˈaʊptə ɡəʃpˈiːlt , das zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm tɾˈɔnhɪməl ˌoːdɜ bˈɛttɪməl hˈɛɾmə dɑːrˈyːbɜ , das ɛs tˈaʊzəndə fɔn lˈandəskˈɪndɜn bəɡlˈykə , ʊnt dɔx zoː fˈiːlə iːm nˈɛːɜ ˈanɡˌeːəndə nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɪndɜ ɪn bˈɛːdɜn , fˈoːɾstən , hˈaʊptʃtɛtən ˈeːlɛnt zˈɪtsən lˈasən mˈysə , dɑː ɛs ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnə . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ nˈuːn aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə zɪç ɪn deːn ɡɾˈɑːm zoː hˈɛɾlɪçɜ fˈyːɾstən rˈɛçt tˈiːf hɪnˈaɪnfˌyːlə , fˈuːɾ hˈeːnɔx fˈɔɾt , ɔpvˈoːl nˈɪçt ɪn deːm lˈaŋən pˌeːrɪˈoːdənbˌaʊ , deːn ɪç iːm hˈiːɾ , dɛɾ tsˈiːɾdə vˈeːɡən , lˈaɪən mˈuːs , zoː ʃtˈɛl ɛɾ zɪç ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈandɜn ˈeːbənzˌoː lˈeːphaft deːn vˈɔneːtˌants fˈɔɾ , ɪn vˈɛlçən aɪn zˈɔlçɜ hˈɛɾ dɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈeːə kˈaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnə ɡəbˈ??t ɛɾʃvˈʊŋən hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən mˈystə , vˌɛn plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaft pflˈeːɡeːltɜn ˈaʊftɾˌɛːtə ʊnt iːm ˈalə zˌaɪnə fɛɾʃtɾˈɔøtən kˈɪndɜ ˌoːdɜ ɛnfˈants pˈɛɾdʊs leːbˈɛndɪç fˈoːɾfˌyːɾtə ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dan mˈœçtə dɛɾ fˈyːɾst tsˈiːmlɪç jˈuːbəln vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ am mˈaɪstən , fˈals aɪn ɡəvˈɪsənhˌaftɜ mˈan ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , ˌɑːbɜ fˈœlɪç ˈaʊsɛɾtsˌɔɡnən frˈɪʃən fˈyːɾstzˈoːn iːm viː aɪn mˈɛnçən ˌaʊs dɛɾ ˈuːɾ baɪm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʃpɾˈɪŋən lˈiːsə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ zɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ als deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛs zˈoːns fˈoːɾʃtˌɛlə , als ˌaɪnən ʃtˈɪlən bɪshˈeːrɪɡən vˌʊndɜtˈɛːtɜ am klˈaɪnən kɾˈɔnveːzən , zˌaɪnəs mˈøːklɪçən lˈoːns ɡəvˈɛɾtɪç ʊnt ɡəvˈiːs » ˈoː , mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː fˈaʊtlə ! « rˈiːf hˈeːnɔx , » vˈɑːɾlɪç 
ɪç zˈeːə deːn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , deːn man zoː ˌʊnɡəmˌaɪn bəlˈoːnt , ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ lˈʊst ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈɪŋən fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈoːaɪt , deːm fˈɑːtɜ ! « 
dɛɾ ˈaɾmɡaɪɡɜ hˈɔɾçtə mɪt ɡəʃpˈɪtstən ˈoːrən ; 
tsvɑːɾ fˈiːl dˈʊməs hˌatə ɛɾ bɪshˈeːɾ als muːziːkˈɑlɪʃɜ ʃpˈɛçt ʊnt klˈɔpfəndɜ bˈaʊmlɔøfɜ an tɾˈoːnən ʊnt ʃtˈambɔømən fɛɾnˈɔmən ʊnt mˈançə nˈɛrɪʃə zˈɛtsə ɡəhˈœɾt vˈoːtsuː ɛɾ jˈeːdɔx zˌaɪnə tˈɔnzɛtsə fyːɾ zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt nˈiː tsˈɛːlən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə zˈɛtsə vɑːrən iːm nˈiːmɑːls ɪn pˈɑrɪs ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ bəɡˈan dɑːhˈɛɾ : tsvˈantsɪç , fˈʊnftsɪç , hˈʊndɜt , hˈʊndɜtˌʊntfʊnftsˌɪç ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɪndɜ tsˈɛːlə lˈeːoːpˌɔlt , dɛɾ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk fɔn tˈɔskanˌɑː dˌiːzə ˈanɡˌɑːbə ʃtˈeːt nˈeːpst dɛɾ ˈandɜn fɔn tsvˈaɪhˈʊndɜt ɡəmˈɪsbɾaʊxtən mˈɛːdçən ɪm ˈaɪns tˈeːn hˈɛftə dɛɾ fraɡmˈɛntə ˌyːbɜ iːtˈɑːlɪən . , zˈɔnst aɪn zoː ɡˈyːtɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˌɑːbɜ vˈɪsə , das kˈaɪnə fˈyɾstənbˌaŋk lˈaŋ ɡənˈuːk zˈaɪ , ʊm ziː dɑːrˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ vɔltə zɪç , fˈuːɾ dˈeː fˈaʊtlə fˈɔɾt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf zɪç zˈɛlbɜ bərˈuːfən , vˈɛlçə mˈɛŋə vˈaɪplɪçɜ bəkˈantʃaftən man ɛɾʃtˈaʊnə dɑːrˈyːbɜ ɛɾ ʃˌoːn aʊf zˌaɪnən kˈʊnstɾaɪzən ɡəmˈaxt , ʊnt viː vˈeːnɪç iːm baɪ zˌaɪnɜ ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk , diː iːm nˈɔtdyɾftˌɪç fˈɔɾtɛlfə , mɪt ˌaɪnɜ tsˈɑːl ˌʊntɜɡəlˈeːktɜ leːbˈɛndɪɡɜ vˈoːkalstˌɪmən als tˈɛkstən ɡədˈiːnt zaɪn vˈyɾdə ʊnt tsvɑːɾ mˈeːɾ ʃrˈaɪɜ dɛn zˈɛŋɜ pˈaɾdiːˌuː ! 
ɛɾ vˈyɾdə , vˌɛn ziː ˈalə iːn ˈanzˌɛŋən , fɛɾtsvˈaɪfəln , ʊnt hˈɛt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl dˈɔpəlkˌuːrɑːɡə ɡətɾˈʊŋkən als hˈɔøtə baɪ ˌaɪnəm zoː vˈɛɾtən kˈʊnstfrɔøndə . 
ʃtˈɛl ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən fˈyːɾstən fˌɔɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈuːɾ d??ç das lˈɛndɜdɾˈaɪ ʊnt nɑːx deːn klˈaɪnən tˈantstˈuːrən ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈɑpanˌɑɡənɡˌɛldɜn ʊnt mɪt zˌaɪnən fˈiːnantskˌamɜn ʊnt mɪt deːn tsˈaɾtən rˈyksɪçtən aʊf zˌaɪnən hˈoːən ʃtˈant , dˈɛsən ˈeːrə ɡərˈɑːdə d??ç das vˈyɾdə fɛɾvˈʊndət vˌɛɾdən , vˈas ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən als ˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɪndɜ ɡˈɛltən zˌɔl ʃtˈɛl ɛɾ zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən fˈyːɾstən fˈɔɾ : vˈɑːɾlɪç ! 
ɛɾ mˈœçtə kˈaɪnɜ zaɪn . 
ʊnt dan bəʃlˈoːs ɛɾ rˈuːɪɡɜ . 
» ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɛlçəm dˈɔøtʃən fˈyːɾstən vˈɛːrən diː famˈiːlɪənstɾˌaɪtɪçkˌaɪtən nˈɪçt bəkˈant , diː ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈoːsə tˈuːɾ ɡəmˈaxt , tsvˈɪʃən zˌaɪnən lˌeːɡiːtiːmˈiːɾtən pɾˈɪntsən ʊnt deːn pɾˈɪntsən fɔn ɡəblˈyːt tsuː ɛɾlˈeːbən hˌatə ! «   ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪçərəs kˈɔntə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ nˈɪçt tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , fɔm ˈaɾmɡaɪɡɜ nˈɪçt d??çʃˈaʊət tsuː zaɪn , ʃtˈɛltə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaŋzɑːmɜ ˈaɪnʃˌɛŋktə , zɪç ˈan , als ʃpɾˈɪŋə ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʊnt kˈœnə zɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç aʊf deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən fˈyːɾstən bəzˈɪnən , dɛɾ dˈɑmɑːls ɪm bˈɑːdə mˈaɾɡarˌeːtɑːˌaʊzən ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ , viː ɛɾ zɪç dˈʊnkəl ɛɾˈɪnərə , ˌaɪnə nˈɛrɪʃə nˈɑːzə mɪt tsvˈœlf blˈatɜnˌaɾbən ɡəhˈɑːpt . 
» viː hˈiːs ɛɾ ˌɑːbɜ dˈɔx ? « zˈɑːɡtə hˈeːnɔx . 
dˈeː fˈaʊtlə kˈɔntə aʊf nˈɪçts kˈɔmən . 
dɑː ɛs nˈuːn tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ʊnt dˌeːrən nˈɑːzə vˈoːl kˈaɪnən bˈɛsɜn hˈantɡɾˌɪf ɡˈiːpt als diː fˈoːɾtsˌaɪɡʊŋ ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən : zoː ʃtˈɛltə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ deːm ˈaɾmɡaɪɡɜ aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən zˌaɪnən nˈiːkoːlˌaʊs mɪt deːn vˈɔɾtən fˈɔɾ : » zaɪn lˈaɪplɪçɜ zˈoːn zˈaɪ deːm fˈyːɾstən d??ç aɪn fɛɾzˈeːən dɛɾ mˈʊtɜ viː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃnˈɪtən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːbənzˌoː lˈɪstɪɡə als lˈʊstɪɡə frˈantsoːzə , ʃˌoːn lˈɛŋst ˌyːbɜ ˈaləs ʃtˈʊtsɪç , ʃˈaʊətə nˈuːn d??ç das bɾˈatʃənˈɛflɔx ˌoːdɜ ˈaɪrʊndə hˈɛɾtslɔx ɪn deːn ɡˈantsən ˈɪnɜn ˌapoːtˈeːkɜ hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾbˈɔstə zɪç ˈɪŋeːˌaɪm ˈʊnɡlˌaʊplɪç dɑːrˈyːbɜ , das aɪn dˈynɜ ˌapoːtˈeːkɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlbɜ nˈuːɾ dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃə hˈɔlandɡˌɛŋɜ ʊnt ɡɾˈœnlantfˌɑːrɜ baɪ fˈyːɾstən vɑːɾ , zoː pɾˈɑːləndə ˈanʃpɾˌyçə aʊf fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ˌiːnən fɛɾrˈiːt . 
ɛɾ dɾˈyktə zɪç dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt vɑːɾ tsˈeːnmɑːl ɡɾˈøːsɜ als zˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ dˈuːɾst ˌyːbɜ hˈøːərə nˈɑːzən ʊnt blˈatɜn mɪt ˌaɪnɜ rˈoːaɪt ˈaʊs , das ɪç ɡˈɛɾnə , ʊm deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪldɜt viːdɜtsˈuːɡeːbən , tsuː deːm ɡlˈaɪçnɪs ɡɾˈaɪfə : diː hˈøːənmˌɛsʊŋən mˈançɜ hˈoːən ɡəʃˈeːən , ɡlˈaɪç deːnən dɛɾ bˈɛɾɡə , dˈ??ç kvˈɛksɪlbɜ .  
als dɛɾ ɡˈaɪɡɜ mɪt zˌaɪnɜ dˈɔpəlkˌuːrɑːɡə ˈapɡəɡˌaŋən , blˈiːp deːm ˌapoːtˈeːkɜ nˈɪçt fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən tsuːrˈyk . 
ˌaʊx vˈʊxs ziː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , als diː fɔm bɾatʃˈɪstən ˈanɡəkˌyndɪçtən vˈɑːɡən mɪt pɾˈɪntsɛsˌɪnən rˈɪçtɪç ˈaɪntɾˌɑːfən , zˈɔndɜn dɛɾ mˈan vˌ??də ˈɛtvɑːs kɾˈaŋk .  
vˈas ˌɑːbɜ nˈiːkoːlˌaʊs vˌ??də , als diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈankˌɑːmən , vˌɛɾdən viːɾ nˈɪɾɡɛnts bˈɛsɜ ɛɾfˈɑːrən als ɪm fˈiːɾtən fˈoːɾkˌɑpiːtəl , vˌoː ziː vˈiːdɜ ˈapɡˌeːən .  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs dɾˈɪtən fˈoːɾkˌɑpiːtəls zɪnt : ˈannˌɑːmə zˈɪtlɪçɜ ˈʊnˌɑːɾtən jˈɑkoːbˌiː , dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːf tsˈuːɡlaɪç diː lˈaɪdəndən kˈɪndɜ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ ɡɾˈøːsən ʊnt dɛɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʃtˈɑːtslɔøtə poːlˈiːtɪʃəs ɡlˈaɪçnɪs ʊnt ɡeːɡənɡlˈaɪçnɪs kˌɑnoːnˈiːrən baɪ ɡəbˈ??t ʊnt bəɡɾˈɛbnɪs .  
fˈiːɾtəs fˈoːɾkˌɑpiːtəl 
lˈiːpʃaftən ɪn diː fˈɛɾnə nˈeːpst deːm pɾˈɪntsɛsˌɪnraʊp 
bɪs aʊf dˌiːzə tsˈaɪlə vˌ??də mɪt kˈaɪnɜ dɛɾ lˈiːbə dɛs hˈɛldən ɡədˈaxt , ʊnt diː vˈɛlt vˈaɾtət nɔx aʊf das ˈeːɾstə vˈɔɾt dɑːfˈɔn ; 
ʊnt das zˌɔl ˌaʊx kˈɔmən , dɛn ˌɔp viːɾ ˈalə ɡlˈaɪç nɔx ɪn deːn tsˈaɪtən dɛɾ fˈoːɾkˌɑpiːtəl lˈeːbən , vˌoː diː hˈɛldən nˈɪɾɡɛnts tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən als ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə : 
zoː vˈaɪs dɔx jˈeːdɜ lˈeːzɜ vˈas lˈiːbə ɪst , nˈɛːmlɪç dɛɾ hˈeːbəndə zˈaʊɜtˌaɪk dɛɾ jˈuːɡənt diː bˈiːnənkˌøːnɪɡˌɪn dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən ɡədˈankənʃvˌaɾms das bˈaʊmaɾk dɛs lˈeːbəns , das ˈalə jˈʊŋən hˈɛɾtsən hˈɑːbən , zoː viː ˈalə jˈʊŋə pflˈantsən , ɪndˈɛs aɪn ˈaltɜ hˈoːlɜ ʃtˈamrʊmpf lˈaɪçt ˈoːnə mˈaɾk fˈɔɾtɡɾynt ʊnt das hˈɛɾts ɪm ʃpˈɛːtaltɜ zɪç fɛɾknˈœçɜt ʊnt ˈaʊslˌeːɾt ʊnt fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ʃlˈɛːkt als fyːɾ zaɪn blˈuːt .  
ˌaʊx bɾˈaʊxtə nˈiːkoːlˌaʊs nˈɪçt ˈeːɾst aʊf diː tsuːfˈuːɾ tsuː vˈaɾtən , vˈɛlçə ɛtvˈɑːn diː ˈoːbən ɡədˈaxtən vˈɑːɡən fˈɔl pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊstsuːlˌɑːdən hˌatən , ʊm ɛs tsuː fˈylən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs ʃtˈant nˈiː lˈeːɾ , ʊnt ɛɾ lˈiːptə hˈɪnlɛŋlˌɪç ; 
nˈuːɾ vˈʊst ɛs kˈaɪnə ɡəlˈiːptə , dɛn ɛɾ bətˈeːtə jˈeːdə dˈʊltsiːnˌeːɑː ˈɪmɜ ɪn zˈɔlçɜ fˈɛɾnə an ʊnt hˈiːlt iːɾ ɪn zoː tˈiːfəm hˌɪntɜɡɾˈʊndə aʊf deːn knˈiːn zɪç als pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾtən lˈiːphɑːbɜ hˈɪn , das kˈaɪnə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə , diː nˈɪçt aɪn zˈeːroːɾ dɛɾ blˈɪkə ʊnt aɪn hˈœroːɾ dɛɾ zˈɔøftsɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə . 
ˌaɪnə ˈɑːbɜ , diː zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃtɾˈaɪft hˌɛtə , vˈɛːrə fyːɾ iːn nˈɪçts mˈøːklɪçərəs als aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ɡəvˈeːzən , dˈɛsən fˈuːs an zˌaɪnən ɡəʃtˈoːsən .  
ɪndˈɛs blˈiːp iːm nɔx kˈyːnhaɪt ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç , das ɛɾ zˌaɪnə jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə ɡəlˈiːptə hˈɔøfɪç tsuː zˈeːən zˈuːxtə , ɛntvˈeːdɜ fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˈaʊs , vˌɛn ziː am mˈaɾktɑːɡə ˌiːrɜ mˈʊtɜ das kˈœɾbçən tsʊm ˈaɪnkˌaʊfən tɾˈuːk ˌoːdɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɔm kˈoːrə hɛrˈap , vˌɛn ziː ˈʊntən ɪn deːn lˈaŋən tˈʊlpənbˌeːtən dɛɾ vˈaɪplɪçən kˈɪɾçbɛŋkə blˈyːtə ʊnt nˈɪktə . 
jˈɑː ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾvˌeːɡən ɡənˈuːk zˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən jˈʊŋən frˈaɪɪn fˈɔn .... ˈɪnɜlˌɪç ɛɾklˈɛɾt ʊnt zɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , ziː jˈeːdən mˈɔɾɡən vˌɛːrənt ˌiːrɜ zˈɪŋ ʊnt klavˈiːɾstʊndən tsuː zˈeːən , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn tˈ??m ʃtˈiːk ʊnt ˌaʊs deːm ʃˈalɔx hɛrˈaʊs zˈɔlçə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən fˈɛɾŋlɑːzə ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈuːbə tsuː zɪç hɪnˈan ʊnt hɪnˈaʊftsˌoːk . 
ˌaʊx ˌaɪnɜ blˈoːsən pfˈaɾtɔxtɜ hˈat ɛɾ , vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə aʊf diː tsuːbərˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl fˈɔl mˈaɾkɡɾafˌɛnpylfɜçən fyːɾ ˌaɪnən ʃrˈaɪhɑːls fɔn vˈiːɡənkˌɪnt vˈaɾtən mˈʊstə , ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən zaɪn hˈɛɾts ʃvˈaɪɡənt ɡəʃˈɛŋkt ; 
ʊnt viː ˈɔft ɛnttsˈyktə iːn dɑːrˈaʊf das ˈiːrɪɡə , vˌɛn ɛɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ ʊnt deːn kˈɪɾçt??m ˌiːrəs dˈɔɾfs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈeːən zˈɑː . 
dɛɾ rˈʊndə tˈ??m vɑːɾ iːɾ ʃˈatənrˌiːs ʊnt ɡˈɪpsabɡˌuːs ʊnt ʃtˈaɪndɾʊk , jˈɑː nɔx mˈeːɾ ; 
dɛn ziː hˈœɾtə iːn tˈɛːklɪç lˈɔøtən .  
aɪn fˈ??çtzɑːmɜ lˈeːzɜ vˌɪɾt zɪç fɛɾvˈʊndɜn zoː viː dˈɛstoː mˈeːɾ aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ zɪç ɛɾfrˈɔøən , das nˈiːkoːlˌaʊs ɛs tsuːvˌaɪlən bɪs ɪns kˈɛkə tɾˈiːp ʊnt ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn ɡəlˈiːptən aɪn ɡəʃˈɛŋk mˈaxtə d??ç diː dɾˈɪtə hˈant . 
lˈɛtstə vɑːɾ mˈaɪstəns zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːbɛtə , ˌoːdɜ tsuːvˌaɪlən zaɪn frˈɔønt pˈeːtɜ vˈɔɾblə ; 
dɛn ɪn dɛɾ ʃˈøːnən tsˈaɪt dɛs fˈoːɾjˌyŋlɪŋs vˌɪɾt deːm frˈɔøndə ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ das ʃˈɔøəstə lˈiːbən ɡəʃtˈandən , nˈuːɾ hˈœkstəns , viː hˈiːɾ , dɛɾ ɡəlˈiːptən zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
frˈaɪlɪç vɑːrən ɡəʃˈɛŋkə diː fˈɔørɪçstən vˈɛɾtɜs ʊnt zˈaɪntpɾˈɔøksbɾˈiːfə , diː ɛɾ nˈuːɾ ˈaʊfzˌɛtsən kˈɔntə ; 
ʊnt als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾ vɑːɾ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ zˌaɪnəm fɛɾʃˈɛŋktən hˈɛɾtsən nɔx aɪn mˈaɾtsiːpˌanhɜts an diː klˈaɪnə mˈɪndɜjˌɛːrɪɡə ɡˈœtɪn nˈaxliːfɜn kˈɔntə : 
zoː vɑːɾ ɛɾ frˈaɪlɪç zoː ɡlˈyklɪç , dɑːmˈɪt diː ɡlˈuːt dɛs zˈaɪnɪɡən ˈaʊstsuːdɾˌykən .  
vˈas nˈuːn ˌʊnzɜ zˈeːlənbɾˌɔøtɪɡˌɑːm fyːɾ ˈaləs fɛɾlˈaŋtə , bətɾˈuːk nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ ˌaɪnən blˈɪk , ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ; 
ɡeːɡənɡəʃˈɛŋkə ˌɑːbɜ am ˈalɜvˌeːnɪçstən , ˌɛtvɑː blˈoːs das frˈɛmdə hˈɛɾts zˈɛlbɜ ˈaʊsɡənˌɔmən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vɔltə iːm das ɡlˈyk zoː vˈoːl , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən jˈʊŋfraʊ fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs hˈaphaft vˌ??də als ˌiːrə pˈʊpə , diː ziː ˌaʊs ˌiːrən frˈyːərən ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
hˈɪməl ! dˌiːzə pˈʊpə vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als diː bɾˈaʊt zˈɛlbɜ . 
hat dɛn kˈaɪn lˈeːzɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə blˈʊtjʊŋə ɡəlˈiːptə lˈeːzərˌɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ɛs dˈɛŋkən kˌan , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ ɛmpfˈɪndən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə kˈɪnthaɪtpˈʊpə fɔn iːɾ ɪn hˈɛndən hˌɛtə , vˈɛlçə ziː ˈʊnɛɾmˌyːdət hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən , zoː ˈɔft ɡəpˈʊtst , zoː hˈɛɾtslɪç ɡəkˈyst , ɡəlˈoːpt , ans hˈɛɾts ɡədɾˈykt ? 
vˈyɾdə iːm nˈɪçt das klˈaɪnə lˈeːdɜnə ˌoːdɜ vˈɛksɜnə mˈɛːdçən ˈɔɾdəntlɪç aɪn mˈeːdaɪlˌɔnbɪlt , ˌaɪnə ˈaʊsɡəbˌɛlktə mˈɪlksçvəstɜ , ˌaɪnə ɛɾzˈatsmɛnˌɪn dɛɾ ɡəlˈiːptən lˈeːzərˌɪn zaɪn ? 
jˈɑː vˈyɾdə ɛɾ diː pˈʊpə nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfərˌɪn ʊnt fˈoːɾvˌeːzərˌɪn ˈaxtən ʊnt ˌiːrə bɾˈʊst fyːɾ ˌaɪnə pˌaralˈeːlʃtɛlə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ? 
vˈeːnɪçstəns tˈɑːt ɛs nˈiːkoːlˌaʊs .  
ʊnt zoː lˈʊstvandəltə dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnəm vˈɑːrən tsˈuːɡeːrˌiːɡəltən pˌaradˈiːs dɛɾ lˈiːbə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ˈeːvɑːɡəlˈiːptə ʃtˈeːts baɪ zɪç bəhˈiːlt , ʃtˈyntlɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ʊnt kˈystə , ɪn kˈiːɾçən ʊnt ʃˈuːlən , aʊf dɛɾ vˈiːzə ʊnt aʊf deːm kˈɔpfkɪsən ʊnt ˌyːbɜˈal ; 
dɛn ɛɾ tɾˈuːk ziː , viː ɡəzˈɑːkt , klˈuːk ɡənˈuːk blˈoːs ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə hɛrˈʊm , dɛɾ mɪt zˌaɪnən fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn iːɾ bˈiːnənkˌøːnɪɡˌɪn ˌoːdɜ vˈaɪzəlɡˌeːfɛŋnˌɪs vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɪftytə iːɾ ʃvˈɑnənhˌɔøsçən ˌiːrə bɾˈaʊtkamɜ ˌoːdɜ viː man zɪç zˈɔnst tsˈiːɾlɪçbˈɪltlɪç ˈaʊslˌasən vɪl .  
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ nˈuːn baɪ ˈalɜ dɛɾ mˈɛŋə fɔn ɡəlˈiːptən , diː ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪnbəkˌɑːm , zoː tɾˈɔø ʊnt bəʃtˈɛndɪç , das ɛɾ kˈaɪnɜ nˈaxtɾuːk , vˌɛn ɛɾ mɪt iːɾ bɾˈɛçən mˈʊstə . 
mɪt deːm bɾˈʊxə vɑːɾ ɛɾ tsvɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dˈɑː , vˌɛn diː ɡəlˈiːptə iːn bəlˈaɪdɪçtə ʊnt zaɪn ˈanblˌɪkən fɔn vˈɛlçəm , dˈaxt ɛɾ , ziː ˈɛtvɑːs vˈɪsən hˌɛtə zˌɔlən iːm nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç mɪt ˈaɪɡnəm fɛɾɡˈalt ; ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˌɛn ziː fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən diː ˈiːrɪɡən ˌaʊs vˈɑːrɜ , ɔpɡlˈaɪç iːɾ ˈʊnbəvˌʊstɜ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt aʊf ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ fˈalən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt , lˈiːf dɑːhˈɪnˌaʊs , das ɛɾ deːn blˈɪkvɛksəl ˈaʊfhˌoːp ˈoːnə ˈalən vˈɔɾtvɛksəl ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈɪmstandə , ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈʊnɡətɾˌɔøən deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ das hˈɛɾts , ˌoːdɜ iːɾ rˈoːtə tɾˈɛːnənˌaʊɡən ˈaɪntsˌuːɪmpfən , ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən kˈɛɾl fɔn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ; 
ɛɾ ʃtˈiːs diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , zˈɔndɜn ɛɾ ʃˈoːp ziː nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈɪŋkən hˈɛɾtskamɜ fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən pˈʊlzɑːdɜ vˈɛk ʊnt hɪnˈaʊs ɪn diː rˈɛçtə nˈɛːɜ an diː hˈoːlɑːdɜ ; 
ʊnt hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˌɪntɜɡɾˈʊndə kˌɔnt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ iːɾ kˈœpfçən ˈʊntˌɛɾn ˈandɜn kˈœpfən rˈɑːɡən zˈeːən .  
jˈɑː ɪç tɾˈaɪp ɛs mɪt dˌiːzəm bəʃrˈaɪbən nɔx vˈaɪtɜ ; nˈɪçt tsuː tsˈɛːlən vɑːrən diː frˈyːlɪŋˌanfɛŋə mɪt ˌiːrən hˈɪməln , nɔx ˈaʊstsuːmˌɛsən ʊnt tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən diː hˈaŋəndən ɡˈɛɾtən , nɔx tsuː hˈeːbən diː ʃvˈeːrən frˈɔødənblˌuːmənkɾˌɛntsə , vˈɛlçə ɛɾ jˈeːdɜ lˈandəs ˌoːdɜ hˈɛɾtsənsfɛɾvˈiːzənən ɪn deːn ʃtˈʊndən tsuːtˈaɪltə , vˌoː ɛɾ ˈeːbən zɪç fˈoːɾtɾˌɔømtə . 
nˈuːn ˈeːɾst ɡˈɑːɾ vˈas ɛɾ fɔlˈɛnts ˌaɪnɜ lˈiːbəndən ɡəlˈiːptən rˈaɪçən ʊnt vˈynʃən vˈyɾdə , diːs mˈɑːlə zɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ˈaʊs ! 
ɛɾ kˌan ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt .  
ɪndˈɛs diː dɾˈaɪ ˈanɡəlˌaŋtən vˈɑːɡən mɪt pɾˈɪntsɛsˌɪnən vˈaɾfən zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈʊm , ʊnt zˈɛmtlɪçə ɡəlˈiːptən fˈiːlən hɛrˈaʊs ; 
ɛs mˈʊstə ˌɑːbɜ ˌaʊx plˈats ɡəmˈaxt vˌɛɾdən fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə , zoː ɡlˈɛntsəndə jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə alˈaɪn tsvˈaɪ hˈɛɾtskamɜn nˈeːpst hˈɛɾtsoːrən rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊsfˌylən kˈɔntə .  
ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪm ʃˈøːnən lˈeːbənsjˈɑːrə dɛs jˈʊŋən mˈaɾɡɾɑːfs , vˌoː diː ˈeːɾdə deːm frˈɪʃən mˈɛnʃən viː ˌaɪnə zˈɔnə ˌʊntɜ deːn fˈʊszoːlən lˈiːkt ʊnt tsuː iːm ɛmpˈɔɾʃaɪnt , als diː ˈanɡəkˌɔmənən fˈynf fˈyɾstɪnən vˈoːl kˈaɪnə ˌyːbɜ dɾˈaɪtseːn aɪn hˈalp jˈɑːɾ ˈalt an ˌaɪnəm zˈɔmeːrˌɑːbəndə ˈaɾm ɪn ˈaɾm deːn lˈɪndənɡˌaŋ dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns tsuː rˈoːm aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌandəltən . 
mˈɔntstɾɑːlən ʊnt mˈɔntʃatən , lˈɪndənblˌyːtən ʊnt bˈiːnən dˌiːzə flˈoːɡən zoːɡˈɑːɾ aʊf ˈapɡəbɾˌɔxnə lɪndˈɛntsvaɪɡə ɪn hˈoːən hˈɛndən ʃˈiːnən ɡˈaʊkəlnt deːn fˈynf vˈaɪsən jˈʊŋfraʊən nˈaxtsuːtsˌiːən ; 
ʊnt dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ nˈiːkoːlˌaʊs fˈɔlktə vˈiːdɜ jˈeːnən . 
dɑː ɛɾ kˈaɪnɜ bəʃtˈɪmtən pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , ʊm zɪç ɪm fɛɾlˈiːbən dˈaɾnax tsuː rˈɪçtən : zoː ʃlˈuːk ɛɾ hˈɪntɜ deːm rˈykən deːm ɡˈantsən ɡɾˈɑtsɪənfˈynf zaɪn hˈɛɾts tsuː ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnən fˈynf vˈʊndənmˌɑːlən hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə bəzˈɔndərə kɾˈaft , zɪç nɑːx ɡəfˈalən tsuː fɛɾlˈiːbən , zˈoːbalt man iːm nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡˈɑːp ; 
ɛɾ kˈɔntə zaɪn hˈɛɾts , viː ˈandərə ˌiːrən nˈɑzənknˌɔpf , nɑːx vˈɪlkyːɾ bəvˈeːɡən . 
fɔlˈɛnts ɪn pɾˈɪntsɛsˌɪnən zˈɛmtlɪç hˈat ɛɾ zɪç , zoː fˈiːlə ɛs dˌeːrən ˌaʊx ɡˈeːbən mˈɔxtə , ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɪm foːrˈaʊs fɛɾʃˈɔsən ; 
dɛn ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs kˈɔntə , vˈʊst ɛɾ , ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːbən als ˌaɪnə ; 
dɑːhˈɛɾ vˌoː ʊnt viː ˌaɪnə ˌaʊx vˈɛːrə , zoː zˌʊpskɾiːbˈiːɾtə ɡˈɛɾn zaɪn hˈɛɾts aʊf das ˈiːrɪɡə .  
fɔn deːn ɡəkɾˈœntən fˈynf jˈʊŋfraʊən hˌatə nˈuːn ɡˈɑːɾ das fˈɔlk tsuːmˈɑːl das vˈaɪplɪçə , vˈɛlçəm ɡərˈɑːdə dɛɾ nˈaɪt ɡˌeːɡən vˈaɪplɪçə rˈaɪtsə ʊnt klˈaɪdɜ aʊf nˈaxbɑːɾlˌɪçən ʃtˈuːfən das vˈɛɾmərə pɾˈaɪzən dɛɾ ɡəfˈyɾstətən aʊf deːn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən ˈaɪnɡˌiːpt ɪn ˈalən ɡˈasən ʊnt bˈuːdən pɾˈaxtbɪldɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , aʊf ɡˈɔldɡɾʊnt ɡəmˈɑːllt , ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt diː ɡəmˈaɪnstə ʃˈaʊɜmˌakt lˈoːptə zoː ˈɪnbɾynstˌɪç viː ˌiːrə hˈɛrɪn . 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə lˈɔbɾeːdən aʊf das ɡəzˈɪçt vˈɪɾktən nˈɪçt zoː tˈiːf ɪn zaɪn hˈɛɾts als diː ˈandɜn lˈɔbɾeːdən aʊf diː fˈynf fˈyɾstlɪçən hˈɛɾtsən , aʊf dˌeːrən mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt iːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs fɛɾʃˈɛŋkən , vˈɛlçəs das fˈɔlk ɡərˈɑːdə an fˈyːɾstən mˈeːɾ lˈoːpt als an jˈeːdəm ˈandɜn , vˈeːnɪɡɜ rˈaɪçən ɡˈeːbɜ . 
ʊnt frˈaɪlɪç bɾˈaʊxt man kˈaɪn jˈʊŋɜ nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf tsuː zaɪn , ʊm dɛɾ ˈalmaxt dɛs bˈʊndəs dɛɾ ʃˈœnhaɪt mɪt dɛɾ hˈylfə ʊnt ɡˈyːtə tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən ; 
ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ viː diː dɛɾ bəɡˈaɪstɛɾndən vˈaɪnreːbə mɪt deːm frˈʊxtbaʊm , ˌoːdɜ diː dɛɾ ɡlˈantsfaɾbən ˌaɪnəs ˈeːdəlʃtˌaɪns mɪt zˌaɪnən hˈaɪlkɾɛftən . 
ʊnt nˈuːn lˈasə man nɔx das tsˈuːɡlaɪç bətsˈaʊbɛɾndə ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ɡəzˈɪçt ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈyɾstənhˌuːtə hɛɾfˈoːɾblˌɪkən an aɪn kˈøːnɪɡˌɪndˌiːadˈeːm vɪl ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɛŋkən , zoː vˌɪɾt vˈoːl nˈiːmant aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈeːbən , das nˈiːkoːlˌaʊs zˈɑːɡtə : ɛsɪst vˈɑːɾlɪç dɛs ɡˈuːtən tsuː fˈiːl ʊnt dɛs ʃˈøːnən .  
ɛɾ bəhˈiːlt ˌɑːbɜ ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən , als ɛɾ foːrˈaʊsfɛɾvˌʊndətɜ deːn fˈynf ˈʊnɡəzˌeːənən nˈaxfɔlktə , vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant ʊnt fˈ??çt ˈyːbɾɪç , das ɛɾ kˈaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , diː fˈyɾstɪnən tsuː ˌyːbɜhˈoːlən ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈyːbɜtsuːfˌɑːrən ɛɾ hˌɛtə ɪn dˌiːzəm fˈalə diː jˈʊŋə mˌɑdɔnˌɛnɡaleːrˈiː ˈɔøsɜst ʃnˈɛl ˌyːbɜɡlˈaɪtən mˈysən ʊnt nˈɪɾɡɛnts ˈaɪnvˌ??tsəln kˈœnən , zˈɔndɜn ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ , viː zˌaɪnə pˈʊlzadɜn ʃnˈɛlɜ , vˌaɪl ɛɾ , foːrˈaʊszˌɛtstə , das ziː ˈalə ˈoːbən fˌɔɾ deːm tsuːʃpˈɛrəndən dɾˈeːkɾɔøtsə dɛs lˈɪndənɡˌaŋs zɪç ˈʊmvəndən ʊnt iːm fˈɔlklɪç deːn ɡˈantsən blˈuːmənstɾˌaʊs fɔn lˈɪpən ʊnt vˈaŋən ɪn diː hˈant , nˈɛːmlɪç ɪn das ˈaʊɡə lˈiːfɜn mˈystən . 
» fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf ʃrˈɪtə fɔm kɾˈɔøtsə « dˈaxt ɛɾ » hˈalt ɪç ˈoːnə hˈuːt ʃtˈɪl , ʊnt ziː mˈysən dan fˌɔɾ miːɾ lˈaŋzɑːm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçən mɪt ˌiːrɜ zˈɔnənzˌaɪtə , ʊnt ɪç bəkˈɔmə diː fˈɔlə lˈɑdʊŋ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ bɾˈɪŋ ɪç ˌaʊx diː hɛrˈaʊs , diː diː vˈʊndɜʃˌøːnə rˈeːdɛstˌɪmə hat . « 
ɛs lˈiːf ˈandɜs ˈap .  
diː lˈʊstɪɡən klˈaɪnən hˈʊldɡœtˌɪnən ɡˈɪŋən ˌyːbɜ das dɾˈeːkɾɔøts hɪnˈaʊs ; 
ʊnt dɾˈaɪ vɑːrən ʃˌoːn hˈɪnd??ç ; 
als zɪç ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən lˈɛtstən hˈ??tɪç dˈ??çhˌaspəln vɔltən , dɾˈeːtən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst das kɾˈɔøts ʊnt ʃtˈandən zoː fˈɛst . 
diː rˈɪçtʊŋən ʃtˈɛltən diː ʃˈøːnstə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ hˈeːɾ , tsvˈaɪ dˈ??çɡəɡˌaŋnə zˈɑːən zɪç nɑːx deːn ɡəblˈiːbnən ˈʊm , ˌaɪnə fˈynftə tsˈoːk alˈaɪn ˈɛtvɑːs foːrˈaʊs . 
tsvˈaɪən 
ɡɾˈɑtsɪən tsˈuːɡlaɪç zˈɑː ɛɾ nˈuːn ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾ ʃvˈaŋktə ɪn dɛɾ vˈɑːl , bɪs ˌaʊx diː dɾˈɪtə ɪm dɾˈeːkɾɔøts ˈʊmkˌeːɾtə tsʊm fˈɔlmˌaxən dɛs ɡɾˈɑtsɪəndɾˈaɪklaŋs . 
dˌiːzə hˈɛɾlɪçə bəkˌɑːm dɑːfˈyːɾ dɛn ziː hat vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː vˈʊndɜʃˌøːnə rˈeːdɛstˌɪmə , dˈaxt ɛɾ zaɪn hˈɛɾts aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt bˈystə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɜ ˈaɪn , als bɪs ɡˈɑːɾ diː fˈiːɾtə zɪç ˈʊmvˌantə , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː , aɪn vˈeːnɪç lˈɛŋɜ , ˈɛɾnstɜ , ɛɾhˈɑbənɜ ʊnt ˈɛtvɑːs ˈalmɛçtˌɪɡɜ als iːɾ ɡɾˈɑtsiːnhˌoːf . 
» das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊnt vˌɛn ziː fɔlˈɛnts diː vˈʊndɜʃˌøːnə rˈeːdɛstˌɪmə hat : vˈɑːɾlɪç ! « dˈaxtə nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt ʃˈɛŋktə dɑːhˈɛɾ dɛɾ vˈeːnʊs aʊf ˈeːvɪç zaɪn ʃlˈɔønɪçst tsuːrˈykbərˌʊfnəs hˈɛɾts .  
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatən diː fˈyɾstɪnən , als ziː deːn lˈaŋən , ˈɪmɜ nˈaxʃraɪtəndən mˈɛnʃən ɛɾblˈɪkt , dɛɾ jˈɛtsoː ɡˈɑːɾ mɪt deːm hˈuːtə an dɛɾ ˈeːɾdə pˈastə ʊnt ʃˈɪldɜtə , deːn rˈyktsuːk ˈanɡətɾˌeːtən , ʊm iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈɪntɜ zɪç tsuː vˈɪsən , ʊnt hˌatən dɑːhˈɛɾ ˈaləs ɡəʃˈyts dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ ˈʊmɡəvˌant ʊnt iːm ɛntɡeːɡənɡərˈɪçtət . 
hˈɪməl ! 
vɑːrˈʊm hˈat ɛɾ zoː vˈeːnɪç hˈɛɾtsən , nˈɛːmlɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈanʃtˌat ˌaɪnəs ɡˈantsən pˈɔstsuːks dɑːfˈɔn , ʊm zɪç dɑːmˈɪt deːm tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən dˌiːzəs tˌɛtɾaɾçˈɑːts fɔn fˈiːɾ fˈyɾstɪnən fˈoːɾtsuːʃpˌanən diːs vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , als diː hˈaɪlɪɡə tˈɛtɾaktˌyːs ˌoːdɜ fˈiːɾtsɑːl nˈɑːə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʊnt hˈuːtə d??ç das dɾˈeːkɾɔøts dˈ??çʃlˌypfən mˈʊstə .  
» amˈandɑː ! « rˈiːfən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɪɡə pɾˈɪntsɛsˌɪnən dɛɾ fˈynftən , ɡədˈankənfˌɔl foːrˈaʊsɡətsˌɔɡnən nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə diː vˈʊndɜʃˌøːnə rˈeːdɛstˌɪmə . 
amˈandɑː ʃpɾˈaŋ ʊm viː aɪn vˈɪnt ʊnt ˈaɪltə , fɪlˈaɪçt ʃnˈɛlɜ als dɛɾ hˈoːə ʃtˈant ɛɾlˈaʊptə , tsuːrˈyk ; 
zoː tɾˈuːk ziː iːɾ ɡˈantsəs ɡəzˈɪçtçən mɪt deːn ɡɾˈoːsrʊndən ˈaʊɡən , voːrˈaʊs aɪn mˈɪldəs ˈɛtɜfˌɔøɜ fˈɔɾtloːdɜtə , ʊnt mɪt deːm fˈɔlən lˈɪpənmˌʊnt zˈamt dɛɾ ɡlˈɛntsəntˈapɡərˌyndətən ʃtˈɪɾnə , ɔpvˈoːl ˌyːbɜ ˌaɪnɜ nˈɑːzə , diː fˈast mˈeːɾ aɪn nˈɛsçən vɑːɾ , fˌɔɾ zɪç foːrˈaʊs ʊnt ɡərˈɑːdə deːm an deːm dɾˈeːkɾɔøtsə hˈaltəndən nˈiːkoːlˌaʊs ˈaʊfɡədˌɛkt ɛntɡˈeːɡən .  
tsvˈaɪ miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ hˌɛtə nˈiːkoːlˌaʊs dɑːrˈaʊf ɡəʃvˈoːrən ʊnt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən tsʊm pfˈant ˈaɪnɡəzˌɛtst , das ɛɾ ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ nˈiːmɑːls diː lˈiːbə ɛmpfˈɪndən kˈœntə , diː jˈɛtsoː ɪn iːn hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən vɑːɾ nˈɪçts ˈɛːnlɪçəs hˌatə zɪç jeː ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ , aɪn fɛɾklˈɛɾtɜ nˈiːkoːlˌaʊs , ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊfɛɾʃtˌandən ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə dɛs plˈatən ɛɾdˈɛntɾaɪbəns .  
dɑː ɛɾ zˈɑː , das amˈandɑː tsʊm dˈ??çʃlˌypfən hˈeːraɪltə , zoː dɾˈeːtə ɛɾ fɛɾbˈɪntlɪç mɪt deːm vˈeːnɪɡən fɛɾʃtˈandə , dˈɛsən ɛɾ nɔx mˈɛçtɪç vɑːɾ , iːɾ das dɾˈeːkɾɔøts ˈɔfən ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈiːlt ziː zoː ɪn dɛɾ hˈʊmɜʃərə dɛszˈɛlbən vˈiːdɜ zaɪn vˈɪsən ɪn hˈaft . 
jˈɛtsoː zˈɑː ɛɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs lˈaŋən ɡɾˈyːnən hˈuːtəs iːɾ rˈaɪtsəndəs ɡəzˈɪçt rˈɛçt nˈɑːə , das hˈalp ɪm tsˈaɾtən rˈoːzənʃˌaɪnə dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə blˈyːtə mɪt deːm fˈɔøçtʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡənpˌɑːrə ɪm ʃˈatən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ʊnt lˈɛçəlnt rˈyktə ziː an dɛɾ kɾˈɛpsçərə ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ vɔltə mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl tsˈuːɡlaɪç diː jˈʊŋfraʊ bəvˈeːɡən dɛn dɛɾ fɛɾʃtˈant vɑːɾ dɑːhˈɪn , als ziː mɪt dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən rˈeːdɛstˌɪmə ˈoːnə ˈalən fɛɾdɾˈuːs ʊnt ʃpˈɔt blˈoːs ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə , ɪç dˈaŋkə « , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛntlɪç das kɾˈɔøts fˈɑːrən ʊnt ziː ɡˈeːən lˈiːsə . 
dɑːhˈɪn kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuːlˈɛtst ; 
ʊnt ziː dˈaŋktə frˈaɪɡəlˌasən iːm nɔx mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ .  
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ iːɾ ʃtɾˈaʊs , aɪn ˈoːraŋˌɛtsvaɪɡlˌaɪn mɪt fˈiːlən blˈyːtən ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnrˌaɪfən ˈoːraŋə ɛntfˈalən ; 
ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs ʃpɾˈaŋ iːɾ ʊnt deːn blˈyːtən nˈɑːx , ʊm ziː ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən . 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːntə mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾnˈaɪnəndən hˈantbəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçɜ aɪn lˈiːbɾaɪçɜ blˈɪk ˈaləs hˈaɾtə ˌaɪnəs nˈaɪns bənˈɑːm , das ˈaneːmən ˈap . 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn fyːɾ mɪç ʃvˈiːrɪç , tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp dˌiːzəs ˈaptɾˌɑːɡən ˌaɪnəs dˈ??çɡˌaŋtsɔls an deːn ˌapoːtˈeːkɜ mˈeːɾ ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən fˈyɾstlɪçkˌaɪt , diː nˈɪçts ʃˈʊldɪç zaɪn vɪl , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənən ˈaɪlə , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ bəlˈoːnəndən ɡˈyːtə tsuːtsuːʃrˈaɪbən ɪst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛtstən ʃrˈiːp dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˈaləs tsˈuː ʊnt tsɛɾlˈiːf fˈast nˌeːbən iːɾ fˌɔɾ dˈaŋk .  
ˈantsuːfˌyːrən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf ɪst hˈiːɾ fˈiːl ; 
dɛn ɛɾ hˈœɾtə , als ziː deːn ɡəʃpˈiːlɪnən tsuːflˈoːk , aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə dɛɾ lˈɛtstən , diː zɪç fɛɾmˈuːtlɪç aʊf deːn ˈaɪnɡəbˌystən blyːtˈɛntsvaɪk bətsˈoːɡən , mɪt ˈaɪɡnən ˈoːrən ˈɑmandˌɑːs lˈaʊtə hɛrˈaʊfɡəvˌeːt : » tˈuːt ˌɑːbɜ nˈɪçts ! 
dɛɾ lˈiːbə mˈaɾkɡɾɑːf vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn tsuː nˈeːmən vˈɪsən . 
« 
dɑː nˈuːn dɛɾ bəʃˈaɪdnə nˈiːkoːlˌaʊs nˈiː baɪ zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtnɑːmən an deːn reːɡˈiːrəndən mˈaɾkɡɾɑːf dˈaxtə viː dɛn kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns , ɛɾ hˈaɪsə rˈɪçtɜ ˌoːdɜ kˈaɪzɜ ˌoːdɜ ˈɛŋəl , ʃnˈaɪdɜ , bˈɛkɜ , vˈɔlf , kˈuː , ˈɔxs , zɪç dɑːbˈaɪ an diː ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪçən nˈɑːmən ɛɾˈɪnɜt , zoː kˌɔnt ɛɾ ˌaʊs ˈɛːnlɪçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt hˈiːɾ nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs ɡlˈaʊbən , als man hɑːbə blˈoːs iːn zˈɛlbɜ ɡəmˈaɪnt ˈanʃtˌat dɛs mˈaɾkɡɾɑːfən .  
jˈɛtsoː vˌ??də ziː iːm am ʃˈøːnstən ; 
dɛn ʃˈœnhaɪt ɪst fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt zoː ɡlˈɛntsənt , das ziː zɪç nˈɪçt zˈɔnənˌaɾtɪç fɛɾɡɾˈøːsɜtə hˈɪntɜ dɛɾ ˈaʊroːrˌɑː dɛɾ lˈiːbə . 
als ɛɾ amˈandɑː deːn bˈaʊmɡaŋ mɪt dɛɾ ˈoːbən ɡədˈaxtən hˈaɪlɪɡən pɾˌɪntsɛsˈiːnfˈiːɾtsɑːl hɪnˈʊntɜɡˌeːən zˈɑː : vˌ??də dˌiːzə blˈoːs tsuː ˌaɪnɜ pɾoːfˈɛsoːɾvˈaɡnərˌɪʃən ɪn vˈyɾtsb??k ˌoːdɜ diː fˈoːrɪɡən fˈiːɾ ʃˈøːnən fiːɡˈuːrən vˌ??dən tsuː fˈiːɾ zˌyloːɡˈɪstɪʃən fiːɡˈuːrən , d??ç vˈɛlçə tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən kˌan , ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈʊnt ; 
dɔx zˈɑː ɛɾ ˈiːnən , als deːn pˈɑlastdˌɑːmən zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , ɡˈɛɾn nˈɑːx .  
vˈas nɔx fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ˌaʊs dˌiːzəm fˈøːnɪksbɾˈandə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , lˈeːktə ɛɾ dɑːtsˈuː ˈan , das ɛɾ , ˈanʃtˌat dɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːəndən kvˈɪntʊpləˈaliːˌants ˈeːrɜbˌiːtɪç nˈaxtsuːzˌɛtsən , d??ç das dɾˈeːkɾɔøts ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln lˈaʊbənɡˌaŋ hɪnˈaɪnflˌoːk . 
ɛs zˌɔl nɔx dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs ʃpˈɛːtɜn ɡədˈɪçts fˈoːɾhˌandən zaɪn das ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˌoː ɛɾ zˈɪŋt ʊnt zˈɑːkt : 
» vˈeːɾ kˌan zˈɔnən fˈɔlɡən , vˌɛn ziː ɪn deːn ˌoːtseːˈɑːn zɪç zˈɛŋkən « diːs hˈaɪst fɪlˈaɪçt : vˌɛn pɾˈɪntsɛsˌɪnən zɪç nˈaxts nɑːx hˈaʊzə bəɡˈeːbən ɪn diː ˌaɪdɜdˌuːnənvˈoːɡən .  
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə dˈ??çdˌɛmɜtə lˈaʊbə ʊnt hˈiːlt deːn blˈyːtənstɾˌaʊs ʊnt bərˈaʊʃtə dɑːmˈɪt deːn ʃˈøːnstən tɾˈaʊm zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
dˈɛŋkt kˈaɪn lˈeːzɜ dɑːrˈan , das ɛɾ das ʃˈøːnstə hˌatə , vˈas aɪn mˈɛːdçən tsʊm ɛɾˈɪnɜn ɡˈeːbən kˌan , ˌaɪnə blˈʊmə , dˌeːrən leːbˈɛndɪɡɜ dˈʊft tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪnə dɛszˈɛlbən vˌɪɾt ? 
ɪst nˈɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə blˈʊmə ʃˌoːn aɪn blˈuːmənkɾˌants ? 
vˈas ɪst ˌaɪnə tˈasə mɪt ˈaɪnɡəbɾˌantən blˈʊmən , jˈɑː ˌaɪnə vˈɛstə mɪt ˈaʊfɡənˌɛːtən , ɡˌeːɡən lˈeːbəndə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˈoːraŋˌɛblyːtən , dˌeːrən frˈɛmdɜ ˈeːdəndˌʊft ˌaʊs fˈɛɾnən pˌaradˈiːzən hˈɛɾtsuːvˌeːən ʃˈaɪnt , vˌoː diː lˈiːbə vˈandəlt ʊnt vˈɪŋkt !  
ˌaʊx fˈant ɛɾ ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm blˈyːtənkˌɛlçə ˌaɪnən tɾˈɔpfən ; 
lˈiːs iːn fɪlˈaɪçt ˈɑmandˌɑːs ˈaʊɡə fˈalən , viː blˈuːmənmˌɑːlɜ ˈɪmɜ ˌaɪnən vˈasɜtɾˌɔpfən ˈanbɾˌɪŋən , als vˈɛːrən ˈalə blˈʊmən frˈɔødənblˌʊmən voːrˈɪn frˈaɪlɪç diː tɾˈɛːnə nˈɪçt fˈeːlt ? 
mˈaɾɡɾɑːf tsvˈaɪfəltə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan ; 
ˌɑːbɜ ˈax ! vˈɛːrə nˈuːɾ dˌiːzɜ tɾˈɔpfə ˈʊnfɛɾtɾˌɔknət , viː ɛtvˈɑːn ˌaɪnɜ ɪn bˈɛɾnʃtaɪn , tsuː ɛɾhˈaltən !  
ʊm das ʃˈøːnstə , vˈas ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ lˈaʊbə tsuː ɡənˈiːsən hˌatə ʊnt vˈas nˈɪçt tsuː zˈeːən vɑːɾ , bənˈaɪt ɪç iːn nɔx hˈɔøtə , nˈɛːmlɪç ʊm ˈɑmandˌɑːs vˈʊndɜʃˌøːnə rˈeːdɛstˌɪmə , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɪn zˌaɪnən hˈɛɾtsoːrən bɪs tsuː deːn kˈɔpfoːrən hɪnˈaʊf nˈaxklaŋ . 
ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçə ʃtˈɪmən , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstiːfə viː lˈaʊtɜ ˈanrˌeːdən dɛs vˈoːlvˌɔləns ʊnt tɾˈœstəns ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç das hˈɛɾts zˈuːxən , deːm ziː rˈɛçt hˈɛlfən kˈœnən ; 
rˈeːdɛstˌɪmən , ʃˈøːnɜ als zˈɪŋstɪmən , vˌaɪl ziː lˈɛŋɜ rˈeːdən , ʊnt vˌaɪl ziː nˈuːɾ ˈaɪɡnəs , nˈɪçt viː dˌiːzə frˈɛmdəs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçt , viː diː flˈøːtə , bətsˈaʊbɜn vɔlən ʊnt kˈaʊm , viː diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː , ɛɾvˈaɪçən , zˈɔndɜn nˈuːɾ , viː das vˈalthɔɾn , lˈiːbeːfˌɔl ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪnrˌeːdən viː rˈuːf ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
zoː nˈɛːmlɪç klˈaŋ ˈɑmandˌɑːs vˈʊndɜʃˌøːnə ʃtˈɪmə blˈoːs tˈɛːklɪç , vˈœçəntlɪç , jˈɛːɾlɪç ; nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ dˌiːzə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ fˈɛsttsˌaɪt dɛɾ lˈiːbə , ɪn deːn ɡˈaɪstɜstˌʊndən dɛs hˈɛɾtsəns hˈɪməl ! 
vˌɛn dan nˈiːkoːlˌaʊs ziː tsuː hˈøːrən bəkˈɛːmə ! 
...   dɛn fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnɜn vˌɪɾt vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç zaɪn ɡlˈaʊbən an diː lˈiːbə ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ziː ˈɛɾnstaft bədˈɛŋkən , das ɛɾ ʃˌoːn fɔn jˈeːɜ als aɪn ˈaʊfrˌɛçtɜ tɾˈɔømɜ ˈoːnə dɛkbˈɛt ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , vˈɛlçəm kˈaɪn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç fˈoːɾkˌɑːm , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vɑːɾ , tsˈɛt. bˈeː. das , ɡəkɾˈœnt ˌoːdɜ ɡəkˈœpft ˌoːdɜ fɛɾˈeːvɪçt ˌoːdɜ aɪn bˈɛtlɜ tsuː vˌɛɾdən ˌoːdɜ aɪn mˌɪlɪoːnˈɛːɾ , fˈals nˈɪçt tɾˌɪlɪoːnˈɛːɾ .  
als dˈɪçtɜ kˌœnt ɪç ˈalɜdˌɪŋs zaɪn ɡlˈaʊbən ʊnt lˈiːbən ʊm fˈiːləs mˌoːtiːvˈiːrən , vˌɛn ɪç ˈanfˌyːrən vɔltə , das ɛɾ jˈɑː ˈaɪn , ɔpvˈoːl nˈɪçt ɡəbˈɔɾnɜ pɾˈɪnts vɑːɾ , dɔx aɪn ɡətsˈɔøktɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪm ɡˈantsən bˈuːxə lˈyːɡən ʊnt dˈɪçtən ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ ɡlˈaʊptə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ; 
ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ ˈ??zaxən . 
ˈeːɾstlɪç hˌatə dɛɾ ˈaltə ˌapoːtˈeːkɜ ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt dɛɾ rˈaɪfə zɪç ˈɪmɜ ʃpˈɑːɾzɑːmɜ ʊnt dˈʊŋklɜ mɪt vˈɪŋkən ʊnt tsˈaɪçən fɔn dˈɛsən fˈyɾstlɪçɜ ˈapʃtˌamʊŋ bənˈɔmən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ mɪt ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən zˈoːnə fɔn ɡəbˈ??t nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊstsuːkˌɔmən fˈyɾçtətə . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪtəns hˌɛtən dɔx ˈalə vˈɪŋkə nˈɪçts fɛɾfˈaŋən , dɑː nˈiːkoːlˌaʊs deːm ˌapoːtˈeːkɜ vˈeːnɪɡɜ ɡlˈaʊptə als deːm ˈaɪɡnən ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə zˈɑː ɛɾ ziː zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt aʊf deːn vˈɔlkən ʃtˈeːən ; hˌɛtə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dˌiːzə diː nˈuːɾ ʊns bəɡlˈaʊbɪçtə feːltˈɑːt diː mˈʊtɜ fɛɾzˈɛŋkt ʊnt fɛɾhˈylt ?  
hˈʊndɜtmˌɑːl mˈʊstən ˈɑmandˌɑːs pˈɑːɾ vˈɔɾtə ʊnt pˈɑːɾ blˈɪkə fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈʊmkˌeːrən ʊnt foːrˈyːbɜtsˌiːən , ʊnt ˈɪmɜ ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ tˈɑːt ɛɾ zɪç dˈɑːɾ , das ziː am ˈɛndə zˈɛlbɜ das dɾˈeːkɾɔøts fˈɛstɡəhˌaltən , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt fˈɔɾtsuːkˌœnən . 
» bɪn ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , » dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ flˈamən ˌoːdɜ flˈɛmçən : 
zoː bɾˈaʊx ɪç kˈaɪnə ɡəbˈ??t , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən kɾˈiːk , ʊnt dɑːrˈɪn tˈuː ɪç mɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˌɛɾdə dan lˈaɪçt , vˈas ziː hˈɑːbən vɪl . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf , ˈoː ɡˈɔt , zˌɔl ˌaʊx diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɡˈuːtə , diː mɪç jˈɛtsoː ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡəʃtˈalt ɪm pˈaɾk zˈɔɡlaɪç ʊnt ˈɪnɪç ˈanɛɾkˌant ʊnt vˈoːl tˈaʊzəndən fˈoːɾɡətsˌoːɡən , fɔn miːɾ aʊf mˌaɪnən hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən iːɾ lˈeːbən lˈaŋ , ʊnt ɪç vɪl ˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˈɔɾɡə fyːɾ ziː hˈɑːbən , als vˈɛːrə ziː aɪn tˈaʊzənt ˈʊnɡlˌyklɪçə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ziː zˌɔl ɡəvˈiːs nˈiː vˈaɪnən . «  
zoː ʃtˈɛltə nˈiːkoːlˌaʊs ɪn zˌaɪnɜ lˈaʊbə ˈɪmɜ mˈeːɾ tɾˈɔømə hˈɪntɜ tɾˈɔømə , ʊnt dɛɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋnə mˈɔnt ˌyːbɜtsˈoːk ziː fɔlˈɛnts mɪt ʃˈɪmɜ ʊnt lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɪn iːm nˈɪçt deːn mˈan ɪm mˈɔnt , zˈɔndɜn diː jˈʊŋfraʊ ɪm mˈɔndə , fɔm hˈɪmlɪʃən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɛlt ʊmɡˈeːbən tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ fyːɾ deːn ɛɾdbˈeːvoːnɜ . 
zoː vɑːɾ ɛɾ jˈɛtsoː ˈaləs , vˈas ʊm iːn vɑːɾ , diː lˈɪndənblˌyːtən , diː bˈiːnən , diː lˈuːnɑː . 
viː dˈʊftətə , viː zˈoːk , viː ɡlˈɛntstə zaɪn lˈeːbən !  
frˈaɪlɪç nˈɑːm ɛɾ , viː ɛɾvˈaxənt , ˌaʊs dɛɾ mɔnthˈɛlə ˈap , das ɛs ˈeːɾ nˈaxt zˈaɪ , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə . 
dɑː lˈɑːk aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɪm ʃˈatən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən , ɪm fˈɔlən mˈɔndlɪçt dˈɑː , ˈʊnt diː fˈynf pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʃtˈandən hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʊnt zˈɑːən ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ʊnt deːn ˌapoːtˈeːkɜ ˈan .  
zaɪn ʃrˈɛk ɪst nˈɪçt tsuː mˈɑːlən ˈaʊsɡənˌɔmən fɔn ˌaɪnəm pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ » nˈɪmɜmˌeːɾ hˌɑːbən zɪç diː fˈyɾstɪnən « zˈɑːɡtə ˌɛndyːmjˈoːn tsuː zɪç » tsʊm bəʃˈaʊən mˌaɪnəs lˈaʊbɛnzˌɪtsəs zoː tsuːzˈamənɡərˌaɪət . « 
ˌaʊx zˈɛtstə ɛɾ mɪt ʃtˈaɾkən hˈuːt , ˈaɾm ʊnt rˈykənʃvˌɛnkʊŋən , diː ɛɾ nˈuːn mˈaxtə , kˈaɪn kˈœpfçən ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
zˈɪnts ɡˈaɪstɜ ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç , dɔx ˈoːnə bəzˈɔndərəs ʃˈaʊdɜn , vˌaɪl diː nˈaxt ɪn lˈɪndəndˌʊft ʃvˈam , ɪn lˈuːnɑːs tˈɑːɡə ʊnt ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊmə . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ɛntblˈœstəm kˈɔpfə nɔx nˈɛːɜ tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ diː fˈɛstən fˈyɾstɪnən zˈɛmtlɪç aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən tˈɪʃə ʃtˈeːənt als vˈaxsbystən .  
ziː hˌatən nˈɛːmlɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈynstlɜ nɑːx rˈoːm rˈaɪzən mˈysən , ʊm fɔm bɔsˈiːrɜ als ˈuːnɪˌoːnpɜlən tsuː vˈaxspɜlən nˈaxɡɛdɾˌʊkt tsuː vˌɛɾdən .  
tsuːɾ nˈɛçstən ʊnt ˈoːbən am fˈɛnstɜ ʃtˈeːəndən pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə vˈoːl ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔømə ɡərˈɑːdə amˈandɑː ˈaʊsɡəzˌuːxt . 
ʊnt hˈiːɾ ʃtˈant ɛɾ nˈuːn an dɛɾ ʃtˈɪlən , zˈɔnst zoː hˈoːx ˌyːbɜ iːm ʃvˈeːbəndən ɡəʃtˈalt ɡˌants nˈɑːə ; 
ʊnt iːm vɑːɾ , als ˈatmə ziː lˈaɪzə ; 
iːm vɑːɾ , als zˈaɪ diː mˈɪldə ˈɑːbəndzˌɔnə fɔm hˈɪməl hɛrˈabɡəflˌɔsən ʊnt hɑːbə zɪç dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈɑɡɜt ʊnt fˈasə iːn mɪt ˌiːrən ˈʊmhˌɛrɪnəndən ɡˈɔldvœlkçən ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , fˌɔɾ dɛɾ bˈystə deːn hˈuːt ˈaʊftsuːzˌɛtsən ; 
ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoːlaɪçt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈɔftafəl diː vˈɛstə ˈaʊfɡəknˌœpft . 
ziː fɔlˈɛnts ˈantsuːrˌyːrən ɛtvˈɑːn ˌiːrə ʃtˈɪɾn mɪt zˌaɪnən lˈɪpən vɑːɾ iːm ˈeːbənzˌoː mˈøːklɪç , als ˌɛtvɑː diː tˈaʊbə dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs tsuː rˈʊpfən ʊnt tsuː bɾˈɑːtən .  
dɑː ˌɑːbɜ ˈalə mˈɛnʃən dɔx am ˈɛndə nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , zoː tˈɑːt ˈeːɾs ˈeːbənfˌals , ˌɑːbɜ zoː ʃpˈɛːt als mˈøːklɪç . 
diː nˈaxt vˈɛːrə diː zˈeːlɪçstə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , hˈɛt ɛɾ zɪç nˈɪçt nɑːx deːm mˈɔɾɡən ɡəzˈeːnt ; 
dɛn ɛɾ flˈoːk nˈuːn ɪn jˈeːnəm tɾˈaʊmʃtykə ˌʊnzərəs lˈeːbəns , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɔx als ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌyːbɜ blˈuːmənbˌeːtən ɡˈaʊkəlt , ɪndˈɛs ɛɾ ʃpˈɛːtɜ als aɪn fɛɾvˈeːtɜ tsvˈaɪfaltɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈaɡɾeːɡən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪsbɛɾɡə ˌoːdɜ nˌeːbən ˌaɪnɜ lˈʊftkˌuːɡəl ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən ɛɾmˈatət tsˈapəlt . 
iːtˈɑːlɪən ʃtˈant als ɡəvˈyɾtsɪnzəl ɪn vˈasɜ nˌeːbən zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən , dɛɾ ˈoːraŋˌɛnstɾaʊs .  
d??ç deːn frˈyːəstən mˈɔɾɡənbəzˌuːx baɪ amˈandɑː bənˈɑːm ɛɾ zɪç diː nˈaxtaŋst , ziː zˈaɪ ɡəvˈiːs vˈɛɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə . 
ɛɾ fˈant ziː nɔx lˈasə man mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɛɾ das ˈ??bɪlt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat dɑːrˈyːbɜ ɪst ˈeːɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː fˈynf pɾˈɪntsɛsˌɪnən vɑːrən nˈɛːmlɪç ˈapɡərˌaɪzət ɪn deːmzˈɛlbən ɪnkɔɡnˈiːtoː , voːrˈɪn ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən diː lˈantʃtˌat vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç ʊnt fˌɔɾ nˈaxfrɑːɡən ˈaʊsɜ ˈɑːtəm .  
diːs hˌatə diː vˈɪçtɪɡə fˈɔlɡə , das nˈiːkoːlˌaʊs ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt aʊf deːm kˈɔpfkɪsən , das ˈoːneːˌɪn diː ɡɾˌuːbəntsˈɪmərˌʊŋ ˌoːdɜ das ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛɾ kˈyːnstən lˈʊftʃlˌœsɜ dɛɾ mˈɛnʃən ɪst , ˌaɪnən dɛɾ kˈɛkstən bˈaʊrɪsə ˈaʊsfˌyːɾtə , deːn ɪç nˈuːɾ kˈɛnə , nˈɛːmlɪç deːn , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ʃtˈeːlən , ɪç mˌaɪnə das vˈaxs dˌiːzɜ bˈiːnənkˌøːnɪɡˌɪn zˌaɪnəs hˈoːnɪçs . 
dɛn vˈas blˈiːp iːm ˈaɪɡəntlɪç fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəlˈiːptən nɔx ˈyːbɾɪç ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ nˈɑːmə , nˈuːɾ bˈɪlt zˈamt ʃtɾˈaʊs . 
diːs ˌyːbɜlˈeːkt ɛɾ nˈuːn ɪm bˈɛtə zˈeːɾ kˈaltblyːtˌɪç ʊnt vˈaɾmblyːtˌɪç ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑː ɛs ˈɛntlɪç ˈaɪn , das ɛɾ als aɪn ˈɛçtɜ rˈɪtɜ hˈantlˌeː , vˌɛn ɛɾ aɪn pɾˈɪntsɛsˌɪnrɔøbɜ vˌɛɾdə ʊnt ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː tˈuːə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɛntfˈyːrə , vˈeːnɪçstəns ɡlˈaɪçnɪsvˌaɪzə . 
» jˈɑː miːɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç » das ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈeːlɛndən dˈʊmən dˈynən ɡɾˈaɪzən pɾˈɪntsən , deːn ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˌan , tsuː ˌiːrəm jˈamɜ , viː ɪç ˌaʊs dɛɾ tɾˈɛːnə ɪm ʃtɾˈaʊsə ʊnt ˌaʊs deːm ˈaɪnzˌɑːmən foːrˈaʊsɡˌeːən nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt zˈeːə , zˌɔltə ɛɾbˈɛɾmlɪç ˈanɡˌeːɛftət vˌɛɾdən ; 
vˈoːtsuː zˈɔnst das vˈaxs als tsʊm vˈɪksən dɛs tsvˈɪɾns baɪ dˌiːzɜ ˈeːənˌɛːteːrˈaɪ , ʊnt dɛɾ dˈʊmə pɾˈɪnts vɪl foːɾhˈeːɾ iːɾ bˈɪlt zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ vˌɪɾt ziː miːɾ dˈaŋkən , das ɪç deːn mˈuːt bəzˈɛsən , ɛs iːm fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛktsuːnˌeːmən . 
«  
alˈaɪn dɛɾ mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛŋtə zaɪn lˈʊftʃlˌoːs ɪn deːn ˈɛtɜ ; 
ɛɾ kˈɔntə fˌɔɾ ˈɑːbənt nˈɪçt hˈɔfən , vˈiːdɜ kˈyːn tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ : ɛsɪst tsvɑːɾ lˈaɪçt , ˌaɪnən dˌiːamˈant , jˈɑː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː rˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ hˈœkst ʃvˈeːɾ , dˈɛɾɡlaɪçən tsuː bˈɛɾɡən ʊnt tsuː dˈɛkən ; 
ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˌapoːtˈeːkə vˈʊst ɛɾ ˌaɪnən ʃˈʊts ʊnt ʃˈatənvˌɪnkəl , ˌaɪnə fɛɾvˈɑːɾtə hˈaɪlɪɡˌɛnblɛndə fyːɾ ˌaɪnə ɡəkɾˈœntə ɡəlˈiːptə zoː vˈeːnɪç ˈaʊstsuːmˌɪtəln als aʊf dɛɾ vˈaɪtən zˈɔnə ˌaɪnə ʃˈatənlˌaʊbə . 

ɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ˈaŋst , als zˈɛːə man iːm diː dˈiːpfɪŋɜ ˈan , diː ɛɾ aʊf deːm kˈɔpfkɪsən nɑːx bˈystən ʊnt kɾˈoːnən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , bəʃlˈɪç ɛɾ fɔn fˈɛɾnən das ɡˈaɾtənhˌaʊs , ʊm nˈuːɾ tsuː zˈeːən , ˌɔp ˈɛtvɑːs tsuː ʃtˈeːlən fˈoːɾhˌandən ɡəblˈiːbən . 
das ˈɛtvɑːs ʃtˈant nɔx dˈɑː . 
dˌiːzəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈɛçtlɪçən vˈɑɡeːvˌɔɾzats , diː rˈaʊbiːənə ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈaxzəs fˈɔl ɡˈaɪstɪɡən jˈʊŋfɛɾnhˌoːnɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ˈɔɾdəntlɪç ˈan , zɪç fˌɔɾ deːm mˈuːtə tsuː fˈyɾçtən , deːn ɛɾ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡəvˈiːs ˈɔøsɜn vˌɛɾdə .  
ʊnt dɛɾ blˈiːp ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs , zˈoːbalt ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
tsuːˈeːɾst fˈiːl iːm ˌaɪnə ˈaʊsɡəzˌuːxtə nˌɔnəntsˈɛlə fyːɾ zˌaɪnə amˈandɑː ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ zˈɔlçə ˌaɪnə ˈaltə ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʃtˈʊts ˌoːdɜ ʃtˈanduːɾ . 
ɪn ɡˌants rˈoːm ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə zoː ʃlˈɛçtə , nˈɪçt blˈoːs vˌaɪl ziː ˈʊnfˌœɾmlɪç ɡɾˈoːs vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈeːɾ ʊnt ˈoːnə ˈuːɾ . 
dɛn das ʃtˈeːəndə rˈɛːdɜvˌɛɾk vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˌaɾɡarˈeːtɑː ɪn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt , nˈɛːmlɪç hɛrˈaʊsɡəfˌɑːrən vˌɔɾdən fɔm klˈaɪnən nˈiːkoːlˌaʊs , ʊm mɪt deːn rˈɛːdɜn zˌaɪnə bˈʊntən vˈaɪhnaxtfˌuːɾvɛɾkə tsuː bəʃpˈanən . 
vˈas ˌɑːbɜ nɔx ɡˌants ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt dˈastant , vɑːrən diː ˈaʊsənzˌaɪtən , das tsˈɪfɜblˌat mɪt zˌaɪnən ˈaʊsrˌuːəndən tsˈaɪɡɜn ʊnt diː rˈykəntˌyːrə mɪt deːm ʃlˈysəl tsʊm ˈaʊfʃpˌɛrən .  
ɪn dˌiːzəs ˈuːɾɡeːˌɔøzə kˈɔntə nˈuːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən ʊnt dɑː iːɾ ɪnkɔɡnˈiːtoː fˈɔɾtzɛtsən .  
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , diː aɪn rˈeːɡənɡˌuːs nɔx fɛɾfˈɪnstɜtə , ɛɾɡɾˈɪf iːn dɛɾ mˈuːt ʊnt hˈoːp iːn ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
am tˈɑːɡə ɪst man kˈyːnɜ ɡˌeːɡən ɡˈaɪstɜ , ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˌeːɡən mˈɛnʃən . 
lˈiːbə mˈaxt ˈoːneːˌɪn , viː lˈɪstɪç , zoː kˈyːn ɡˌeːɡən jˈeːdən , ʊnt nˈuːɾ ɡˌeːɡən das ɡəlˈiːptə ʃˈɔøɜ ʊnt ˈaɪnfˌaxɜ . 
ɛɾ nˈɑːm ɪn diː hˈant aɪn blˈoːs mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən fˈɔøɜʃtˌaɪn ɡəlˈɑdənəs pɪstˈoːl tsʊm tsuːʃtˈoːsən ʊnt tsʊm fˈʊŋkənɡˌeːbən , ʊnt an deːn ˈaɾm ˌaɪnən hˈant ˌoːdɜ dˈɛkəlkˌɔɾp , ʊm diː fˈyɾstɪn hɪnˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
mɪt dˌiːzəm bˈuːkəntˌaʊroː dɛɾ nˈɑːmə dɛs ʃˈɪfs , aʊf vˈɛlçəm zˈɔnst dɛɾ dˈoːɡə fɔn vˈeːneːdˌɪç zɪç mɪt deːm mˈeːrə fɛɾmˈɛːltə.zˌaɪnɜ zymbˈoːlɪʃən fɛɾmˈɛːlʊŋ am ˈaɾmə ɡəlˈaŋtə ɛɾ ˈʊnɡəzˌeːən fˌɔɾ deːm ʃtˈɪlən bɾˈaʊtaʊzə ˈan ; 
ʊnt dɑː ʃtˈandən nˈuːn nˈɑːə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈant diː ʃˈøːnstən rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən tsʊm bɾˈɛçən , vˈɛlçə jeː ˈaʊsɜhˌalp dɛs leːbˈɛndɪɡən ˈ??bɪlts ɡəblˈyːt , ʊnt vˈɛlçə dɛɾ mˈɔnt tsvˈɪʃən flˈiːɡəndən ʃtˈ??mvɔlkən ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən fɛɾklˈɛɾtə . 
jˌɛtst hˌɛtə nˈiːkoːlˌaʊs fˈiːl tsˈaɪt tsʊm lˈøːzən ˌaɪnɜ dɛɾ ʃvˈeːɾstən ˈaʊfɡˌɑːbən ɡəbɾˈaʊxt , viː ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛs nˈɛːmlɪç tsuː mˈaxən zˈaɪ , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈœnhaɪt ʊnt fˈyɾstɪn nˈuːɾ ˈantsuːfˌasən , ˈantsuːpˌakən , jˈɑː ˈaɪntsuːpˌakən ʃˌoːn mɪt deːn tsvˈaɪ lˈɪpən tsuː bərˈyːrən , ʃˈiːn iːm tsuː frˈaɪ , ɡəʃvˈaɪɡə mɪt deːn tsˈeːn fˈɪŋɜn ; 
ˌɑːbɜ diː nˈaxt ʊnt diː ʃtˈ??mnaxt ʊnt diː dɾˈoːʊŋən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft zˈɛtstən iːm ɡəʃvˈɪndə hˈɛndə an tsʊm ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɡəfˈaŋənˌeːmən dɛs ɡˈuːtən ʃtˈɪlən mˈɛtçəns .  
mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm ɡlˈykə bɾˈaxtə ɛɾ diː fˈyɾstɪnbɾˈaʊt nɑːx hˈaʊzə ʊnt ɪn diː ʃtˈʊtsuːɾ hɪnˈaɪn , ɪn vˈɛlçə ɛɾ ziː , mɪt deːm ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən das rˈykəntˌyːɾçən ɡərˈɪçtət , ˈaɪnʃpˌɛɾtə , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː , vˌɛn ɛɾ mɪt deːm ˈuːɾʃlysəl ˈaʊfmˌaxtə , zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ zɪç hˌɛtə . 
ɪn dɛɾ nˈaxt dˈaxtə ɛɾ an nˈɪçts als an zˌaɪnən pˈɛtɾʊsçlˌysəl tsʊm hˈɪməlrˌaɪçə , voːmˈɪt ɛɾ am mˈɔɾɡən jˈeːdə miːnˈuːtə ˈaʊfʃpˌɛrən ʊnt ˈaʊsɜ zɪç kˈɔmən kˈœntə .   ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf , ʊnt ɛɾ frˈiːdɾɪç rˈɪçtɜ dɑːˈiːɾ , dɛɾ mɪç nɑːx fɛɾmˈøːɡən ʃˈɪldɜtə !  
als ʊm fˈynf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns diː zˈɔnə aʊf diː ʃtˈanduːɾ ʃˈiːn , vɔlt ɛɾ fˌɔɾ vˈɔnə fˈast dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das ɛɾ dɑːrˈɪn ˌaɪnən nˈɑːən zˈɔnɪɡən hˈɪməl fɛɾvˈɑːrə , vˈɛlçɜ iːm zˈɔɡlaɪç ɛɾʃˈaɪnə , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈɔlkə tsuːrˈykʃlˌɑːɡə , das tˈyːɾçən . 
ɛɾ vˈɑːkt ɛs ˌaʊx , das ɡəkɾˈœntə kˈœpfçən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə am hˈɛlən tˈɑːɡə ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtdˌaxə tsuː zˈeːən ʊnt diː ʃtˈɪftytə ˈaʊftsuːmˌaxən , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːrə foːɾhˈeːɾ tsˈuːɡəmˌaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf viː ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , voːrˈɪn ɛɾ diː fˈyɾstɪn , viː ɪm vˈasɜ diː fɛɾfˈɪnstɜtə zˈɔnə , ˈanʃˌaʊətə , ˈalzoː nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ˌaɪnəs vˈaxsbɪldəs ˌaɪnəs zˈeːlənbˌɪldəs , ˈɪnzoːfɜn dɛɾ ˈɔøsərə mˈɛnʃ deːn ˈɪnɜn ˈapdɾykt . 
ˈoː iːɾ hˈøːɜn ɡˈaɪstɜ ! 
vˈɛlçən vˈaɪtən vˈeːɡ fɔn nɑːx ʊnt fɔn ˈ??bɪldɜn hat dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm vˈɑːrən ɪç ! als ɛɾ iːɾ frˈaɪlɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊnt lˈaŋə ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː : rˈɔltən iːm zoː dˈɪkə lˈiːbə ʊnt vˈɔnɛtɾˌɛːnən hɛrˈap , das ɛɾ fˈiːlə vˈɪlt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɛkʃluːk diː ˈandɜn frˈɑːs ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks mɪt deːn lˈɪpən ˈaʊf , dɑːmˈɪt iːn ˈoːnə zaɪn ɡətɾˈœpfəl diː zˈɔnə mˈɪlt ʊnt vˈaɾm ˈanɡlˌɛntstə . 
mɪç vˈʊndɜt dɑːbˈaɪ nˈɪçts an dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ; 
ɛs mˈaxt zɪç nˈuːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn deːm pˈɛɾlənɡlˌantsə ʊnt dˈeːmantfˌɔøɜ , voːmˈɪt ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɪn ˌaɪnɜ lˈantʃtˌat zoːɡˈɑːɾ fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnstən fˌantazˈiː ˈʊmtsˌoːɡən vˌɪɾt , ˌaɪnən rˈɛçtən bəɡɾˈɪf , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɛtvˈɑːn aʊf deːm dˈɔɾfə vˈoːnt , vˌoː ɛs nɔx fˈɔørɪɡɜ hˈɛɾɡeːt .  
ˌɑːbɜ ɪn rˈoːm vˌ??dən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɪn deːn mˈɔølɜn ˈalɜ ɡˈasən fˈɔøɜtɾˌɔməln ɡənˈuːk ɡərˈyːɾt fɔn tsˈʊŋən : » das ɡəzˈɪçt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈaɪ ɡəʃtˈoːlən . « 
diː juːrˈɪstən ɪn ˈalən ʃtˈatviːɾtəln ʃlˈuːɡən zɪç zˈɛmtlɪç tsuːaɪnˈandɜ ɪn deːm pˈʊŋktə , das dɛɾ vˈaxsrˈaʊp aɪn mˈɑjɛʃtˌɛtfɜbɾˌɛçən zˈaɪ , jˈɑː ziː bərˈiːfən zɪç dɑː diː zˈaxə fɔn zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx ʊnt ziː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt diː ɡəlˈeːɾtən ʃtˈɛlən dɑːrˈyːbɜ ɪm fˌiːlɔstɾˈɑːt , zˈuːeːtˌoːn ʊnt tˈɑkiːtˌʊs kˈantən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː kˈøːnɪɡlˌɪçən bˈɪldzɔølən ɪm ɡɾˈoːsən rˈoːm , fˌɔɾ vˈɛlçən ˈaɪɡnə sklˈɑːvən tsuː pɾˈyːɡəln , klˈaɪdɜ tsuː vˈɛksəln , zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃtˈɑtuːə hˈøːɜ tsuː ʃtˈɛlən zoː ɡˈuːt diː mˌɑjɛʃtˈɛːt bəlˈaɪdɪɡən hˈiːs , als ziː ɪn ˌaɪnəm ɡəkˈaʊftən ɡˈaɾtən mɪt tsuː ɛɾʃtˈeːən ; 
ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ das bˈɪldnɪs ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɛkəlkˌɔɾbə vˈɛɡətɾˌɑːɡən .  
nˈiːkoːlˌaʊzən vɑːɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs tsuːmˈuːtə baɪ dɛɾ zˈaxə ; 
ʊnt ɛɾ vˈʊstə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈɪçt tsuː blˈaɪbən , tsuːmˈɑːl nˈaxts ɪm bˈɛtə , vˌoː iːn diː tɾˈɔømə ʃtˈaxən ʊnt bˈɪsən ; 
dɛn am ɡəvˈɪsəstən vɑːɾ ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾhˈaftʊŋ ʊnt ʃmˈɛːlɪçən hˈɪnrɪçtˌʊŋ , vˌɛn ʃpˈɛːt ˌɛtvɑː diː ʃˈɛlə dɛɾ ˌapoːtˈeːkə fyːɾ iːn diː ˈaɾmənzˌyndɜɡlˌɔkə ɡətsˈoːɡən ʊnt ˈʊntən fɔn nˈɑːɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ʊnt fɔn ˌaɪnɜ mɪkstˈuːɾ daɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊndərə mɪç , das ɛɾ ʊnt mɪt iːm zoː fˈiːlə tˈaʊzənt lˈeːzeːrˌɪnən , deːnən ɪç diː zˈaxə tsuː lˈeːphaft fˈoːɾmˌɑːlə , zɪç ˈoːnə nˈoːt ˈapˌɛŋstɪɡən . 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ zoː klˈuːk ɡəvˈeːzən , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː plˈʊmpə ʃpˈɛrɪɡə ʃtˈanduːɾ aʊf deːn kɾˈɔøtɜbˌoːdən hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm dˌiːzən tsuːrˈyktsˌuːk tsuː maskˈiːrən ˈandərəs ɡərˈympəl dɑːtsˈuː , das ʃˌoːn zoː lˈaŋə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , deːn plˈats fɛɾbˈaʊət ? 
zoːɡˈɑːɾ deːn ˈoːraŋˌɛnstɾaʊs hˌatə ˈɔøɜ hˈɛlt , iːɾ ɡˈɑːɾ tsuː bəzˈɔɾktən lˈeːzeːrˌɪnən , mɪt ɪn deːn vˈɪtvɛnzˌɪts dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , als ɡˈɛːp ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ deːn , deːn ɛɾ ˈaʊfɡəlˌeːzən ; 
jˈɑː ˌaʊx ˌiːrən vˈoːlɡərˌʊx hˌɛtə ɛɾ als ˌaɪnə vˈɔlkənzˌɔølə fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪoːn ɡəfˈyɾçtət , vˈɛːrə dˌiːzə nˈɪçt ɪn deːn ɡˈantsən dˈampfhɪməl dɛs kɾˈɔøtɜbˌoːdəns tsɛɾflˈɔsən . 
ʊnt lˈeːktə ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst fˌɔɾ lˈaʊtɜ fˌantazˈiː dˈʊm ɪn diː ˈʊnbədˌɛktəstən fˈalən tɾˈɑːt , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ zˈaxə nˈɪçt zoː fˈiːl ʃlˈaʊhaɪt an deːn tˈɑːk viː dɛn fˌantazˈiːən , kˈɪndɜ ʊnt lˈantlˌɔøtə diː ɡɾˈœstə baɪ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʊnt pˈaɪnlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsˈaɪɡən das ɛɾ ɪm ʃtˈatlɛɾmən ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈoːlnə pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈuːɾ flˈyçtɪç mˈɪtʃpɾˌɑːx ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən dɛs ˈ??bɪlts tsuː ɛɾfrˈɑːɡən zˈuːxtə ? 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˈɔøç , lˈiːbən lˈeːzeːrˌɪnən , iːɾ ɡlˈɛntsəndən tsˈɪtɜnˌɑdəln dɛs mˈɛnlɪçən lˈeːbəns , nˈɪçt ˌɛtvɑː fyːɾ dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlnən fˈal hˈɛɾtshaft mˈaxən , zˈɔndɜn ɔøç frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm iːɾ baɪ mˈançəm rˈoːmanˌɛnblatə , zˈoːbalt ɛs nˈɪçt das lˈɛtstə ɪst , ɔøç zoː zˈɪçtbɑːɾ ˈapˌɛŋstɪçt jˈɑː baɪ zoː fˈiːlən ˈandɜn blˈɛtɜn baɪ jˈeːdəm rˈɔkblatə baɪ ˌaɪnəm tˈɪʃblatə baɪ jˈeːdəm blˈɛtɜɡˌeːbɛk kˈ??ts fˈast baɪ ˈalən ɡətsˈɛːntən dˈɛntatˌɪs blˈɛtɜn dɛs lˈeːbəns . 
hˈœkstəns baɪ deːn pˌaradˈiːzɪʃən fˈaɪɡənblˌɛtɜn vˈeːnɪɡɜ ! vˈɑːɾlɪç , diː lˈiːbən vˈɪsən tsˈuːɡlaɪç ˈɔft nˈɪçt , vˈan ziː tsuː fˈ??çtzɑːm , ʊnt vˈan ziː tsuː kˈyːn zaɪn dˈyɾfən .  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs fˈiːɾtən fˈoːɾkˌɑpiːtəls zɪnt : 
dɛɾ ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçə bɾˈaʊtkɾants ɛɾʃtˈaɾkʊŋ dɛɾ mˈɪldən jˈʊŋfraʊ vˈaɪplɪçə rˈaɪtsə ɪn dɛɾ ˈeːə .  
fˈynftəs fˈoːɾkˌɑpiːtəl kɾˈankənbətɾˌeːdən dɛɾ pɾˌɪntsənɡˌuːvɜnˈøːɾ ɪm fˈoːɾfˌoːɾˌiːɡən fˈoːɾkˌɑpiːtəl vˈaɾf ɪç ɛs hˈɪn , das dɛɾ ˈaltə ˌapoːtˈeːkɜ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən . 
vˌɛn aɪn ˈaʊtoːɾ fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔl vˈɑːɾhaɪt ʊnt dˈɪçtʊŋ dˈɛɾɡlaɪçən ˈanmˌɛɾkt , zoː ɪsts zoː ɡˈuːt , als hɑːbə das lˈaɪçənhˌuːn ɡəʃrˈiːn ˌoːdɜ diː pɛɾzˈoːn zɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən , ʊnt ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl kˌan man zˈɪçɜ an ˌiːrəm ˈaʊfkˌɔmən tsvˈaɪfəln . 
vˈeːnɪçstəns ˈeːliːˌɑːs hˈeːnɔx lˈɑːk ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə hˈɔfnʊŋ dˈaɾniːdɜ ; 
ʊnt ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ deːm ˈaɾmɡaɪɡɜ dˈeː fˈaʊtlə fˈiːl fɔn dˌiːzɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə ˈaʊftsuːlˌɑːdən . 
lˈaŋə ʃˌoːn fˈiːl ɛs jˈeːdəm , dɛɾ deːn ˌapoːtˈeːkɜ lˈiːptə , ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊf , das ɛɾ ˈanfˌɪŋ , frˈaɪɡeːbˌɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt dˈɛsɡlaɪçən ɡəzˈɛtst ; 
aɪn dˈɔpəltəs tˈoːdeːzˌantsaɪçən ˌaɪnəs lˈʊstɪɡən fˈɪltsəs , als karˈakteːrˌabvɜfən , ɡlˈaɪçzɑːm diː lˈɛtstə hˈɔøtʊŋ dɛɾ zˈaɪdənrˌaʊpə fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃpˌɪnən ! ʊm diː ɡɾˈɛntsən ˌaɪnəs fˈoːɾkˌɑpiːtəls nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən , mˈuːs mˈançəs ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən vˌɛɾdən , bɪs dɛɾ ˈaltə ˌapoːtˈeːkɜ aʊf deːm bˈɛtə tˈɔtkɾaŋk ɪn ˌaɪnəm zˈaɪdnən ʃlˈafrɔk ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtst ʊnt nˈiːkoːlˌaʊzən fˌɔɾ zɪç bəʃˈaɪdət . 
» pɾˈɪnts nˈiːkoːlˌaʊs ! « rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan » ziː hˈøːrən , das ziː aɪn zˈɔlçɜ zɪnt ʊnt das ɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə iːɾ ɛɾlˈaʊxtɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ bɪn , zˈɔndɜn aɪn ˈandərɜ . 
dɑːhˈɛɾ nˈɛn ɪç vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , diː ɪç nɔx lˈeːbə , ˌaʊs ˈanʃtˌant ziː ziː , zoː viː ziː mɪç bɪshˈeːɾ tsuː bənˈɛnən bəlˈiːptən . 
ˌiːrə zˈeːlɪɡə frˈaʊ mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ɪst mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt blˈaɪpt zˈɔlçə . « 
ɡəvˈiːs vˌɪɾt nˈiːmant bəhˈaʊptən , das pɾˈɪnts nˈɪklɑːs ˌaɪnɜ dɛɾ tɾˈaʊmloːzəstən jˈyŋlɪŋə ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ aɪn ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛlɜ nˈyçtɜnɜ fˈiːloːzˌoːf ʊnt tsvˈaɪflɜ , dɛɾ vˌeːɡən dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ pflˈastɜʃtˌaɪnə an kˈaɪnə mˈeːteːˌɔɾʃtaɪnə ɡlˈaʊbən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl mˈʊstə dˌiːzɜ pɾˈɪnts baɪ dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˈanrˌeːdə ˈaneːmən , hˈeːnɔx zˈaɪ fˈiːbɜtˌɔl ʊnt ɪn kˈ??tsəm dɛs tˈoːdəs , ʊnt ɛɾ vˈiːdɜlˌeːktə ˌaʊs vˈeːmuːt ʊnt lˈiːbə kˈaɪn vˈɔɾt .  
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ rˈuːɪç vˈaɪtɜ : » zˌɔltə ziː nˈuːn iːɾ d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ kˈynftɪç , vˌɛn ziː iːn fˈɪndən , tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən , ˌɔp ɪç ˌiːnən diː ʃtˈandmɛːsˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˈeːbən lˈasən : zoː bɾˈaʊxən ziː iːm nˈɪçts tsuː tsˈaɪɡən als dˌiːzəs hˈaʊpt ˌoːdɜ kˈɑpiːtˌalbʊx nˈeːpst dɛɾ ʃtɾˈatsɑː , voːrˈɪn ˈalə ˈaʊsɡˌɑːbən fyːɾ ˌiːrə fˈyɾstlɪçə bˈɪldʊŋ zˈamt deːn bəlˈeːɡən ʊnt kvˈɪtʊŋən aʊf das pˈyŋktlɪçstə tsuː fˈɪndən zɪnt ; 
ˌaʊx ˌiːrə kˈɛntnɪsə ʊnt kˌɔnduːˈiːtə vˌɛɾdən zˈeːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , nˈɛːmlɪç tsʊm bəvˈaɪzə dɛɾ ɡədˈaxtən ɛɾtsˈiːʊŋ ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaləs zoː fɔlkˈɔmən viː an ˌaɪnəm hˈoːfə dˈ??çtsuːfˌyːrən ˌaʊs mˈaŋəl an pˈɑːɡən ʊnt an ˌaɪnɜ ˌɪnstɾʊktsjˈoːn hˈøːɜn ˈɔɾts ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaʊs ɡˈɛntslɪçəm mˈaŋəl an tɾˈʊpən , vˈas das kɾˈiːɡsmeːtˈiːɾ ˈanbətɾˌɪft . 
«   nˈiːkoːlˌaʊs bəkˌɑːm jˈɛtsoː das kˈɑpiːtˌalbʊx ʊnt diː ʃtɾˈatsɑː ɪn diː hˈɛndə . hˈɪməl ! 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç zˈoː , ʊnt das ˈeːɾstə ˌyːbɜblˈɛtɜn tsˈaɪktə iːm ˌaʊs deːn ˈeːɾstən ˈyːbɜʃrˌɪftən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən rˈɛçnʊŋən , das diː rˈeːdə kˈaɪnə tɾˈaʊmtɔxtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən kɾˌankənbˈɛtəs vɑːɾ . 
» vˈɑːɾlɪç , kˈaɪn hˈɛlɜ ɪst tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç ˈanɡəzˌɛtst , maɪn pɾˈɪnts , « bətˈɔøɜtə hˈeːnɔx deːm ɪn ɡˌants ˈandərə bətɾˈaxtʊŋən ɡəʃtˈyɾtstən ʊnt fɛɾzˈʊnkənən nˈiːkoːlˌaʊs » ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɡərˈuːən ziː hˈiːɾ das dˌoːkuːmˈɛnt ˌiːrɜ lˌeːɡiːtiːmˈiːrʊŋ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
« 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp iːm ˌaɪnən nˈɛtən pˌɛɾɡaməntbˈoːɡən , voːrˈaʊf ɛɾ diː ˈoːrənbˌaɪçtə dɛɾ frˈaʊ zˈamt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs pˈɑtɜs bəʃrˈiːbən , bəʃvˈoːrən , bəzˈiːɡəlt ʊnt ˌʊntɜtsˈaɪçnət hˌatə .  
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈaʊptpʊŋkt dˌiːzɜ fˈiːlən fˈoːɾkˌɑpiːtəl vɑːɾ dɑːrˈɪn fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛɾ hˌatə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn pɾˈɪntsən d??ç deːn bəvˈaɪs tsuː lˌeːɡiːtiːmˈiːrən ɡəzˈuːxt , das ɛɾ aɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈoːn zˈaɪ fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən , dɛɾ ˈalzoː zˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ tsuː lˌeːɡiːtiːmˈiːrən hɑːbə .  
nɔx ɪn das ʃtˈʊmə lˈeːzən dɛs fˈyɾstənbɾˌiːfs rˈeːdətə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ deːn hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ɪn nˈiːkoːlˌaʊs ɡəzˈɪçtə diː rˈɛçtə lˈaʊfbɑːn ɡˈeːbən vɔltə , ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt hɪnˈaɪn : 
» vˌɛn ziː ɪn ˌaɪnɜ frˈɔmən ɡəmˈytbeːvˌeːɡʊŋ zɪnt , maɪn pɾˈɪnts , viː ɪç ɛɾzˈeːə : zoː bəʃvˈøːɾ ɪç ziː baɪ ˌiːrɜ fˈoːɾneːmən ɡəbˈ??t , nˈeːmən ziː zɪç mˌaɪnɜ ˈaɾmən dɾˈaɪ fˈɑːtɜlˌoːzən vˈaɪzən ˈan , diː ɪç , viː zˈɪks ˌaʊx ɡəhˈœɾtə , zˈeːɾ ˌyːbɜ ziː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hɑːbə . «   viː ɛs nˈuːn nɑːx dɛɾ lˈeːzʊŋ dɛɾ ʃtˈandɜhˌøːʊŋ ɪm kˈɔpfə dɛs pɾˈɪntsən hˈɛɾɡɪŋ , ʊnt viː dɑːrˈɪn hˈʊndɜt ɡədˈaŋkən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊm zˌaɪnə zˈeːlə zɪç ʃtɾˈɪtən : dɑːfˈɔn ɛntvˈɛɾf ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ aɪn ˈeːlɛndəs bˈɪlt ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈɛsərəs , vˌɛn ɪç das tɾˈaɪbən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə mɪt deːm tɾˈaɪbən am kˈɔpfə ˌaɪnəs mˈanəs fɛɾɡlˈaɪçə , vˈɛlçɜ ɪn lˈɔndoːn zɪç ˈaʊsɜ hˈaʊzə ɪn ˌaɪnɜ bˈuːdə altmˈoːdɪʃ friːzˈiːrən lˈɛst : fˈiːɾ mˈɛnʃən hˌɑːbən iːn tsˈuːɡlaɪç baɪ deːn hˈɑːrən ˌaɪnɜ mˈaxt iːm hˈɪntən deːn tsˈɔpf aɪn tsvˈaɪtɜ lˈɔkən rˈɛçts aɪn dɾˈɪtɜ lˈɔkən lˈɪŋks aɪn fˈiːɾtɜ ˈaɾbaɪtət aʊf deːm ʃˈaɪtəl ʊmhˈɛɾ deːn fˈynftən vɪl ɪç nɔx mˈɪtɾˌɛçnən , dɛɾ das bɾˈɛnaɪzən ɛɾhˈɪtst , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn , dɛɾ nˈaxhɜ razˈiːɾt , vˈas tsuːzˈamən fˈynf (en)pˈɛns(de) kˈɔstət . 
zoː nˈuːn , nˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ , fˈuːɾ ˈaləs ˌʊntɜ nˈiːkoːlˌaʊs hˈɪɾnʃɑːlə ˌan1aɪnˈandɜ tɾˈɔømə ɛɾdɾˈyktən tɾˈɔømə ˈɛltɜn , ʃvˈɛstɜn , fˈyːɾstən , fˈyɾstɛntˌœçtɜ ˌyːbɜrˈantən zɪç ʊnt ɛɾ ʃtˈant mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ ʃtɛɾnˈɑːleː ˌaɪnɜ fˈiːlzˌaɪtɪɡən tsuːkˈʊnft ʊnt zˈɑː rˈʊnt ʊm zɪç ɪn blˈyːəndə ɡˈɛŋə hɪnˈaʊs : hˈɪməl ! vˈɛlçə mˈɛŋə ˈaʊszˌɪçtən bɪs an deːn hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈan !  
ˈɛntlɪç nˈɑːm dɛɾ jˈʊŋə nˈiːkoːlˌaʊs dɛs kɾˈaŋkən hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » bəʃtˈyɾtst bɪn ɪç ɡənˈuːk ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ ˈaləs ɡlˈaʊbən . 
ɪn jˈeːdəm fˈalə ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən das fˈyɾstənvˌɔɾt , hˈɛɾ fˈɑːtɜ , das ɪç , zˈoːbalt ɪç kˈynftɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəfˈʊndən , ˈaləs lˈaɪstən vˌɛɾdə , vˈas ziː nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən , ʊnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ; 
ɪç kˈɛnə diː pflˈɪçtən mˌaɪnəs kˈynftɪɡən hˈoːən ʃtˈandəs ɡˌants ʊnt hɑːbə mɪç ˈɔft ɡənˈuːk ɪn iːn fɛɾzˈɛtst . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç reːɡˈiːrə fˈiːl zˈanftɜ als zoː fˈiːlə fˈyːɾstən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt jˈeːdɜ hat ɛs ˌʊntɜ mˌaɪnəm tsˈɛptɜ ɡˈuːt . 
ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , vˈas ɪç miːɾ aʊf diː tˈɑfəl zˈɛtsən lˈasə ; 
ˌɑːbɜ aʊf diː tˈɑfəln mˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən mˈuːs das nˈøːtɪɡə kˈɔmən , ʊnt vˌɛn diː bˈaʊɜn ˌʊntɜ hˈaɪnrɪç rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. am zˈɔntɑːɡə aɪn hˈuːn ɪm tˈɔpfə hˈɑːbən , zoː ˈɛsən mˌaɪnə ɪn deːn vˈɔxəntˌɑːɡən nɔx diː hˈyːnɜzˌʊpən ʊnt diː ˈaɪɜ . 
an ɡˈynstlɪŋə ˌoːdɜ mˈɛtɾɛsən ɪst baɪ miːɾ nˈiː tsuː dˈɛŋkən , ʊnt mˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɡəmɑːlˈiːn ɪst ɡənˈuːk ʊnt hˈɪlft , ɪç vˈaɪs ɛs , mɪt bəɡlˈykən , zoː das ˈaləs vˈɪɾklɪç blˈyːt ˌʊntɜ mˈiːɾ ˈoː ɡˈɔt , ɛsɪst ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , viː mˈançə fˈyːɾstən lˈɛndɜ pɾˈɛsən ʊnt kvˈɛtʃən , diː ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt bəɡlˈykən kˈœntən viː ɪç . «   » maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts ! « fˈɪŋ dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˈan , deːm dˌiːzə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəfˈiːl . 
 » lˈasən ziː « , ˌʊntɜbɾˈax iːn nˈiːkoːlˌaʊs , » diː ʃtˈaɪfə hˈoːfeːtˌiːkɛtə , ʊnt tˈuːn ziː ɡərˈɑːdə zˈoː , als vˈɛːrə ɪç iːɾ zˈoːn nɔx . « 
 » zoː vˌɛɾdən ziː ˈalzoː « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt » mɪt frˈɔødən baɪ ˌiːrəm d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛɾn fˈɑːtɜ nˈɪçt nˈuːɾ diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə bətsˈɑːlʊŋ ˈalɜ bəʃˈaɪnɪçtən ˈaʊsɡˌɑːbən ɛɾvˈɪɾkən , zˈɔndɜn nɔx bəzˈɔndɜs mˌaɪnə fɛɾʃˈʊldətə famˈiːlɪə ʊnt ˌapoːtˈeːkə bədˈɛŋkən . « 
 » ˈoː ɡˈɔt ! « ɛɾvˈiːdɜtə nˈiːkoːlˌaʊs , » vˈɑːɾlɪç ɛs vˈyɾdə ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt pɾˈɑːlhaft klˈɪŋən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vɔltə , vˈas ɪç ˈaləs tˈuːn vˌɛɾdə . «   » zoː ʃtˈoːsən ziː « fɛɾzˈɛtstə hˈeːnɔx ˈaɪlɪç , vˈɛlçɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃˈøːnərəs kˈantə als ˌaɪnən zˈoːlçən ɡlˈɛntsəndən ˈɔfnən rˈaɪçtuːm dɛs hˈɛɾtsəns » tsuːlˈɛtst nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ˌiːrən vˈoːltˌɑːtən dɑːtsˈuː : lˈasən ziː ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ ˌyːbɜ fˈynftseːn jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns an ˌiːrɜ fˈyɾstlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət , ˈoːnə bɪs jˌɛtst dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ tsuː zˈeːən , nɑːx zˌaɪnəm ˈaplˌeːbən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡɾˈabdənkmˌɑːl mɪt zˌaɪnəm ˌapoːtˈeːkɜvˌapən zˈɛtsən , bəzˈɔndɜs ʊm nˈuːɾ deːm hˌʊndeːdˈɔktoːɾ tsuː tsˈaɪɡən , viː fˈiːl ɪç ɡəvˈeːzən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈiː fyːɾ ˌaɪnən skɾˈuːpəl baɪ miːɾ fɛɾʃrˈiːbən , ˌaʊs bˈoːshaɪt . « nˈiːkoːlˌaʊs kˈɔntə zaɪn jˈɑː nˈɪçt ˈoːnə nˈasə ˈaʊɡən ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈoːl mɪt mˈeːɾ rˈɛçt ɡərˈyːɾt , als ɛɾ nˈuːɾ vˈʊstə ; 
dɛn aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ bəkˈymɜt zɪç ʊm kˈaɪn dˈɛŋkmɑːl fyːɾ zaɪn ɡɾˈɑːp ; 
tˈuːt ˈeːɾs ˈɑːbɜ , zoː lˈiːkt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈøːlə , ɪn diː ɛɾ kˈɔmt .  
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ʃtɾˈɛktə iːm jˈɛtsoː diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs rˈyːrʊŋ , zˈɔndɜn tsˈuːɡɛklˌapt , vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn hˌatə . 
» aɪn hˈaʊptʃrɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈysə nɔx ɡəʃˈeːən ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt lˈaɪptsɪç bətsˈiːən , dɑːmˈɪt zaɪn hˈoːɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn deːm fɛɾmˈɪsə , vˈas an ˌaɪnəm pɾˈɪntsən tsuː zˈuːxən zˈaɪ , ʊnt man kˈœnə mɪt dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪlən , dɑːmˈɪt ɛɾ , fˈals ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəfˈʊndən , diː lˈeːrə ˌapoːtˈeːkə jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˌyːbɜnˈeːmə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlbɜ zaɪn lˈeːbən ʃvˈeːɾlɪç ˌyːbɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɔx tɾˈaɪbə . «  
nˈiːkoːlˌaʊs vɔltə ʃtˈaɾk ɡərˈyːɾt ˈaɪnfˌalən , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊm diː kˈɔstən dɛs ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈɑːɾs mˈeːɾ als tsuː dˈɛkən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː hˈɑːp ɪç , maɪn pɾˈɪnts , dɑː kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtiːpˈɛndiːˌʊm ɪn dˌiːzɜ haɪmtˈykɪʃən ʃtˈat tsuː ɛɾhˈaltən vɑːɾ , dˌiːzəs nɔx ˈaɪntsɪɡə deːmˈantçən ˌaʊs deːm rˈɪŋə ˌiːrɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ mˈʊtɜ ˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən , dˈɛŋkə ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊstsuːlˌaŋən . «  
dɛɾ dˌiːamˈant vɑːɾ ˈoːnə frˈɑːɡə dɛn ɛs bədˈaɾf hˈiːɾ kˈaɪnəs bəzˈɔndɜn tsˈɔøɡnɪsəs dɾˈɪteːˌalp hˈʊndɜt ɡˈʊldən ɪm fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç fˈuːs ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn , ɡəʃvˈaɪɡə ˌʊntɜ jˈuːdən vˈɛɾt . 
dɑː nˈuːn zˈɔnst dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn mˈɛnʃən ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ ˌaɪnə ˈɪnɪɡə ˈeːə ˈanzˌɑː , voːrˈɪn nɑːx deːm ɡəzˈɛtsə ʃˈɛŋkʊŋən fɛɾbˈoːtən zɪnt , ˌoːdɜ ˌaʊx diː mˈɛnʃən fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt bˈɛtlɜ , vˈɛlçən ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən diː pˌoːliːtsˈaɪ ˌʊntɜzˈɑːkt : zoː tɾˈiːp ɛɾ d??ç dˌiːzəs ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɡˈʊtzaɪn nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə diː kˈɛltə , vˈɛlçə kˈɪndɜ ˈɪmɜ ɡˌeːɡən ɡˈaɪtsɪɡə ˈɛltɜn hˈɑːbən , ˌaʊs nˈiːkoːlˌaʊs hˈɛɾtsən hɪnˈaʊs , zˈɔndɜn ˌaʊx zoː fˈiːl lˈiːbə hɪnˈaɪn , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ zɪç dɛɾ vˈeːmyːtˌɪçstən bəvˈeːɡʊŋən fˌɔɾ deːm hˈœkst rˈuːɪɡən mˈanə nˈɪçt ʃˈɛmtə ʊnt ɛnthˈiːlt , dɛɾ bɪshˈeːɾ als aɪn fˈɑːtɜ ɡˌeːɡən iːn ɡəhˈandəlt , ˈoːnə ˌaɪnɜ tsuː zaɪn .  
» viː ɡəzˈɑːkt , « fˈuːɾ ˈeːliːˌɑːs fˈɔɾt » fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən mˈan rˈaɪçt ʃˌoːn dɛɾ ʃtˈaɪn ; 
dɛn dɑː ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊxt diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈiːən kˌan , viː ɪç bɪshˈeːɾ ɡəhˈɔft , ʊm aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt deːn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən pɾˈɪntsənɡˌuːvɜnˈøːɾ , ˈoːnə vˈɛlçən kˈaɪnə pɾˈɪntsən aʊf ˌɑkadeːmˈiːən tsuː lˈasən zɪnt , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən : zoː mˈuːs aɪn ˈandərɜ dɑːtsˈuː ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən . 
mɪç dˈyŋkt ˈɑːbɜ , ɪç hɑːbə zoː ˈɛtvɑːs an ˌaɪnəm vˈakɜn ɡəʃˈɪktən ɡəzˈɛtstən jˈyŋlɪŋ baɪ jˈɑːrən ʊnt fɔn ʃˈøːnəm ˈɛɾnstə ɡəfˈʊndən , vˈɛlçɜ , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ɡˈeːən vɪl , baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾmuːt ɡˈɛɾn fyːɾ ˌaɪnɪɡə fˈynftsɪç tˈɑːlɜ deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ mˈaxən vˌɪɾt , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ bɪshˈeːɾ das ɡlˈyk ˌiːrəs hɛrˈablˌasəndən ˈʊmɡˌaŋs ɡənˈɔsən . «  
nˈiːkoːlˌaʊs kˈɔntə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt aʊf deːn mˈɛnʃən kˈɔmən .  
» iːɾ ʃˈuːlfrˌɔønt pˈeːtɜ vˈɔɾblə , maɪn pɾˈɪnts ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ .  
jˈeːdɜ pˈeːtɜ ɪn rˈoːm vˈɛːɾ iːm lˈaɪçtɜ ˈaɪnɡəfˌalən als dˌiːzɜ pˈeːtɜ vˈɔɾblə , deːn ɛɾ , viː viːɾ lˈɛŋst vˈɪsən , ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾkˌɑpiːtəl mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən ʊnt vˈɛlçən ɛɾ zˈaɪtdəm mɪt bɾˈuːdeːrˌaɾmən an zɪç ɡəʃlˈɔsən . 
dɛn pˈeːtɜ vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ ɡeːɡənfˈyslɜ ˌoːdɜ ɡeːɡənkˈœpflɜ dˈɛsən , vˈoːfyːɾ iːn ˈeːliːˌɑːs ˈanzˌɑː . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈɪɾtuːm vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ . 
ˈeːɾstlɪç vˈiːs ɛɾ fˌɔɾ deːm ˌapoːtˈeːkɜ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən diː kˈʊnstvœɾtɜ ˈalɜ vˈɪsənʃˌaftən ˈaʊf , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt ˌapoːtˈeːkɜkˌʊnst , zoː das dɛɾ fˌaɾmatsˈɔøtɪʃə mˈan ɡlˈaʊbən mˈʊstə , pˈeːtɜ zˈaɪ ɪn deːm lˈandə bəvˈandɜt ʊnt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , dˈɛsən ʃpɾˈɑːxə ɛɾ rˈeːdə , ˌɔb ɛɾ ziː ɡlˈaɪç nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡəʃtˈoːlnən parˈoːlə fyːɾ zˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋən fɛɾbɾˈaʊxtə . 
tsvˈaɪtəns vˈas zˌaɪnən ɛɾvˈɛːntən ˈɛɾnst ˈanbəlˌaŋt , zoː vɑːɾ dˌiːzɜ blˈoːs aɪn ʃˈɛɾts ; 
ˈanʃtˌat ˌaɪnɜ zatˈiːrɪʃən ˈɑːdɜ hˈat ɛɾ aɪn ɡˈantsəs zatˈiːrɪʃəs ʃlˈɑːk ʊnt blˈuːtadɜzystˌeːm ʊnt mˈaxtə ˈɪmɜ ʃpˈɑːs , hˈaʊptzɛçlˌɪç blˈoːs tsˈʊm ʃpˈɑːs ; ˌaʊs lˈʊst , nˈɪçt tsuːɾ ˈʊnlˌʊst , ʊnt dɛɾ zˈaɪnɪɡə ɡlˈɪç ɡˈuːtəm ʃˈiːspʊlvɜ , das aʊf dɛɾ hˈant ˈaʊfbɾˌɛnən mˈuːs , ˈoːnə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən flˈɛkən nˈaxtsuːlˌasən . 
aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ɛɾʃˈiːn kˈaɪn tsˈaɪçən , zˈɔndɜn ɛɾ hˌatə aʊf diː kˈoːmɪʃə mˈaskə , ɪn dɛɾ ɛɾ zaɪn lˈeːbən ʃpˈiːltə , ʃtˈeːts ˌaɪnə , vˌɛn nˈɪçt tɾˈɑɡɪʃə , dɔx heːrˈoːɪʃə ɡədˈɛkt . 
dˌiːzən fˈɛstɡəʃtɾˌɪktən mˈʊskəlˌɛɾnst , voːmˈɪt dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ iːn ˈɪmɜ rˈeːdən zˈɑː , hˌatə dˌiːzɜ fyːɾ ɡəzˈɛtstəs ɡəhˈaltənəs ɡˌuːvɜnˈøːɾvˈeːzən ɡənˈɔmən . 
dɔx nɑːx deːm ʃˈɛɾtsə kˈaɪnə zeːkˈʊndə frˈyːɜ fˈuːɾ tsuːvˌaɪlən das pˈɔkənˌaɾbɪɡə ɡəzˈɪçt lˈaxənt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɛs kˌɑːmən aʊf diː hˈaŋəndə bˈakənhˌaʊt fˈiːlə lˈɪçtɜ ʊnt ɪn diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs ɡlˈants . 
.....   fˈɛndə man nˈuːɾ ɪn fˈoːɾkˌɑpiːtəln tsˈaɪt dɑːtsˈuː , vˈɛlçə fˈœlɪç fˈeːlt , zoː vˈɛːrən fɪlˈaɪçt lˈeːzɜn , vˈɛlçə tsuː vˈɪsən vˈynʃən , vˈan ziː lˈaxən zˌɔlən , vˌɛn ziː ˌaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxən , ˌɔp fˈɔɾ , ˌoːdɜ ˈʊntɜ , ˌoːdɜ nɑːx deːmzˈɛlbən , ˌoːdɜ ˌɔb ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , bɾˈaʊxbɑːrə , ˌɑːbɜ nˈɔøə vˈɪŋkə tsuː ɡˈeːbən ; 
ɡlˈaɪçvoːl ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç diː mˈeːɾtsɑːl tsuː ʃˈɛtsən , vˈɛlçə ˌiːrəm ʃpˈɑːsə rˈɛçt lˈaŋə iːɾ lˈaxən foːrˈaʊsʃˌɪkt , dɑːmˈɪt ɛs fyːɾ iːn das frˈɛmdə fˈoːɾbərˌaɪtət , viː ɛtvˈɑːn aɪn bədˈiːntɜ ɪn hˈamb??k aʊf deːn lˈɔøçtɜ , voːmˈɪt ɛɾ diː ɡˈɛstə hɪnˈʊntɜ bəɡlˈaɪtət , zˈɛlbɜ aɪn klˈaɪnəs ɡˈɔltʃtyk lˈeːkt , als hˈɑːp ɛs ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ɡəɡˈeːbən , ʊm dɑːmˈɪt diː ˈyːbɾɪɡən tsʊm naxlˈeːɡən ˈaʊftsuːmˌʊntɜn . 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈʊmˌaɾmtə deːn ʃˈaɪnfɑːtɜ ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
vɑːɾ nˈɪçt pˈeːtɜ zaɪn bˈɛstɜ ʊnt tˈɔlstɜ frˈɔønt , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt dˌiːzɜ iːm als zˌaɪnəm pˈoːlə , viː ˌaɪnəm maɡnˈeːtən , als aɪn ɡeːɡənpˈoːl ˈaɪnɡəbˌoːrən ʊnt ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən ? 
hˈat ɛɾ iːm nˈɪçt bɪshˈeːɾ ˈalə zˌaɪnə lˈʊftʃlˌœsɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt ʊnt deːn ʃpˈasfoːɡəl dɑːrˈɪn hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , ˈoːnə iːm ɪm ɡərˈɪŋstən ˈyːbəltsˌuːneːmən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡɾˈœstən ʃpˈɑnɪʃən lˈʊftʃlˌœsɜn ʊnt bˈøːmɪʃən dˈœɾfɜn hˈɛɾtslɪç lˈaxtə ˌyːbɜ ˈaləs , ˌyːbɜ ˌiːrən baʊstˈiːl ʊnt ˌiːrə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ˌyːbɜ ˌiːrə zˈɔølənˌɔɾdnʊŋən ʊnt kˌɑryːatˈiːdən ˌyːbɜ diː ɡɾˌuːbəntsˈɪmərˌʊŋ ʊnt ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛɾ lˈʊftʃlˌœsɜ bɪs tsuː ˌiːrən tˈyɾʃtykən ʊnt dˈɛkənɡˌeːmɛldən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən dɑːrˈaʊf ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə , pˈeːtɜ hˈaŋə an iːm dɔx fˈɛst . 
ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə iːn bəzˈɔndɜs vˌeːɡən dˈɛsən ˈaɾmuːt lˈiːp , vˌaɪl pˈeːtɜ vˈɪɾklɪç nˈɪçts hˌatə , dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns vˈeːnɪç . 
vˈɔɾblə hˌatə ɔpvˈoːl tsʊm fɛɾzˈɛndən aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zoː fˈɛɾtɪç viː aɪn ɪn hˈɔlant ɡəbɾˈatnɜ ʊnt ɪn bˈʊtɜ ˈaɪnɡəpˌaktɜ kɾˈamɛtsfˌoːɡəl tsʊm ˌyːbɜfˈɑːrən nɑːx deːm kˈɑːp dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ ʃˌoːn ˈandɜtˌalbə jˈɑːrə ɪm hˈɑːfən ɡəˈankˌɛɾt , ʊm aʊf ɡˈɛlt ʊnt vˈɪnt tsuː vˈaɾtən . 
zaɪn fˈɑːtɜ tsuːɾ zˈoːɡənˌantən frantsˈøːzɪʃən kˌoːloːnˈiː ɪn rˈoːm ɡəhˈøːrɪç vɑːɾ nˈɪçts als aɪn dˈyrɜ friːzˈøːɾ , mɪt nɔx ˈaɪnɪɡɜ pˈuːdɜblˌaɪksuːxt an hˈuːt ʊnt rˈɔk ˌaʊs fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən , ˈeːə diː jˈɛtsɪɡən zoː fˈiːlə lˈɔkən , tˈuːpəts , tsˈœpfə ʊnt pˈeːrykən dɛɾ mˈɛnʃən mˌeːdiːˌɑtiːzˈiːɾt ʊnt zˌɛːkuːlˌɑriːzˈiːɾt hˌatən , das aɪn hˈɑːɾkɾɔøslɜ ʊnt aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ als tsvˈaɪ mˈɪtˌaɾbaɪtɜ an kˈœpfən çiːnˈeːzɪʃə ɡˈɔltfɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛlçə ˈʊnɡəfˌytɜt jˈɑːrəlˌaŋ leːbˈɛndɪç aʊf pɾˈaxtafəln ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən kˈœnən . 
jˈeːdɔx ʃˌoːn ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt zˈɑː diː vˈɛlt nˈɪçts zˈɛltnɜ als ˌaɪnən fˈaɪstən hˈɑːɾkɾɔøslɜ , vˌaɪl iːn das pˈuːdɜmˌeːl ˈɪmɜ ˈapmˌɑɡɜt , ɛɾ mˈɑːk ɛs nˈuːn ˈanʃtˌɔøbən vˈoːd??ç ʃvˈɪndzuːxt , ˌoːdɜ ɛɾ mˈɑːk ɛs ɡˈɑːɾ ɛntɾˈɑːtən vˈoːd??ç hˈʊŋɜ ɛntʃtˈeːt .  
ɡˈeːən viːɾ nˈuːn fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɑːtɜ tsuː deːm zˈoːnə ˈyːbɜ , zoː ɛɾklˈɛɾt zˈɪks , das ɛɾ nˈɪçts hat , ʊnt jˈeːdɜ kˌan iːm das tsˈɔøɡnɪs dɛɾ ˈaɾmuːt tˌɛstiːmˈoːniːˌʊm pˈaʊpɜtˌɑtɪs nɑːx lˈaɪptsɪç mˈɪtɡˌeːbən , ʊm zoː ɡəvˈɪsənhˌaftɜ , dɑː ˌyːbɜˈal ˈaɾmuːt lˈaɪçtɜ ʊnt ɡəvˈɪsɜ tsuː ɛɾvˈaɪzən ɪst als rˈaɪçtuːm . 
pˈeːtɜ hˌatə bɪshˈeːɾ , ʊm ɪn lˈaɪptsɪç zaɪn ˈaɪɡnɜ kɔnvˌɪktoːrˈɪst ʊnt ʃtˌiːpəndɪˈɑːt tsuː vˌɛɾdən , zɪç ˈɛtvɑːs vˈas ɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ d??çbɾˈaxtə tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən ɡəzˈuːxt d??ç ˈalə nˈuːɾ ɛɾdˈɛŋklɪçə ʃtˈʊndən , diː ɛɾ deːn kˈɪndɜn ɪn deːn fɛɾʃˈiːdnən ɛɾdˈɛŋklɪçən vˈɪsənʃˌaftən ɡˈɑːp ; 
voːbˈaɪ ɛɾ dɔx ɪn mˈyːsɪɡən nɔx zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈeːɾ diː ˈaʊsənvˌɛɾkə dɛɾ kˈœpfə bədˈaxtə , tsˈiːmlɪç baɪ vˈaɪplɪçən pˈeːrykən bˈaɪʃpɾaŋ .  
als nˈiːkoːlˌaʊs das bəɡlˈykən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɑːɾnɑːm , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɔødə , das ɛɾ aɪn pɾˈɪnts vɑːɾ , ʊnt vɔltə zˈɛlbɜ tsuː iːm rˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ fˈant hˈɛɾbɛʃtˌɛlən ʃˈɪklɪç . 
pˈeːtɜ kˌɑːm ɡəʃpɾˈʊŋən ; 
ʊnt hˈeːnɔx frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ zaɪn vˈɔɾt dɛs ʃvˈaɪɡəns ɡˈeːbən ʊnt hˈaltən vɔltə . 
pˈeːtɜ ˈantvɔɾtətə:»ɪç bɪn aɪn fˈʊxs , ʊnt dɛɾ ɡˈeːt ɡˈeːɛtst , viː diː jˈɛːɡɜ vˈɪsən , ˈɪmɜ ɡərˈɑdeːˌaʊs ; 
dɛn ɪç mˈaxə nˈɪçt , viː dɛɾ hˈɑːzə fˌɔɾ deːn hˈʊndən , rˈyk ʊnt zˈaɪtənʃpɾˌyŋə . 
ɪç kˈœntə ˌiːnən tˈaʊzənt miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈɔfənbˌɑːrən , zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn zˈoːnə hˈiːɾ , ˌɑːbɜ ziː mˈøːɡən vˈaɾtən . 
« 
nˈiːkoːlˌaʊs ˌʊntɜzˈiːɡəltə ɛs ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈɔøɜ : » kˌɔnt ɪç jeː mɪç aʊf mˌaɪnəs tˈɔøɜstən frˈɔøndəs fɛɾʃpɾˈɛçən ʃtˈɔøɜn : zoː vˈaɪs ɪç , ɪst ɛs dˈiːzɛsmˌɑːl ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft « vˈɛlçə rˈeːdə pˈeːtɜ vˌeːɡən dɛs fˈaɪɜlˌɪçən ˈanʃtˌandəs , dɑː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , das nˈiːkoːlˌaʊs fɔn ɡəbˈ??t vɑːɾ , nˈɪçt zoːvˈoːl fˈaɪɜlˌɪç fˈant als rˈɛçt lˈɛçɜlˌɪç . 
als ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt dˈatsvɪʃən dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ ɡˈɛɾn zˌaɪnə nˈɔøə vˈɛltkuːɡəl mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən rˈʊk ɪns fˈɔlə lˈɪçt fˌɔɾ deːn lˈiːblɪŋ ɡədɾˈeːt hˌɛtə dˌiːzəm diː mˈeːɾ , lˈant ʊnt lˈʊftvˌʊndɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə iːn ɪn diː kˈɑpiːtˌalbyːçɜ ʊnt ɛɾtsˈiːʃaɪnə ɡˈʊkən lˈiːs ʊnt als tˈɔtkɾaŋkɜ ˈɛɾnstɜ mˈan deːn pɾˈɪntsən pɾˈɪnts nˈantə ʊnt als vˈɔɾblə ɡˈɑːɾ fɛɾnˈɑːm , ɛɾ zˌɔlə dˈɛsən ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɪn lˈaɪptsɪç vˌɛɾdən : 
zoː tˈɑːt ɛɾ an deːn ˌapoːtˈeːkɜ ʊm tsˈaɪt ʊnt kɾˈaft tsʊm zˈaməln zˌaɪnəs ˈɛɾnstəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtmˈʊskəln baɪ ˌaɪnɜ , viː ɛs ʃˈiːn , tsvˈaɪkœpfˌɪɡən tˈɔlhaɪt ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən fˈ??çtzɑːm diː bˈɪtə , man mˈøːɡə ɡˌants kˈ??ts ˌaɪnən dɛɾ vˈɪçtɪçstən fˈoːɾtɾˌɛːɡə , diː ɛɾ jeː ɡəhˈœɾt , rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaləs ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs ɛɾmˈɛsə .  
ʃˈaɪnfɑːtɜ ʊnt ʃˈaɪnzoːn rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾtən ˈaləs mˈɪtˌaɪnandɜ . 
tsuːlˈɛtst tsˈaɪktə jˈeːnɜ nɔx ɡˈɑːɾ deːn klˈaɪnən dˌiːamˈantən als ɡɾˈʊnt ʊnt ʃlˈʊsʃtaɪn dɛs an ˈalən ˈɛkən ʃˈɪmɛɾndən tsˈaʊbɜʃlˌɔsəs dɛɾ tsuːkˈʊnft fˈɔɾ ; 
ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈuːk diː nˈaxrɪçt nˈɑːx , vˈɛlçən ˈantˌaɪl ʊnt ʃplˈɪtɜ vˈɔɾblə fɔm ˈeːdəlʃtˌaɪn ɛɾhˈaltə ; 
aɪn ʃplˈɪtɜ , dɛɾ ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən baɪ zˌaɪnəm lˈaŋən hˈʊŋɜ nɑːx ˈɛsən ʊnt nɑːx vˈɪsən aɪn bˈalkən zaɪn mˈʊstə .  
jˈɛtsoː fˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə ˈeːrɜbˌiːtɪɡə rˈeːdə an ʊnt zˈɑːɡtə bˈaɪdən hˈɛrən fyːɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən dˈaŋk , das ɛɾ zˈeːɾ tsuː ɛɾvˈiːdɜn zˈuːxən vˌɛɾdə . deːn vˈɛɾmstən ˈantˌaɪl , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , nˈeːm ɛɾ bəzˈɔndɜs an dɛɾ hˈoːən ˈapʃtˌamʊŋ zˌaɪnəs hˈoːən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən , vˌaɪl aɪn fˈyːɾst ɪn jˈeːdəm fˈal das hˈœkstə zˈaɪ , vˈas ɛɾ zɪç dˈɛŋkən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ bərˈyksɪçtˌɪɡə , das aɪn zˈɔlçɜ ʃˌoːn als kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə ˈɔɾdən ʊnt hˈɔfstɑːt bəkˈɔmə , ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜ nˈeːpst tsvˈaɪ kˈamɜhˌɛrən , ʊnt tafˈɛldɪənɜ ʊnt tˈyɾhyːtɜ ʊnt ˌaɪnən kˈamɜhˌaɪtsɜ ʊnt viː aɪn zˈɔlçɜ hˈɛɾ kɾˈœpfə hˈaɪlən ʊnt fˈɔøɜ bəʃpɾˈɛçən , vˈas kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç , ˈʊnt , ɡlˈaɪç lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . , frˈɛmdə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən fɔn jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən hɛrˈaʊsɡˌeːbən kˈœnə , vˈas ˈeːɜ tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt das ɛɾ ʃpˈɛːtɜ aʊf deːm tɾˈoːnə , jˈɑː nɔx frˈyːɜ fˈast fyːɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡəhˈaltən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ zaɪn miːnˈɪstɜ dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ; 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnə , vˌɛn ɛɾ das ɡlˈyk bətɾˈaxtə , das ˌaɪnɜ tˈaɪls ˈaʊsbɾˌaɪtən kˈœnə , tˈaɪls zˈɛlbɜ ɡənˈiːsə , dɑːhˈɛɾ ɛɾ ˌaʊx hˈɔøfɪç fˈɑːtɜ ɡənˈant vˌɛɾdə , viː zˈiːlənˌʊs ˈaʊsʃlˌiːsənt vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçkaɪt ɪn ˈalən dɾˈɑːmən pˈɑpanˌɛːmlɪç (el)pˈapos(de) . 
kɾˈɔøtsɜ ɪn dˈaʊps ʃtˈuːdɪən bˈeː. ˈaɪns.ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst diː ˈeːrə ʊnt diː ˈeːrənbətsˌaɪɡʊŋən bədˈɛŋkə , diː zˈɔlçɜ ˈaɪnnˌeːmə , zoː das ɛɾ ˌyːbɜˈal als mˈʊstɜ am hˈoːfə ʃtˈeːt ʊnt ˈalə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ , viː tsˈɛt. bˈeː. dɛɾ kˈøːnɪç hˈaɪnrɪç dɛɾ tsvˈaɪtə ɪn pˈɑrɪs , ˌaɪnən ˌʊntɜrˈɔk ʃtˈat dɛɾ hˈoːzən ˈantsˌiːt , ɛs nˈaxtuːn ʊnt diː ˈiːrɪɡən ˈaʊstsˌiːən ʊnt vˈaɪplɪç ˈaʊftɾˌeːtən » ˈoː , man kˌan vˈɑːɾlɪç dɑːtsˈuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən , maɪn pɾˈɪnts ! « bəʃlˈoːs pˈeːtɜ ʊnt ˈʊmɡˌɪŋ diː dˈʊtsbɾyːdɜʃˌaft , ɪn dɛɾ ɛɾ mɪt iːm fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəlˈeːpt .  
ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɡəfˈiːl deːm ˌapoːtˈeːkɜ dˌiːzə ˈeːɾstə hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ˈɛɾnst , deːn pˈeːtɜ ɪn jˈeːdən . 
vˈɔɾtə tsˈaɪktə . 
» ɪç zˈeːə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , kˈynftɪɡɜ ɡˌuːvɜnˈøːɾ , « zˈɑːɡtə hˈeːnɔx , » das ɪç ɪn mˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt fˈeːlɡɛɡɾˌɪfən , ʊnt das ziː ˌiːrə ɡˌuːvɜnˈøːɾsɡˈɑːɡə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fɛɾdˈiːnən vˌɛɾdən . « » 
ʊnt viː zˈɔlt ɪç ˈandɜs , « fɛɾzˈɛtstə vˈɔɾblə , » dɑː ɪç ziː ɪn mˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ʃˌoːn bɾˈaʊxə ; 
ɪç kˌan zˈɑːɡən , ɪç lˈeːbə viː dɛɾ bˈiːbɜ blˈoːs fɔn rˈɪndən , vˌɛns ˌaʊx kˈaɪnə bˈaʊmrɪndən zɪnt ; 
ʊnt vˌɛn das lˈeːbən aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɪst , zoː fˈɪndən ɡəʃmˈakfɔlə kˈʊnʃtɾɪçtɜ , vˈɛlçə fɛɾlˈaŋən , das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt rˈeːl aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈɛsən zˌɔl , an miːɾ ˌiːrən mˈan . 
«   ɛs vˌɪɾt dˈɔx , hˈɔf ɪç , kˈaɪn lˈeːzɜ vˈɔɾbləs ɡəlˈeːɾtə ˈanʃpˌiːlʊŋən ˌaɪnəm ˈeːɾst nɑːx dɛɾ hˈoːxʃˌuːlə zɪç ˈaɪnʃˌɪfəndən jˈyŋlɪŋ als tsuː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə ʊnt miːɾ blˈoːs ɡərˈaʊptə ˈapʃpɾˌɛçən . 
dˌiːzən lˈeːzɜ mˈystə man zˈɔnst dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ fɛɾfˈasɜ zˈɛlbɜ tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːrə ɡlˈaɪçnɪsə fyːɾ zˈaɪnə » ɡɾˈœnlˌɛndɪʃən pɾoːtsˈɛsə « ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən jˈɑːɾ zˌaɪnɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈaʊfbɑːn ɪn lˈaɪptsɪç , ˈalzoː ɪn ˌaɪnəm nɔx jˈyŋɜn ˈaltɜ hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt ʊnt hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
dɛn vˈɔɾblə vɑːɾ , als ɛɾ fɔn hˈeːnɔx tsʊm pɾˈɪntsənhˌɔfmaɪstɜ ˌɪnstalˈiːɾt vˌ??də , ɡərˈɑːdə ˈandɜtˌalp jˈɑːɾ ˈɛltɜ als ɪç , nˈɛːmlɪç nˈɔøntseːn ʊnt aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ . 
ˈeːbən dˌiːzə ˈɛːrənləsə ˌaʊs ɡˌants ɛntlˈeːɡənən vˈɪsənsfˈɛldɜn , vˈoːvoːn vˈɔɾblə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs bəzˈɑːs ʊnt bəzˈɛːətə ˈoːbs baɪ miːɾ dɛɾzˈɛlbə fˈal , ɛɾrˈɑːtə diː vˈɛlt , hˌatə iːm baɪ hˈeːnɔx diː hˈoːə ˈaxtʊŋ ʊnt das pɾˈɪntsənɡˌuːvɜneːmˈɛnt zoː lˈaɪçt ɛɾvˈɔɾbən , als vˈɛːrə hˈeːnɔx nˈiːkoːlˌaʊzəns fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən .  
als dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɛɾˈœfnətə , vˈas ɛɾ fɔn iːm als ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɛɾvˈaɾtə ʊnt fˈoːdərə das ɛɾ deːn pɾˈɪntsən ˌyːbɜˈal bəɡlˈaɪtə ʊnt dˈɛsən kˈɔɾteːɡə mˈaxə , mɪt iːm diː kɔleːɡˈiːən bəzˈuːxə ʊnt rˈɛçt diː vˈɪsənʃˌaftən tɾˈaɪbə : zoː kˈeːɾtə zɪç pˈeːtɜ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ˌɑːbɜ fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɛɡɾaɪfrˌeːdə ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsən ʊnt tˈɑːt iːm dɑːrˈɪn ˈoːnə ˈaləs duː ʊnt ziː diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən fyːɾ fˈyːɾstən ˈaɾtɪç ɡənˈuːk dˈɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə tˈɛstamˌɛntmaxɜ , dɛɾ bɪshˈeːɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk tsuː ˈalən klˈaʊzəln ɡəhˈɑːpt ʊnt fɛɾvˈant , zˈɛtstə ˌiːnən nɔx als ʃpˈɪtsə diː lˈɛtstə ˈaʊf , das man ɪn lˈaɪptsɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt deːn ˈanʃpɾˌyçən fˈyɾstlɪçɜ vˈyɾdə ˈaʊftɾˌeːtən dˈyɾfə , ɪndˈeːm man dˌiːzə ˌaʊs mˈaŋəl an ˈɑpanˌɑɡeːɡˌɛldɜn nˈiː ɡənˈʊɡzɑːm bəhˈaʊptən ʊnt ˈalzoː deːn hˈoːən fˈɑːtɜ kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːnə ʊnt zaɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuː ʃpɾˈɛçə , zˈɔndɜn tɛstˈiːɾtə hˈeːnɔx man mˈysə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɪnkɔɡnˈiːtoː fˈɔɾtleːbən , das lˈɛŋst diː ɡɾˈœstən pˌoːtɛntˈɑːtən bəˈoːbaxtət , ʊnt dɑːtsˈuː hˈalt ɛɾ diː bɪshˈeːrɪɡən nˈɑːmən ʊnt tˈiːtəl am fˈyːklɪçstən . » 
zoː bəhˈalt ɪç dɛn ˌaʊx maɪn ɪnkɔɡnˈiːtoː als ɡˌuːvɜnˈøːɾ fˌɔɾ deːn lˈɔøtən bˈaɪ , « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ » ʊnt viːɾ blˈaɪbən fˌɔɾ deːn lˈaɪptsɪɡɜn aɪn pˈɑːɾ ˈaltə ɡˈuːtə rˈoːmɪʃə ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ; 
zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ʊns hˈɪntɜ fˈiːɾ mˈaʊɜn , zoː tɾˈɪt frˈaɪlɪç das kɔɡnˈiːtoː ˈaɪn , ʊnt viːɾ kˈɛnən ˈʊns , ʊnt ɛɾ tɾˈɪt als pɾˈɪnts ˈaʊf , ʊnt ɪç als ɡˌuːvɜnˈøːɾ . « » das fɛɾhˈyːtə dɔx ɡˈɔt , maɪn vˈɔɾblə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts ; 
» ˌaʊx dan , vˌɛn nˈiːmant dɑːbˈaɪ ɪst , fɛɾblˈaɪbən viːɾ ɪm ˈaltən duː ʊnt duː , ʊnt ɪç kˌan ʊnt vɪl fyːɾ nˈɪçts bəzˈɔndɾəs fɔn diːɾ tɾaktˈiːɾt zaɪn aʊf deːm tɾˈoːnə zoːɡˈɑːɾ vɪl ˈɪks tsˈaɪɡən , pˈeːtɜ . «  
lˈɛtstɜ tˈɑːt nˈuːn an deːn ˌapoːtˈeːkɜ fˈ??çtzɑːm ʊnt bəʃˈaɪdən diː frˈɑːɡə , viː ɛs dɛn ˌɑːbɜ tsuː hˈaltən zˈaɪ , vˌɛn bˈaɪdə ˌaʊs lˈaɪptsɪç , ˈoːnə deːn ɛɾhˈabnən hˈɛɾn fˈɑːtɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˈiːdɜ nɑːx rˈoːm hˈaɪmkɛːmən . 
» 
ɪn mˌaɪnəm ɡəʃrˈiːbnən tˌɛstamˈɛntə « fɛɾzˈɛtstə hˈeːnɔx » ɪst dɛɾ fˈal bədˈaxt , ʊnt ziː vˌɛɾdən dɑːrˈɪn fyːɾ zˈoːlçən , maɪn pɾˈɪnts , ɛɾzˈuːxt , ˌiːrə çˈeːmɪʃən ʊnt boːtˈɑnɪʃən kˈɛntnɪsə ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌiːrə dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn tsuː bənˈytsən ʊnt diː ˌapoːtˈeːkə zoː lˈaŋə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , als ziː nɔx kˈaɪnə reːɡˈiːrʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç blˈaɪpt bɪs dɑːhˈɪn ˈaləs vˈaɪtərə fɛɾʃvˈiːɡən . « 
zoː vˈaɪt dɛs ˌapoːtˈeːkɜs lˈɛtstɜ vˈɪlə , dˈɛsən ˈaʊsʃpɾˌɛçən fɪlˈaɪçt dɛɾ natˈuːɾ nɔx diː ʃtˈɛɾkstə ʊnt lˈɛtstə ʃpˈanʊŋ ɡəɡˈeːbən ; 
dɛn bˈalt dɑːrˈaʊf zˈaŋk ziː ɪn zɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp ɛntvˈeːdɜ am hˈɛɾtspoːlˌyːpən ˌoːdɜ an deːm lˈʊŋənʃlˌɑːkfluːs nɑːx dˌeːˈɛɾ. hˈoːnbaʊms tˌeːoːrˈiː .  
ɛs ɡəhˈœɾt nˈɪçt ɪn fˈoːɾkˌɑpiːtəl , ʃˌoːn dɛɾ kˈyɾtsə vˈeːɡən , das vˈaɪtlˌɔøftɪɡə bərˈɪçtən , viː fˈiːlə lˈiːbə nˈiːkoːlˌaʊs deːm ˈaɾmən , an zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən fɛɾhˈʊŋɜtən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ jˈɛtsoː nˈaxɡeːtsˌɑːlt , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ deːm fˈɑːtɜ ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən , ʊnt viː fˈiːlə ˈaʊslˌeːɡʊŋən ʊnt ˈaɾɡvøːnˌʊŋən ɛɾ zɪç rˈɔøɪç tsuː hˈɛɾtsən ɡətsˈoːɡən ; 
kˈ??ts hˈeːnɔx ɡənˈoːs nˈuːn deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈapʃtaɪn , deːm dˈɪkstən ʃlˈaɪɜ dɛs mˈɛnʃən . 
vˌɛn nˈiːkoːlˌaʊs frˈaɪlɪç nɔx ˈaɪfrɪɡɜ das ɡɾˈɑːp zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈuːxtə ʊnt zɪç aʊf dˌiːzəs viː aʊf ˌaɪnə tɾˈɔnʃtuːfə zˈɛtstə , ʊm nɑːx zˌaɪnəm vˈɑːrən fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt tsuː blˈɪkən : zoː nˈeːmə man iːm diːs nˈɪçt zoː ˈyːbəl viː hˈʊndɜt ˈandərə dˈɪŋə .  
dɛɾ ˈeːɾstə ɡəbɾˈaʊx , deːn ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ mˈaxtə , vɑːɾ , das ɛɾ aʊf deːn kɾˈɔøtɜbˌoːdən hɪnˈaʊfʃtˌiːk ʊnt diː tˈyːrə an dɛɾ ʃtˈanduːɾ ˈaʊfʃlˌoːs , voːrˈɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈoːnt , diː ɛɾ lˈɛŋst ɛs vɑːɾ ˈɑːnən zˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən ɡəblˈyːts ɡəʃtˈoːlən hˌatə . 
als ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛksɜnən hˈoːən ɡəlˈiːptən tsʊm ˈeːɾstə mˈɑːlə ˈeːbənbˌyɾtɪç als pɾˈɪnts ʃtˈant ʊnt ɛɾ iːɾ ɪn diː fˈɛstən tɾˈɔøˈʊnfɛɾrˌyktən ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə hɪnˈaɪnzˌɑː , vˈɛlçə iːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn pˈaɾk zoː frˈɔøntlɪç ʊnt fˈast ˈɔɾdəntlɪç ˈaləs foːrˈaʊszˌeːənt ˈanɡəblˌɪkt : 
zoː lˈiːs dɛɾ ˈeːbənə tsuːzˈamənnˌɛːɛɾndə bˈoːdən ˌiːrəs ʊnt zˌaɪnəs ʃtˈandəs nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnfɛɾhˌɔftən tsuːʃˈytən dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən klˈʊft dɛɾ ɡəbˈ??t ɪn dˌeːrən tˈiːfə ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt ʃrˈɛkən hɪnˈʊntɜɡəzˌeːən zoː vˈaɾmə pˌaradˈiːzɛsflˌysə dɛɾ lˈiːbə ɪn ˈalə kˈamɜn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns lˈaʊfən , das ɛs hˌɛtə tsɛɾʃpɾˈɪŋən mˈøːɡən fˌɔɾ lˈʊst ʊnt lˈiːbə . 

ʊnt viː ɡˈɛɾn ʊnt fˈɔørɪç hˌɛtə ɛɾ jˌɛtst aʊf diː ˈaɪnzˌɑːmən rˈoːzənlˌɪpən ˈɑmandˌɑːs ˌaɪnən kˈuːs ɡədɾˈykt , baɪ vˈɛlçəm nˈuːɾ zaɪn hˈɛɾts vˈɛːrə tsˈɔøɡə ɡəvˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ das vˈaxs nɔx zˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ diː ɡəlˈiːptə lˈiːsən ˌaɪnən tsˈuː ; 
ʊnt ɛɾ hˈiːlt zɪç ɪn deːn ˈɛŋstən ɡɾˈɛntsən dɛɾ tsˈɛɾtəstən platˈoːnɪʃən lˈiːbə ɡˌeːɡən diː bˈystə .  
das ɛɾ zˌaɪnən kˈynftɪɡən fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ pˈɔkənˌaɾbənˌɑːzə ʊnt deːm hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪnə ˈaɪnmˌɑːl fˈɪndən vˌɛɾdə , vɑːɾ iːm vˈoːl ˌʊntɜ ˈalən dˈɪŋən , viː das vˈɪçtɪçstə , zoː das ɡəvˈɪsəstə , nˈuːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən das ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt lˌeːɡiːtiːmˈiːrən d??ç ˈiːn , das ˈalɜdˌɪŋs zˈɑː ɛɾ nɔx ɡəvˈɪsɜ vɑːɾ , dɑː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , viː das fˈɪndən , fɔn ˈaʊsən ʊnt tsuːfˈal ˈaphˌɪŋ , zˈɔndɜn fɔn ˈɪnən ʊnt hˈɛɾts . 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn aɪn frˈoːɜ ɡəmˈaxtɜ mˈan , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈʊftʃˌɪflɔtə nˈuːn ˌaɪnən ˈaŋkɜ hˌatə , deːn ɛɾ aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt aʊf ˌaɪnən tɾˈoːn fˈalən lˈasən kˈɔntə , ʊm ˈʊntən ˈantsuːkˌɔmən ; 
dɛn bɪshˈeːɾ hˈat ɛɾ zˌaɪnə ˈaŋkɜ mˈeːɾ nɑːx ˈoːbən ɪn deːn ˈɛtɜ ˈaʊsɡəvˌɔɾfən , vˌoː ziː dɛɾ tˈiːfə vˌeːɡən nˈɪçt ɡɾˈʊnt fˈastən . 
als ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən deːn ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ʊnt ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːtɜ viːdɜzˈɑː : vˈʊstə ɛɾ mɪt deːm ˈaltən ʃˈuːlduː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈøːɜn , zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɡəmˈɛːsən ˈanʃtˌant zoː lˈaɪçt tsuː fɛɾknˈypfən , das dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç ˈaɪnfˌɛlə dɑːrˈyːbɜ hˌatə . 
pɾˈɪnts nˈiːkoːlˌaʊs hˌatə nˈɪçt hˈalp zoː fˈiːlə ɛɾvˈaɾtət ; 
dɛn ɛɾ hˌatə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç pˈeːtɜs vˈaɪzə kˈantə , ɡədˈaxt , dˌiːzɜ hɑːbə deːn am kɾˈankənbətə fˈoːɾɡətsˌaɪktən ˈɛɾnst vˈɪɾklɪç bəzˈɛsən ʊnt ˈaləs ɡəɡlˈaʊpt , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈɑːp ɛs ɡˈɛɾn ; 
ʊnt ɛɾ mˈʊstə iːn ˈoːneːˌɪn hˈɑːbən , vˌaɪl pˈeːtɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn ɡˌants rˈoːm vɑːɾ , mɪt deːm ɛɾ frˈaɪ ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈoːnɜbʃˌaft ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , mˈɔxtə ˌaʊx dɛɾ kˈaʊts dɑːtsˈuː ʃpˈɑːsən , viː ɛɾ vɔltə . 
dɛɾ pɾˈɪnts blˈiːp dˈɔx , vˈas ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ iːm diː frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːktə , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ɪm ˈɛɾnst als ʃˈɛɾts : » ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt vˌɛn ɪn çˈiːnɑː baɪ dɛɾ ɛɾlˈœʃʊŋ ˌaɪnɜ dˌyːnastˈiː dɛɾ kˈaɪzɜtɾˌoːn zɪç ɛɾlˈeːdɪçt , ʊnt tsuːɾ vakˈantən ʃtˈɛlə zɪç zoːɡˈɑːɾ ʃˈʊstɜ , kˈœçə , jˈɑː rˈɔøbɜ mˈɛldən ʃˌoːn zˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən ɡəblˈyːts vˌeːɡən ɡˌants ˈandərə ˈanʃpɾˌyçə hɑːbə ; 
jˈɑː ʃˌoːn als blˈoːsɜ ˌapoːtˈeːkɜ mˈeːɾ als aɪn ɡəmˈaɪnɜ zɔldˈɑːt ɪn alɡˈiːɾ , vˌoː jˈeːdɜ ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt als pɾˌɛːzʊmptˈiːvɜ kɾˈoːnɜbə ˈantsuːzˌeːən ɪst . 
«   » bˈoːn ! « 
fɛɾzˈɛtstə ˈaʊfɡərˌɔømt dɛɾ pɾˈɪnts ; 
» zoː ʃˈɛɾtsə man dɛn vˈaɪtɜ ! «  
dɛɾ tsvˈaɪtə ɡəbɾˈaʊx , deːn ɛɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən dɛs tɾˈɛpənstˌaɪɡəns tsuːɾ ɡəlˈiːptən pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn zˌaɪnəm kˈynftɪɡən reːɡˈiːrʊŋˌantɾɪt mˈaxtə , vɑːɾ , das ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn rˈoːm d??ç diː ʃtɾˈɑːsən aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ ʊnt ˌaɪnən mˈɛnʃən nɑːx deːm ˈandɜn ɡɾˈystə ; 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə ˈɛtvɑːs rˈɛçts tsˈuːɡuːtə tˈuːn . 
dɑː ɛɾ ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən nˈɪçts lˈiːbɜ mˈaxtə als ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ zˈamt ɡɾˈuːs , vˌaɪl ɛɾ ˈalən mˈɛnʃən ɡˈɛɾn ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə ɡˈeːbən vɔltə , ʊnt dɔx nˈɪçts ˈandərəs dɑːtsˈuː hˌatə als ˈeːbən zˌaɪnən hˈuːt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌiːnən zˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən hˈʊtsʊkɜ dɛɾ lˈiːbə pɾˌɛːzəntˈiːɾtə ʊnt fˈoːɾhˌiːlt : zoː frˈɔøtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ tsˈuːɡlaɪç als pɾˈɪnts zɪç hɛrˈablˌasən ʊnt dɑːdˈ??ç deːn ˈʊnanzˌeːnlɪçən ɡˈɑːbən , diː ɛɾ mɪt deːm vˈaɪhveːdəl dɛs hˈuːtəs ˈʊmhˌɛɾʃpɾɛŋtə , ˌaɪnən bədˈɔøtəndən vˈɛɾt , viː man kˈynftɪç ˈaɪnzˌeːən vˌɛɾdə , ɛɾtˈaɪlən kˈɔntə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ hat rˈɛçt , das ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs zoː hˈoːxhˌɛlt , ˌaɪnə dɛɾ kˈyɾtsəstən bəvˈeːɡʊŋən dɛs mˈʊndəs ʊnt hˈuːtəs , ʊnt dɔx ˈaʊsrˌaɪçənt , ʊm ˌaɪnəm foːɾbˈaɪɡˌeːəndən aʊf dɛɾ ɡˈasə aɪn frˈɔødənblˌyːmçən ˈantsuːʃtˌɛkən ʊnt mˈɪttsˌuːɡeːbən , das zoː lˈaŋə frˈɪʃ blˈaɪpt , bɪs ɛɾ ʊm diː ˈɛkə hɛrˈʊm ɪst ˌoːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøən ɡɾˈuːsə foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs vˈɛndət dɑːhˈɛɾ mɪt frˈɔødən jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn ˌaɪnɪɡə hˈɑzənhˌɑːrə zˌaɪnəs hˈuːtəs dɑːrˈan , ʊm iːn bəzˈɔndɜs fˌɔɾ deːnən tsuː tsˈiːən , diː dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtən , als dɑː zɪnt tsˈɛt. bˈeː. ˈapɡəlˌeːptə fɛɾvˈiːtiːptə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛltlɪçə dˈɑːmən , zoː viː jˈʊŋə , nˈɔx nˈɪçt tˈeːtɪʃfˌɛːɪɡə mˈɛːdçən fɔn fˈɪɾtseːn jˈɑːrən , fyːɾ vˈɛlçə diː mˈɛnlɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt vˈeːniːˌɑː ˈɛːtatˌɪs ˈaltɜsɛɾlˈɑːs ɪst , ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ˈapɡəzˌɛtstə mˈɛnɜ , diː kˈaɪn tˈɔøfəl kˈɛnən vɪl . 
tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛɾʃpˈaɾnɪs dɛs fˈɪltsəs ʃrˈaɪtət ɛɾ dɑːfˈyːɾ fˌɔɾ kˈɛkən , hˈoːxbˌaʊmɪɡən ˈamtmɛnʃən , diː aʊf dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈeːɾpɾˌɛːzəntˈiːrən pˈasən , ʊnt fˌɔɾ ˌɔfiːtsˈiːrən , diː jˈeːdən aʊf ˌaɪnən ʃˈuːs ʊnt ɡɾˈuːs fˈoːdɜn , bədˈɛkt fˈyɾbɑːs .  
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts nˈiːkoːlˌaʊs fˈɪŋ zˌaɪnə kˈynftɪɡə reːɡˈiːrʊŋ nˈɪçt blˈoːs dɑːmˈɪt ˈan , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat mɪt dɛɾ zˌɛːeːmaʃˈiːnə dɛs hˈuːtəs hɛrˈʊmɡˌɪŋ , voːmˈɪt ɛɾ diː kɾˈœnmyntsən dɛɾ ɡɾˈyːsə an ˈalən ɡˈasən ˈaʊsvˌaɾf , zˈɔndɜn ɛɾ tɾˈuːk zɪç ˌaʊx bəzˈɔndɜs mɪt deːn plˈɑːnən , viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː mˈɛnʃən , vˌoː ˌaʊx diː vˈɛːrən , diː iːm zaɪn fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː ɡˈeːbə , ˈʊnɛɾvˌaɾtət bəɡlˈykən vˈɔlə . 
ʊnt ˈɔft nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃpatsˈiːrən lˈɑːɡən ʊm rˈoːm diː dˈœɾfɜ ˈɔɾdəntlɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə dɛs ɡlˈykəs fˌɔɾ ˈiːm , deːn ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç aʊf ziː vˌɛːrənt dɛs ɡˈeːəns ɡəvˈɔɾfən . 
ɡlˈyklɪçɜ , vˌɛn ˌaʊx nɔx fɔn nˈiːmant als miːɾ ˈanɛɾkˌantɜ pɾˈɪnts , deːn kˈaɪnə kɾˈɔnʃʊldən ʊnt kˈaɪnə miːnˈɪstɜ dɛs ˈɪnɜn ˈaphˌiːltən , ɪn jˈeːdɜ zˈakɡasə baɪ jˈeːdəm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə dˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən zoː fˈiːl tsuː bəvˈɪlɪɡən , als ziː ʊnt duː nˈuːɾ vɔlən ; 
ʊnt das lˈant , das duː ɪn dˌaɪnəm kˈɔpfə foːrˈaʊs reːɡˈiːrəst , blˈyːt ˌʊntɜ diːɾ zoː dˈaʊɜhˌaft ! 
ʊnt kˈaɪn fˈaɪnt fɔn ˈaʊsən ˌyːbɜtsˈiːt , kˈaɪnɜ fɔn ˈɪnən ˌʊntɜhˈøːlt ɛs ! 
zˈɔlçə lˈɛndɜ vˈɛːrən deːn mˈaɪstən fˈyːɾstən tsuː vˈynʃən .  
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈœftɜ nˌeːbən deːm hˈuːtə ˌaʊx deːn bˈɔøtəl tsˈoːk , ʊm lˈantfˌɛːtɜlˌɪç ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈɛŋkən nˈuːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk vˈɑːɾs ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈyɾdə zɪç ʃˈɛːmən , vˌɛn man vˈystə , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ʊnt dɑː zɪç ɪm zˈɔnənfˌɔøɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔm ˌɑkadˈeːmɪʃən dˌiːamˈantə fɛɾflˈyçtɪçtə : 
zoː hˈiːlt ɛs pˈeːtɜ fyːɾ pflˈɪçt , ʃˌoːn ɪn rˈoːm zaɪn pɾˌɪntsənɡˌuːvɜneːmˈɛnt ˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt iːm tsʊm ʃnˈɛlən bətsˈiːən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪç bəhˈaltən vɔltə , ʊm als ˈaʊsʃtuːdˌiːɾtɜ pɾˈɪnts zɪç ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə tsuː zˈɛtsən diː ʃtˈɛɾkstən ɡɾˈyndə ʃvˈɛçərə , pˈeːtɜs ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪl bətɾˈɛfənt , bɾˈaxt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ ans hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən .  
ʊnt maɪn ˈaɪɡnɜ fˈoːɾtˌaɪl ɪst ɛs ˌaʊx , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪlən , ʊm tsʊm lˈɛtstən fˈoːɾkˌɑpiːtəl tsuː kˈɔmən .  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs fˈynftən fˈoːɾkˌɑpiːtəls zɪnt : diː pɾoːfˈeːtɪʃən tˈaʊtɾɔpfən dɛɾ dˈɪçtɜ aʊf deːm kɾˈankənbətə dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən ˌyːbɜ vˈɑtɜlˌoːs ʃlˈaxtfɛlt das ɡəfˈyːl baɪ deːm tˈoːdə ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃən ˈaltə ʊnt nˈɔøə ʃtˈɑːtən .  
zˈɛkstˌeːs ʊnt lˈɛtstəs fˈoːɾkˌɑpiːtəl , voːrˈɪn dɛs pɾˈɪntsən ˌɑkadˈeːmɪʃə lˈaʊfbɑːn ɡˈuːt , ˌɑːbɜ kˈ??ts bəʃrˈiːbən vˌɪɾt 
mɪt rˈɛçt zˈɑːɡt ɪç am ˈɛndə dɛs fˈoːɾlˌɛtstən fˈoːɾkˌɑpiːtəls : ɪç kˌan nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪlən , ʊm tsʊm lˈɛtstən fˈoːɾkˌɑpiːtəl tsuː kˈɔmən ; 
dɛn ɪç kˌan jˈɑː ɪn dˌiːzəm nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪlən , ʊm ˈɛntlɪç ɪn das ˈeːɾstə kˈɑpiːtəl tsuː ɡəlˈaŋən .  
ɪç dˈɛŋkə , ɪç kˈɔxə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈaʊfbɑːn tsuːɾ ˈanɡənˌeːmən zˈiːruːpsdˈɪkə ˈaɪn , ˌoːdɜ dˈɛmpfə ziː hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈap , vˌɛn ɪç ziː zoː ɛɾtsˈɛːlə , viː fˈɔlkt :   » pɾˈɪnts ʊnt ɡˌuːvɜnˈøːɾ tsˈoːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ˌiːrəm ɪnkɔɡnˈiːtoː nɑːx lˈaɪptsɪç ʊnt blˈiːbən dɑː aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt dɑːrˈɪn , bɪs ziː vˈiːdɜ nɑːx rˈoːm hˈaɪmkeːɾtən . 
nˈiːkoːlˌaʊs hˌatə dˈɔɾt ˌʊntɜ ˈalən fˈɛːtɜn fɔn ɡəbˈ??t , vˈɛlçə tsuːvˌaɪlən dˈ??çrˌaɪzətən , nˈiː zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈanɡətɾˌɔfən , zˈɔndɜn vɑːɾ mɪt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnstɾɑːlən ʊnt tsvˈœlf nˈɑzənˌaɾbən ˈoːnə fˈoːɾbˌɪlt ˈʊnɡəkˌant ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
nˈiː fɛɾɡˈɑːs dɛɾ pɾˈɪnts zˌaɪnɜ vˈyɾdə ʊnt ˈapkˌʊnft ; 
ɪndˈɛs mˈʊstə ɛɾ zɪç dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf pflˈantsənkˌʊndə ʊnt ʃˈaɪdeːkˌʊnst lˈeːɡən , ʊm zɪç als ɡəʃˈɪktɜ ˌapoːtˈeːkɜ ɪn rˈoːm tsuː zˈɛtsən , tsuːmˈɑːl dɑː ʃˈʊldənshˌalbɜ diː mˈaɾɡɾafʃə ˌapoːtˈeːkə bˈalt ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈoːvɪʃ vˈɛktsuːɡˌeːən dɾˈoːtə . 
lˈaŋə kˈɔntə ɛɾ zɪç ˈoːneːˌɪn ˌaʊs tsvˈaɪ ɡɾˈyndən nˈɪçt aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈaʊfhˌaltən , dɑː ˈeːɾstlɪç dɛɾ dˌiːamˈant d??ç iːn ʊnt pˈeːtɜ zoː ɡlˈyklɪç fɛɾflˈyçtɪçt ʊnt ɡəʃmˈɔltsən vˌɔɾdən , als vˈɛːrə dɛɾ ˌaɪnə aɪn bɾˈɛnspiːɡəl , dɛɾ ˈandərə bˈɔkbluːt nˈuːɾ bˈɔkbluːt lˈøːzət , viː lˈɛsɪŋ ɪn zˌaɪnən ˌantiːkvˈɑrɪʃən bɾˈiːfən ˌaʊs plˈiːniːˌʊs bəmˈɛɾkt , deːn hˈaɾtən ʃtˈaɪn ˈaʊf . 
, ʊnt dɑː ɛɾ tsvˈaɪtəns nˈɪçt diː ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə pɾˌɪntsɛsˈiːn , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zoː lˈaŋə tsˈaɪt ɡəʃˈiːdən ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪlə ˌiːrɜ hˈant ɡəlˈeːpt , viːdɜzˈeːən dˈ??ftə ; 
dɛn ziː hˌatə iːn nˈɪçt dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtən kˈœnən , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊtə , ziː zˈɪçɜ ɡənˈuːk ˈaɪntsuːpˌakən , vˌaɪl tsvɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɔsvʊndə am flˈaɪʃ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː klˈaɪnstə an vˈaxs vˈiːdɜ fɛɾvˈɛkst . 
dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən diː tɾˈɔømərˌɪʃə fˌantazˈiː ˈaɪnʃrˌʊmpft , ˌɑːbɜ ɪn klˈaɪnən ˈaʊfʃvˌɪlt , vˌoː kˈaɪnə ɡɾˈøːsə d??ç ˌaɪnən bəʃˈɛːməndən mˈasstɑːp tsuːrˈykʃˌɔøçt : zoː lˈeːktə iːn bəzˈɔndɜs das kaʊfmˈɛnɪʃə lˈaɪptsɪç mɪt zˌaɪnən hˈoːən hˈɔøzɜn rˈɛçt ˌʊntɜ diː pflˈantsənpɾˌɛsə ʊnt dɾˈyktə iːn ɛɾbˈɛɾmlɪç plˈat ʊnt fˈɑːl , bɪs ɛɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ ɪn rˈoːm ɪn ˌaɪnɪɡə blˈyːtən ʃˈoːs . « 
.......  
ʊnt zoː ɪst nˈuːn , ɡlˈaʊp ɪç , das ɡˈantsə zˈɛkstˌeː ʊnt lˈɛtstə fˈoːɾkˌɑpiːtəl , vˌoː diː lˈaɪptsɪɡɜ ʃtˈuːdəntˌɛnjɑːrə mɪt ˌiːrən zˈɛmtlɪçən ˈaʊftɾˌɪtən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vɑːrən , ɪm ɡˈantsən ɡədɾˈɛŋt ʊnt ɔøtɾˈoːpɪʃ ɡənˈuːk tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt , zoːvˈaɪt aɪn nˈɔøɜ ˈɔøtɾoːp zɪç deːm ˈaltən klˈasɪʃən ˈɔøtɾoːpˌiːʊs , deːm ˈapkˌyɾtsɜ dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtə , ɪm fɛɾkˈyɾtsən ɡlˈaɪçʃtɛlən dˈaɾf .   jˈɛtsoː ˈɛntlɪç dˈaɾf ˈɪks hɛrˈaʊszˌɑːɡən , viː ˈaləs ʃtˈeːt , ʊnt das ɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt ˈoːnə fˈiːlə hˌɪntɜlˈɪst ɡˌeːɡən diː ˈeːɾlɪçən lˈeːzeːrˌɪnən ɡəʃrˈiːbən . 
ɛs fˈɛŋt nˈɛːmlɪç diː vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndə ˈaɪɡəntlɪçə ˈɔɾdəntlɪçə ˈʊnɡəʃtˌœɾtə hɪstˈoːrɪə ˈeːɾst ɪm nˈɛçstən ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl ˈan ; 
ʃrˈaɪtət ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç dɑːfˈyːɾ zoː ʃtɾˈɛŋə ˈoːnə ˈalə fˈoːɾkˌɑpiːtəl fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk , fɔn ʃtˈɛlə tsuː ʃtˈɛlə fˈɔɾt nˈɪçt viː ɪn deːn zˈɛks fˈoːɾkˌɑpiːtəln mˈançəs , tsuːmˈɑːl klˈaɪnstəs ˌyːbɜflˈiːɡənt , das ɪç diː tsˈaɪt ʊnt rˈaʊmaɪnhˌaɪtən vˈɑːɾhaft bəˈoːbaxtə ʊnt deːn ɡˈantsən hɪstˈoːrɪʃən vˈeːk nˈɪçt als aɪn lˈyːrɪʃəs flˈyːɡɛlpfɜt , zˈɔndɜn als ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈeːpɪʃə flˈyːɡəlʃnˌɛkə tsuːrˈyklˌeːɡə , ˈɛːnlɪç dɛɾ nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃən ɪm mˈeːrə , vˈɛlçə als vˈ??m mɪt tsvˈaɪ hˈɔøtɪɡən flˈyːɡəlˌɛːnlɪçən flˈɔsən dɑːrˈɪn ʃvˈɪmət , zˈeːɾ ʃˈøːnə fˈaɾbən hat , lˈaɪpspaɪzə dɛɾ vˈalfɪʃə ɪst ʊnt zɪç baɪ deːn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn klˈɪoː nˈɛnt , aɪn nˈɑːmə dɛɾ ɡəʃˈɪçtlɪçən mˈʊsə , deːn ɪç vˈoːl fɔm zˈeːv??m aʊf mɪç als dˈɪçtərˌɪʃən ɡəʃˈɪçtfɔɾʃɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən mˈɑːk .  
diː ˈʊmʃtˌɛndə baɪ dɛɾ zˈaxə zɪnt hˈaʊptzɛçlˌɪç dˌiːzə , das ɪç diː zˈɛks fˈoːɾkˌɑpiːtəl ˌoːdɜ ˌiːrə hɪstˈoːrɪʃən bɾˈʊxʃtykə ˈeːɾst ˌyːbɜkˌɑːm , als ɪç ʃˌoːn diː zˈɔɡlaɪç fˈɔlɡəndən tsvˈœlf ˈɔɾdəntlɪçən kˈɑpiːtəl fˈœlɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌatə ʊnt zoːɡˈɑːɾ flˈyçtɪç ɡəfˈaɪlt . 
dɑː lˈiːs zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈandərəs mˈaxən ˈaɪntsuːvˌeːbən vɑːrən diː bɾˈaɪtən ʃtˈykə nˈɪçt , als ziː ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɪkt fˈoːɾtsuːʃtˌoːsən ʊnt ziː deːm vˈɛɾkə als aɪn fˈoːɾvˌɛɾk ˈantsuːbˌaʊən . 
ɛs vˌ??də dɑːtsˈuː ˌaɪnə ɡəvˈantə lˈaɪçtə hˈant fɛɾlˈaŋt . 
lˈeːzɜ rˈɛnən ɡəvˈøːnlɪç ʊnt zɪnt am vˈeːnɪçstən ˈaʊftsuːhˌaltən ʊnt ˈaɪntsuːfˌaŋən , vˌɛn ziː ˌaɪnə vˈɑːrə bəʃtˈɪmtə ɡəʃˈɪçtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪkən . 
ɪç dˈ??ftə dɑːhˈɛɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə deːn fˈiːlkˌɔpf , viː vˈɔlkə das pˈʊbliːkˌʊm hˈøːflɪç ʊnt ʃˈɪklɪç ˌyːbɜzˈɛtst , ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn mˈɛɾkən lˈasən , das diː hɪstˈoːrɪʃə hˈaʊptzaxə ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl ˈanfˌɛŋt dɛn ˌyːbɜ diː ˈyːbɜʃrˌɪft » fˈoːɾkˌɑpiːtəl « , diː ˈɛtvɑːs fɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , ɡˈɪŋ dɛɾ fˈiːlkˌɔpf viː ɡəvˈøːnlɪç hɪnvˈɛk ; 
ʊnt dɔx dˈ??ft ɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˈuːɾ kɔmpˌɛndiːˈɑrɪʃ dˈaɾʃtɛlən ʊnt ɡˈalɪʃə flˈyːɡə ʃtˈat dˈɔøtʃɜ ʃrˈɪtə mˈaxən , vˌaɪl ɪç zˈɔnst aɪn ɡˈantsəs bˈuːx ˌaɪnəm ʃˌoːn fˈɛɾtɪɡən bˈuːxə hˌɛtə foːrˈaʊstsuːʃˌɪkən ɡəhˈɑːpt vˌ??də miːɾ dɔx fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pɛɾzˈoːn , diː ɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən bɾˈaʊxə , diː ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˈɪtʃpˌiːlt , ˈɛɾnstaft ˈanɡəzˌɔnən als man mˌaɪnə vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt tsuː dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən fˈoːɾɡəʃˌɪçtə vˈɑːɾnɑːm , dˌiːzəm fˌɔɾbˈandə ˌoːdɜ fˌɔɾtˈaɪlə vˈiːdɜ ˌaɪnən fˌɔɾbˈant , ˈalzoː deːn ˈuːɾkapˌiːtəln ˈuːr??kˌɑpiːtəl fˈoːɾtsuːhˌɛŋən ʊnt fˈoːɾtsuːʃpˌanən , viː ɛs ɛtvˈɑːn mɪt deːn fˈoːɾɡəʃˌɪçtən dɛs ɛɾdbˈals ɡˈeːt , dɛɾ tˈɛːklɪç rˈykvɛɾts nˈɪçt blˈoːs fˈoːɾvˌɛɾts ˈɛltɜ vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɛtstə zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈɛst : » dˈɔøtʃən lˈeːzɜn kˌan man fˈiːl ˈanzˌɪnən , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈaləs , ʊnt ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ˌiːnən ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə lˈaŋə fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç ɛɾlˈaʊptə ˈaʊsʃvˌaɪfə . « , ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlbɜ ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə rˈɛçtə ɡəʃˈɪçtvɛɾk tsuːrˈykzˌeːntə .  
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡlˈaʊp ɪç ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈeːɾstən ˈaʊfɡˌɑːbən ˌaɪnəs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəlˈøːzət tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ lˈeːzɜ vˈɪɾklɪç mɪt miːɾ bɪs hˈiːɜ dˈɪçt fˌɔɾ das ˈeːɾstə kˈɑpiːtəl ɡəkˈɔmən ɪst . 
diː vˈeːnɪɡən ˈandɜn lˈeːzɜ , vˈɛlçə zɪç ˌɛtvɑː mɪt ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ˈalɜ fˈoːɾkˌɑpiːtəl zˈɔɡlaɪç hˈiːɜ an das ˈeːɾstə kˈɑpiːtəl ɡəmˈaxt hˈɑːbən , hˈalt ɪç hˈiːɾ fɪlˈaɪçt tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk 
ˈan 
ʊnt hˈaltə ˌiːnən fˈɔɾ , ʊm ziː tsuːrˈyktsuːtɾˌaɪbən , ˌɔp ziː ˌaɪnəm ˈaʊtoːɾ , dɛɾ ˌiːnən ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns d??ç zˌaɪnə fˈeːdɜ ʃˈɛŋktə , vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç miːnˈuːtən ʊnt tsvˈœlf zeːkˈʊndən ˈapʃlˌɑːɡən kˈœnən 
; 
dɛn vˈɑːɾlɪç kˈaɪnən dˈɔøt mˈeːɾ kˌan das lˈeːzən dɛɾ zˈɛks fˈoːɾkˌɑpiːtəl ˌiːnən kˈɔstən , zˈoːbalt dɛɾ rˈɛçnʊŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˈantsˌaɪɡɜ nˈɪçt ˈœfəntlɪç fɔm ˈantsˌaɪɡɜ zˈɛlbɜ vˈiːdɜʃpɾˌɔxən vˌɪɾt , das aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn zˈɛçtseːn zeːkˈʊndən zˌaɪnə ɡədɾˈʊktə ˈɔktavzˌaɪtə dˈ??çlˌiːst , aɪn ɡˈantsəs ˌalfabˈeːt fɔn dɾʊkbˈoːɡən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç miːnˈuːtən ʊnt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç zeːkˈʊndən d??çbɾˈɪŋən kˌan .   
ʊnt zoː mˈax ɪç mɪç , naxdˈeːm ɪç zoː ɡlˈyklɪç mɪt zˈɛksˌeːn ˈanɡəkˌɔmən bɪn , fɛɾɡənˈyːkt vˈaɪtɜ ʊnt ˈaɾbaɪtə , vˌɛːrənt dɛɾ lˈeːzɜ diː nˈɛçstən tsvˈœlf fˈɛɾtɪɡən kˈɑpiːtəl dˈ??çɡˌeːt , ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt ɡəmˈɛçlɪç an deːn dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndən hˈɪntən fˈɔɾt ; 
ˈɛntlɪç kˈɔmt dɛɾ lˈeːzɜ ˌaʊs zˌaɪnən kˈɑpiːtəln nɑːx ʊnt fˈɪndət mɪç ɪn mˈaɪnən ; 
aɪn kˈœstlɪçəs lˈeːbən fɔn ˈalən zˈaɪtən ! ʊnt ɪç ɡəvˈɪnə am mˈaɪstən dɑːbˈaɪ .  
dɑːmˈɪt ɪndˈɛs dɛɾ ɡˈuːtə , nˈiː ɡənˈuːk tsuː lˈoːbəndə lˈeːzɜ , dɛɾ zɪç d??ç diː bɪshˈeːrɪɡən zˈɛks fˈoːɾkˌɑpiːtəlvˈɔxəntˌɑːɡə dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən bɪs tsʊm zˈɔntɑːɡə dɛs ˈeːɾstən kˈɑpiːtəls , zˈɔɡlaɪç vˈɪsə , fɔn vˈɛlçən tsˈaɪtən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndən daszˈɛlbə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ˈanfˌɛŋt : zoː zˌɔl ɛs iːm hˈiːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən . 
nˈiːkoːlˌaʊs ɪst zaɪt dɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾ ˌaʊs lˈaɪptsɪç tˈaɪls ʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , tˈaɪls ʊm mˈançəs ɡˈɔltʃtyk ˈɛɾmɜ dɛɾ dˌiːamˈant ɪst ˈoːneːˌɪn lˈɛŋst fˈɔɾt . 
dɛɾ pɾˌɪntsənɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːtɜ vˈɔɾblə hat bˈaɪnɑːə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt ɪst zˈaɪtdəm tsvɑːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl . 
an tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋən dˈɛŋkt fˌɔɾ dɛɾ hˈant kˈaɪn mˈɛnʃ , ʊnt ɡˈɔt dˈaŋkt man ʃˌoːn ɪn dɛɾ fɛɾʃˈʊldətən ˌapoːtˈeːkə , vˌɛn man nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː bˈaɪsən ˈanʃtˌat tsuː bəhˈɛɾʃən hat . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈeːktə zɪç nˈiːkoːlˌaʊs , nɔx bəfˈoːɾ ɛɾ vˈaɪshaɪtsˌɛːnə hˌatə , ˈɛtvɑːs aʊf deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən .......... 
dɔx ɡənˈuːk ; 
zˈɔnst ɛɾtsˈɛːl ɪç jˈɑː bˈaɪnɑːə das ˈeːɾstə kˈɑpiːtəl , ˈeː ɛs nˈuːɾ dɑː ɪst , ʊnt mɪç dˈyŋkt , ɪn iːm zˈɛlbɜ ɪst ˈɪmɜ nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː .  
bˈʊxbɪndɜnˌaxrɪçt nɑːx deːm ˈapdɾʊkə dɛs fˈoːɾʃtˌeːəndən , fyːɾ deːn lˈeːzɜ ˈeːbən nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən bɾˈɪŋt miːɾ diː fˈɑːrəndə pˈɔst ˌaʊs hˈaɪdəlbˌɛɾk diː ˈapɡədɾˌʊktən fˈoːɾkˌɑpiːtəl , ʊnt ɪç zˈeːə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das dˌiːzə , vˌɛn ɡˈɑːɾ diː ˈɛɾnstən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən fyːɾ diː lˈeːzərˌɪn ɪn diː pɾˈɛsə nˈaxɡeːzəndət vˌɛɾdən , alˈaɪn ˌaɪnən ɡˈantsən ˈeːɾstən bˈant dɛs kˈoːmətən fˈɔlmˌaxən , zoː das diː kˈɑpiːtəl mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃˈɪçtə , vˈoːvoːn bɪshˈeːɾ zoː fˈiːl rˈeːdəns ɡəvˈeːzən , ˈeːɾst ɪm tsvˈaɪtən ˈaʊftɾˌeːtən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə zˈaxə fyːɾ mɪç , dɑː miːɾ zoː mˈançəs vˈɪŋkɾˈeːdən vˈɛːrə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɪç deːn ˈapdɾʊk dɛɾ fˈoːɾkˌɑpiːtəl foːɾhˈeːɾ ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt . 
ˌaʊx vˌɪɾt diː lˈeːzərˌɪn lˈaɪdɜ deːn ɡˈantsən tˈɛmpəl dɛs vˈɛɾks nɑːx dɛɾ ʃtˈɪftshytə bəˈ??taɪlən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈaɪnə hˈylfə , als das ɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə , diː ɪç tsʊm ɡlˈykə nɔx tsuː ʃrˈaɪbən hɑːbə , diː ɡˈantsə zˈaxə ɛɾtsˈɛːlə ʊnt jˈeːdən dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtə , das ɛɾ deːn tsvˈaɪtən bˈant ˈaptsuːvˌaɾtən hat . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ kˈɔmt mˈiːɾ , zoː fˈiːl zˈeː ɪç vˈoːl ˈaɪn , dɛɾ tsuːfˈal dɛs fˈɔlmˌaxəndən ʊnt tsvˈaɪbɛndˌɪɡən ˈapdɾʊks bˈɛsɜ tsuːʃtˈatən als diː fˈaɪnstən mˈasreːɡəln , diː ɪç zˈɛlbɜ nˈuːɾ hˌɛtə nˈeːmən kˈœnən , dɑːmˈɪt diː lˈeːzərˌɪn nˈɪçt ˌaʊs hɪstˈoːrɪʃəm hˈʊŋɜ diː fˈoːɾkˌɑpiːtəl ˌyːbɜhˈypfə ; 
dɛn deːn ɡˈantsən ˈeːɾstən bˈant , deːn ziː fɔm bˈyːçɜfɜlˌaɪɜ hˈoːlən lˈɛst , kˌan ziː nˈɪçt ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən , zˈɔndɜn ziː mˈuːs iːn fyːɾ iːɾ ɡˈɛlt zoː lˈaŋə lˈeːzən , bɪs ziː deːn tsvˈaɪtən bəkˈɔmən . 
ʊnt zoː ɪst ˈaləs ɡˈuːt .  
ʃtˈɛɾn ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs zˈɛkstˌeːn ʊnt lˈɛtstən fˈoːɾkˌɑpiːtəls zɪnt : 
diː vˈoːltˌɛːtɜ ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən diː kˈiːɾçən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən tɾˈaʊm ˌyːbɜ das ˈal .  
ˈanhˌaŋ dɛɾ ˈɛɾnstən ˈaʊsʃvˌaɪfə fyːɾ lˈeːzeːrˌɪnən 
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs ˈuːɾkapˌiːtəls fyːɾ lˈeːzeːrˌɪnən 
diː tsˈiːlə dɛɾ mˈɛnʃən   » ɪst nˈuːɾ diːs nɔx ɡətˈɑːn ʊnt jˈeːnəs ɛɾrˈʊŋən ʊnt ˈaləs nɑːx vˈʊnʃ ɡəɡˈaŋən : 
zoː bɪn ɪç ɪm hˈɑːfən ʊnt rˈuːə ʃˈøːn « , zˈɑːkt dɛɾ mˈɛnʃ ; 
ʊnt ɛɾ lˈɔøft vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnəm hˈɑːfən ˈaɪn , deːn ɛɾ zɪç , viː tsuːvˌaɪlən diː zˈeːfɑːrɜ , ɪn ˌaɪnən ˈaɪsbɛɾk ˈaʊsɡəhˌaʊən ; 
ˌaʊx blˈaɪpt ɛɾ dɑːrˈɪn , bɪs dɛɾ hˈɑːfən ɛntvˈeːdɜ fˈɔɾtʃvɪmt ˌoːdɜ vˈɛkʃmɪltst .  
ʃtˈɛɾn klˈɑːɡə dɛs fɛɾhˈaŋnən fˈoːɡəls   » viː ˈʊnɡlˌyklɪç vˈɛːɾ ɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtə fˈoːɡəl , » ɪn mˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən nˈaxt ˈoːnə diː ʃˈøːnən tˈøːnə , diː tsuːvˌaɪlən tsuː miːɾ viː fˈɛɾnə ʃtɾˈɑːlən ˈaɪndɾˌɪŋən ʊnt mˌaɪnən fɛɾfˈɪnstɜtən tˈɑːk ɛɾhˈɛlən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌaʊx dˌiːzə hˈɪmlɪʃən meːlˈoːdɪən ɪn mɪç pɾˈɛːɡən ʊnt viː aɪn ˈɛçoː ziː nˈaxyːbən , bɪs ɪç zˈɛlbɜ mɪç mɪt ˌiːnən ɪn mˌaɪnən fˈɪnstɜnˌɪsən tɾˈœstən kˌan . « 
ʊnt dɛɾ klˈaɪnə zˈɛŋɜ lˈɛɾntə diː iːm fˈoːɾɡəʃpˌiːltən meːlˈoːdɪən nˈaxzɪŋən ; 
dɑː vˌ??də das fɛɾhˈaŋəndə tˈʊx ˈaʊfɡəhˌoːbən , dɛn tsʊm ɛɾlˈɛɾnən vɑːɾ diː fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ ɡəˈɔɾdnət ɡəvˈeːzən . 
iːɾ mˈɛnʃən , viː ˈɔft hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡəklˈɑːkt ˌyːbɜ vˈoːltˌɛːtɪɡə fɛɾfˈɪnstərˌʊŋən ˈɔøərɜ tˈɑːɡə ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dan klˈɑːkt iːɾ mɪt rˈɛçt , vˌɛn iːɾ nˈɪçts dɑːrˈɪn ɡəlˈɛɾnt . 
ʊnt ɪst nˈɪçt das ɡˈantsə ˈɪɾdɪʃə dˈɑzaɪn ˌaɪnə fɛɾhˈylʊŋ dɛɾ pzˈyçə ? 
mˈøːɡə ziː nˈuːɾ , vˌɛn diː hˈylə fˈɛlt , mɪt nˈɔøən meːlˈoːdɪən ˈaʊfflˌiːɡən !  
ʃtˈɛɾn 
diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ʃˈaʊət das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˈan , ɪn vˈɛlçəm jɑːɾhˈʊndɜt iːɾ vɔlt : ɛs vˌɪɾt ɔøç ˈɪmɜ ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ ʊnt ˌyːbɜɡəvˈɪçt dɛɾ zˈyndɜ ʊnt fɛɾdˈɔɾbnən dˈaɾʃtɛlən ʊnt diː rˈaɪnən ʊnt bˈɛstən nˈuːɾ ɪn ˈaʊsnˌɑːmən , ɡlˈaɪçzɑːm als klˈaɪnə ˈaɪsʃtykə fˈoːɾtsˌɛːlən , diː ˈaɪnzˌɑːm ɪm zˈaltsɪɡən vˈɛltmeːrə zˈyːsəs vˈasɜ bəvˈɑːrən . 
viː mˈuːs fɔlˈɛnts das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , vˌɛn ɛs ɪn deːn tsˈaɪtən zɪç ʊnt zaɪn zˈyndɪɡəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt fɛɾdˈɔpəlt hat , ˈaʊszˌeːən ? 
vˌɪɾt man frˈɑːɡən . 
fˈiːl bˈɛsɜ , ɪst diː ˈantvɔɾt ; 
dɛn ɛs blˈaɪpt ˌaʊx dɑːrˈɪn deːm fɛɾdˈɔɾbənən vˈɛltmeːɾ ˈɛːnlɪç , das ˌaʊs dˌiːzəm blˈoːs rˈaɪnəs zˈyːsəs vˈasɜ ˈaʊfʃtˌaɪkt , voːmˈɪt diː bˈɛɾɡə ˌʊnzrə ˈeːɾdə tɾˈɛŋkən ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔntən ˌaʊs deːn dˈystɜn jɑːɾhˈʊndɜtən zɪç hˈɛlə ɛntvˈɪkəln ʊnt ˌaʊs deːn jˈyːdɪʃən zɪç kɾˈɪstlɪçə . 
das bˈøːzə vˈɪɾft viː aɪn fɛɾfˈɪnstɜtɜ ˌoːdɜ nˈɛçtlɪçɜ vˈɛltkœɾpɜ tsuːlˈɛtst zˌaɪnən ʃˈatən nˈuːɾ ɪn deːn lˈeːrən ˈapɡɾˌʊnt ʊnt fɛɾfˈɪnstɜt nˈuːɾ ɪm flˈuːɡə .  
ʃtˈɛɾn 
diː lˈeːrə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɡˈɛːp ɛs fyːɾ das hˈɛɾts nˈɪçts als deːn ˈaʊɡənblˌɪk , zoː dˈyɾftəst duː zˈɑːɡən : ʊm mɪç ʊnt ɪn miːɾ ɪst ˈaləs lˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ lˈiːkt dɑː nˈɪçt diː lˈaŋə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪntɜ diːɾ ʊnt vˈɛkst tˈɛːklɪç , ʊnt diː tsuːkˈʊnft ʃtˈeːt fˌɔɾ dˈiːɾ , ʊnt dˌaɪnən vˈɪntɜ ˈʊmʃlˌiːst aɪn frˈyːlɪŋ ʊnt aɪn hˈɛɾpst ? 
zoː ɡlˈaɪçt ˌaʊx das lˈeːɾstə lˈeːbən deːn ɡɾˈoːsən vˈystən ɪn ˈɪndɪən , ʊm vˈɛlçə vˈaldɪɡə ˈuːfɜ ˈeːvɪç ɡɾˈyːnən . 
nɑːx hˈʊmbɔlts bəmˈɛɾkʊŋ .   ʃtˈɛɾn 
diː ʃtˈɛɾbəndən kˈɪndɜ aɪn pˌoːlyːmˈeːtɜ diː eːfˈeːmərən ʃtˈɛɾbən ˈalə ɪn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə , ʊnt kˈaɪnə hat jeː ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən ɡəʃpˈiːlt . 

ɡlˈyklɪçɜ iːɾ klˈaɪnən mˌɛnʃəneːfˈeːmərən ! 
iːɾ ʃpˈiːltət nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə dɛs lˈeːbəns ʊnt flˈoːkt ˌyːbɜ ˌaɪnɜ frˈɪʃən vˈɛlt fˈɔl blˈʊmən ʊnt zˈaŋkət , nɔx ˈeːə dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ fɛɾlˈɔʃ .  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs ˈeːɾstən fˈoːɾkˌɑpiːtəls fyːɾ lˈeːzeːrˌɪnən 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋnə 
aɪn pˌoːlyːmˈeːtɜ kˈaɪn tˈoːtɜ , zoː rˈiːtən diː ˈaltən , mˈaxə mɪt deːn leːbˈɛndɪɡən diː fˈɑːɾt , zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ˈaʃə ɛɾrˈeːkt diː vˈoːɡən ʊnt dɾˈoːt deːn ʃtˈ??m ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ˈoː viː ˈandɜs ʊnt ʃˈøːnɜ bəɡlˈaɪtət aɪn dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋnɜ das hˈɛɾts aʊf dɛɾ fˈɑːɾt dɛs lˈeːbəns , das iːn ɪn zɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ʊnt das ɪm ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəpɾˈɛŋə dɛs ˈaʊsən ˈɪmɜ tsuː iːm hɪnˈaɪnblˌɪkt ! 
viː ɛɾvˈɛɾmt ʊnt ɛɾhˈeːpt deːn ʃtˈɛɾplɪçən aɪn ɡəlˈiːptɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs hˈɛɾts ɪn ˌaɪnɜ ɛɾdˈɛnbɾʊst ! 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən fɛɾlˈʊst fˈɔɾtliːbənt ɪn zɪç tɾˈɑːɡən mˈuːs , ɛɾhˈɛlt ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈandɜn , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜn ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈɛlʊŋ ɪm hˈandəln .  
ʃtˈɛɾn tɾˈoːst dɛɾ ɡɾˈaɪzə fɛɾtsˈɑːɡə nˈɪçt , ˈɛdlɜ mˈɛnʃənɡˌaɪst , vˌɛn dˌaɪnə kɾˈɛftə zɪç fɛɾdˈʊnkəln , vˌaɪl daɪn ɛɾdˈɛnlaɪp zɪç fˌɔɾ deːn jˈɑːrən bˈɔøkt ʊnt ɛntfˈɛɾpt ʊnt ˈɛntlɪç nˈiːdɜlˌeːkt . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈɔmɜnˌaxt ʃˈɪmɜtən ˈaɪnst diː blˈʊmən ɪn ˌiːrəm tˈaʊ fˌɔɾ deːm blˈɛndəndən mˈɔndə , jˈeːdə mɪt zˈɪlbɜnən pˈɛɾlən ɡəʃmˈykt ; 
als dɛɾ mˈɔɾɡən nˈɑːtə , vˌ??dən ziː tɾˈyːbə , diː pˈɛɾlən fɛɾlˈoːrən deːn ɡlˈants , dɛn iːɾ mˈɔnt ɛɾblˈɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , ʊnt nˈuːɾ kˈaltə tɾˈɛːnən blˈiːbən ɪn deːn blˈʊmən . 
zˈiːə ! 
ɛs ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˈaʊf ; 
dɑː ɡlˈɛntstən diː blˈʊmən vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ jˈuːvələn ʃtˈat dɛɾ pˈɛɾlən ʃpˈiːltən ɪn ˌiːnən ʊnt ʃmˈyktən deːn nˈɔøən mˈɔɾɡən . 
ˌaʊx dˈiːɾ , ˈoː ɡɾˈaɪs , vˌɪɾt kˈynftɪç ˌaɪnə zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən ʊnt dˌaɪnə fɛɾdˈʊnkəltən tˈaʊtɾɔpfən fɛɾklˈɛːrən .  
ʃtˈɛɾn ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːrɜ 
zˈeːlənˌɑdəl 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən zˈeːlənˌɑdəl , dˈɛsən dɛɾ ɡlˈyklɪçə , deːm ɛɾ ˈanɡəbˌoːrən ɪst , zɪç nˈiː ɛntzˈɛtsən kˌan zˈɛlbɜ d??ç aɪn lˈeːbən fˈɔl fɛɾˈɪrʊŋ ; ʊnt ˈɪmɜ vˌɛɾdən iːn ɡlantsspˈuːrən dɑːfˈɔn zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn hˈaɪsəstən tˈɑːɡən dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ɪn deːn frˈɔstɪçstən ˈaɪɡənˌytsɪçstən dɛs ˈaltɜs fɔn ɡəvˈøːnlɪçən zˈeːlən ɪn ˌiːrəm fˈalən ʊnt ˌiːrəm ʃtˈaɪɡən ˌʊntɜʃˈaɪdən , zoː viː aɪn mɪt vˈeːnɪɡən ɡˈɔldblɛtçən ˈʊmlˌeːktɜ kˈʊpfɜ ˌoːdɜ zˈɪlbɜstˌɑːp ˈɪmɜ mɪt deːm ɡˈɔldə bədˈɛkt ɛɾʃˈaɪnt , vˌɛɾdə ɛɾ ˌaʊx d??ç ˈɪmɜ ˈɛŋərə lˈœçɜ dˈynɜ ɡətsˈoːɡən ʊnt mˈaɪlənlˌaŋ ˈaʊsɡədˌeːnt .  
ʃtˈɛɾn zˈɪtlɪçə fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ tɾˌiːʊmfbˈoːɡən dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ɪst aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən , d??ç vˈɛlçən nɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt deːn kˈaɪnɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnən ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ als zˈɔnə ˌʊntɜ deːn vˈɔlkən ʃtˈant .  
ʃtˈɛɾn vˈɛɾmə ʊnt kˈɛltəɛntvˈɪklʊŋ ˌaʊs ˈandɜn mˈɛnʃən 
viː vˈeːnɪç bɾˈaʊxt dɛɾ mˈɛnʃ vˈɛɾmə ˌoːdɜ kˈɛltə , ʊm ziː deːm ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt zɪç ʊnt iːn hˈaɪtɜ ˌoːdɜ tɾˈyːbə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vˈandəlt rˈaɪf tsuː tˈaʊ , dɛɾ ˈɑːbənt tˈaʊ tsuː rˈaɪf . 
mˈɛnʃ , vɪlst duː dɛɾ mˈɔɾɡən ˌoːdɜ dɛɾ ˈɑːbənt zaɪn , ˌʊntɜ ˈeːdəlʃtˌaɪnən ˌoːdɜ aʊf ʃnˈeː vˈandəln ?  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs tsvˈaɪtən fˈoːɾkˌɑpiːtəls 
dɛɾ mˈɛnʃ ˈoːnə pˌoːeːzˈiː dɛɾ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ das lˈeːbən blˈoːs mɪt deːm fɛɾʃtˈandə ˈoːnə ˈɪnərə pˌoːeːzˈiː ɡənˈiːst , vˌɪɾt ˈeːvɪç aɪn nˈɔtdyɾftˌɪɡəs mˈɑːɡərəs bəhˈaltən , viː ɡlˈɛntsənt ˌaʊx das ɡəʃˈɪk daszˈɛlbə fɔn ˈaʊsən ˈaʊsʃtˌatə ; 
ɛs blˈaɪpt ˌaɪnəm hˈɛɾpst fˈɔl frˈyçtə ʊnt fˈaɾbən , vˈɛlçəm dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ zˈɪŋəndən vˈøːɡəl fˈeːlt , ˌoːdɜ deːn ɡɾˈoːsən nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑnɪʃən vˈɛldɜn ˈɛːnlɪç , vˈɛlçə tˈoːt ʊnt tɾˈyːbə ʃvˈaɪɡən , fɔn kˈaɪnɜ zˈɪŋstɪmə bəzˈeːlt . 
vˈoːnt ˌɑːbɜ aɪn poːˈeːtɪʃɜ ɡˈaɪst ɪn dˈiːɾ , dɛɾ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈʊmʃˌaft nˈɪçt fyːɾ ˈandərə aʊf deːm papˈiːɾ , zˈɔndɜn ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zoː hast duː an dɛɾ vˈaɪt ˌaɪnən ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋ ; 
dɛn duː hˈøːɾst ˌʊntɜ ˈalən ɡˈɪpfəln ʊnt vˈɔlkən ɡəzˈɛŋə , ʊnt zˈɛlbɜ vˌɛn das lˈeːbən rˈaʊ ʊnt ɛntblˈɛtɜt vˈeːt , ɪst ɪn diːɾ aɪn ʃtˈɪləs ɛnttsˈykən , fɔn vˈɛlçəm duː nˈɪçt vˈaɪst , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmt ; 
ɛs ɛntʃtˈeːt ˈɑːbɜ , viː das ˈɛːnlɪçə ɪn deːn blˈɛtɜ ʊnt vˈɛɾməlˌoːzən fˈoːɾfrˌyːlɪŋən dɛs ˈɔøsɜn vˈɛtɜs , fɔn deːn ɡəzˈɛŋən ɪm hˈɪməl .  
ʃtˈɛɾn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ mˈɛnʃənzˌeːlə 
vˌɛn duː ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , vˌoː tˈaʊzəndə mɪt diːɾ vˈɪɾkən ʊnt ʃtˈyɾmən , mˈɪtən ɪn dɛɾ blˈɪtsəndən dˈɔnɛɾndən mˈɛnʃɛnvəlt ʃtˈeːst ʊnt mˈɪtɡlˌyːst : zoː zˈiːst duː kˈaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt ʊm dˈɪç ; 
ʊnt dɔx ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant baɪ diːɾ als duː . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə blˈaɪkuːɡəl , vˈɛlçə als aɪn fˈɪnstərɜ ɛɾdbˈal ɪn dˌaɪnə hˈɪməl ˌoːdɜ ɡəhˈɪɾnkuːɡəl dɾˈɪŋt , vˈɪɾft das ɡˈantsə ʃˈal ʊnt fˈɔøɜrˌaɪç dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊm dɪç fˈɛɾn hɪnˈʊntɜ ɪn diː tˈiːfə , duː lˈiːɡst als ˈaɪnzˌiːdlɜ ɪm ɡətˈyməl , ʊnt hˈɪntɜ deːn tsˈuːɡɛʃlˌɔsnən zˈɪnən ʃvˈaɪkt diː vˈɛlt ; 
diːzˈɛlbə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈʊmʃlˌiːst dˈɪç , ˌɔp diːɾ ɪn dɛɾ ɛntlˈɛɡnən vˈalthytə ˌoːdɜ aʊf deːm pɾˈaxt ʊnt tɾˈɔməlmˌaɾktə dɛs tˈoːdəs diː zˈɪnən bɾˈɛçən . 
nˌeːbən diːɾ blˈuːtən diː ˈandɜn ˈaɪnzˌiːdlɜ , jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ tsˈuːɡeːbˌaʊətən kˈɛɾkɜvəlt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , vˈas ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə als mˈɛnʃənbˌʊnt ɡəzˈeːən , ɪn dɛɾ nˈɛːə nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛnʃəntɾˌɛnʊŋ vˌɪɾd ʊnt aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜhˌeːɾ , aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçɜ nˈeːbəlflˌɛk tsuːzˈamənflˌiːsəndɜ zˈɔnən ɪst , vˈɛlçə ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zɪç fˈoːnaɪnˌandɜ d??ç vˈɛltənrˌɔømə ʃˈaɪdən ; ʊnt vˌɛn dˌiːzəs , vˈas fyːɾ diː pɾˈʊŋkʃtɛtən dɛs lˈeːbəns ɡˈɪlt , ˈeːbənzˌoː fyːɾ jˈeːdə ˈandərə ʃtˈɛtə ɡˈɪlt : ɪst dɛn nˈɪçts fˈoːɾhˌandən , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə nˈɪçt ˈaɪntsˌɛln blˈaɪbə , zˈɔndɜn zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən ʊnt ɡɾˈoːsən fɛɾˌaɪnə ? 
jˈɑː , aɪn vˈeːzən lˈeːpt fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt , das ˈalə vˈeːzən tsˈuːɡlaɪç bəvˈoːnt ʊnt bəhˈɛɾbɜkt ʊnt zoː ˈalə aɪnˈandɜ zˈɛlbɜ tsuːnˈɛːɜt . 
viːɾ zɪnt zˈɛnənhˌɪɾtən , jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnɜ ˈalpənspˌɪtsə fˈɛɾn fɔm ˈandɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəzˈaŋ ɡˈeːt tsuː deːn hˈɪɾtən ˌyːbɜ diː ˈapɡɾˌyndə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ʊnt vˈoːnt ʊnt ʃpɾˈɪçt fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾɡ ɪn deːnzˈɛlbən hˈɛɾtsən aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
zoː zɪnt viːɾ ˈalə nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn ˈɪmɜ baɪ deːm , dɛɾ vˈiːdɜ baɪ ˈalən ɪst ʊnt ɪn vˈɛlçəm ˈaləs fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən tsuːzˈamənflˌiːst ; 
ʊnt diːs ɪst ɡˈɔt , d??ç deːn alˈaɪn das ɡɾˈøːsə ʊnt lˈiːbə vˌɪɾt , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡɾˈøːsə ʊnt lˈiːbə ʃˈaɪnt . 
ʊnt zoː blˈaɪpt dɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə lˈɛtstə dˈʊnkəlstə fɛɾʃlˈɔsənstə miːnˈuːtə ˈaɪnzˌɑːm .  
ʃtˈɛɾn dɛɾ ˈataɪst ɪn zˌaɪnɜ vˈystə 
dɛɾ lˈɔøɡnɜ ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən ɡˈɔttaɪt mˈuːs , dɑː ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ blˈoːs mɪt deːn vˈeːzən zˌaɪnəs ˈɪnɜn ʊmɡˈeːˌən kˌan , zˈoːbalt iːm das hˈœkstə dɑːrˈʊntɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈarən tˈoːtən ˈal dˈaʃteːən , ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt ɪn diː kˈaltə , ɡɾˈaʊə , tˈaʊbə , blˈɪndə , ʃtˈʊmə , ˈaɪzɜnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ; 
ʊnt vˈɑːɾhaft ɪst fyːɾ iːn nˈɪçts mˈeːɾ rˈeːɡə ʊnt leːbˈɛndɪç als zaɪn flˈyçtɪɡəs ɪç . 
zoː ʃtˈeːt , viː ɛɾ , dɛɾ vˈandərɜ aʊf deːm ˈaɪsmeːrə ʊnt deːn ˈaɪsbɛɾɡən dɛɾ ʃvˈaɪts , rˈʊndʊm ʃtˈɪlə nˈɪɾɡɛnts aɪn vˈeːzən , das zɪç bəvˈeːkt ˈaləs ʃtˈaɾt ˌʊnapzˈeːlɪç vˈaɪt hɪnˈaʊs nˈuːɾ hˈœkstəns tsˈiːt tsuːvˌaɪlən aɪn dˈynəs vˈœlkçən hɪnˈaʊf ʊnt ʃˈaɪnt zɪç tsuː rˈeːɡən ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt . 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ ɡˈɔt fɛɾlˈoːrən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ʊnt fɔlˈɛnts nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt zˈyndə tsˈuːɡlaɪç ɡərˈɑːtən ɪst : zoː ɡlˈaɪçt zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt jˈeːnəm ˈandɜn , fˈast dɛɾ blˈoːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ʃmˈɛɾtshaftən ˈalaɪnzˌaɪn ˌaɪnəs ɪn zˌaɪnɜ hˈɔltshytə tsuːɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ˈanɡəkˌɛtətən bɾˈantstɪftɜs , vˈɛlçən hˈɔltshaʊfən ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ ˈʊmbˌaʊən ʊnt ˈaɪnʃlˌɪçtən ʊnt dɛɾ nˈuːn ɪn dɛɾ hˈytə ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm das hɛrˈanbɾˌɛnən tsʊm ʃtˈɛɾbən an dɛɾ kˈɛtə ɛɾvˈaɾtət .  
ʃtˈɛɾn dɛɾ dˈɪçtɜ zˈeː ɪç ɪm ɡədˈɪçtə nˈɪçt deːn dˈɪçtɜ als mˈɛnʃən , zˈɑːkt dɛɾ ˌaɪnə , zoː zɪnt miːɾ ˈalə zˌaɪnə ʃpˈiːɡlʊŋən dɛs ɡɾˈoːsən blˈoːsə fˈoːɾʃpˌiːɡlʊŋən . 
ʊnt zˈeː ɪç , zˈɑːkt dɛɾ ˈandərə , ɪm ɡədˈɪçtə nˈɪçts vˈaɪtɜ als deːn leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən , dɛɾ ɛs ɡəmˈaxt : 
zoː hˈɑːp ɪç zaɪn ɡədˈɪçt nˈɪçt nˈøːtɪç , dɛn diː ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ʃtˈeːt aʊf ˈalən mˈɛɾktən fˈaɪl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɛçtə dˈɪçtɜ fɛɾˈaɪnɪkt bˈaɪdə , vˌaɪl das ɡədˈɪçt aɪn ʃtɾˈoːm ɪst , dɛɾ vˈoːl deːn bˈoːdən tsˈaɪkt , voːrˈaʊf ɛɾ flˈiːst , ˌɑːbɜ iːn dˈ??çzˌɪçtɪç mˈaxt ʊnt ˌʊntɜ iːm ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn tˈiːfə , als ɛɾ zˈɛlbɜ hat , deːn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən hˈɪməl ˈaʊsbɾˌaɪtət ʊnt ʃpˈiːɡəlnt iːn mɪt deːm ˈoːbɜn fɛɾvˈœlpt .  
ʃtˈɛɾn ɡˈaɪstɪɡə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ bˈɛɾɡə 
ɪn dɛɾ ˈeːbənə ɪst dɛɾ bˈɛɾk ɛɾhˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzəm vˌɪɾt ɛs jˈeːnə . 
man bɾˈaʊxt frˈaɪlɪç aʊf kˈaɪnən mˈastbaʊm tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊm diː ˈeːbənə dɛs mˈeːɾs ɛɾhˈɑːbən tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ das mˈeːɾ ɡəvˈɪnt zˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt fˌɔɾ dɛɾ ˈeːbənə tˈaɪls d??ç diː ɡɾˈøːsərə ˈaʊsdˌeːnʊŋ , tˈaɪls d??ç zˌaɪnə bəvˈeːklɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː vˈoːɡən tsuː mɪljˈoːnən ɡəlˈɛŋkən ˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən leːbˈɛndɪɡən rˈiːzən bəzˈeːlt . 
ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə ˈeːbənə fɛɾɡˈaɪstɪçt zɪç ˈeːɾst d??ç diː fˈɛɾnə tsuː ˌaɪnəm fɛɾbˈʊndnən ɡˈantsən ʊnt d??ç diː vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən . 
aɪn bˈɛɾk ɡəvˈɪnt ˈeːɾst d??ç diː fˈɛɾnə zˌaɪnə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ; 
ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈɛːrə aɪn hˈoːxʃtˌaɪlɜ blˈoːs ˌaɪnə ˌaʊfaɪnˈandɜbˌaʊʊŋ fɔn tˈyɾmən , ʊnt iːm ɡˈɪŋən tsuː zˌaɪnɜ roːmˈantɪʃən ɡɾˈøːsənmˌɛsʊŋ dɛɾ vˈɑːɡɾɛçtə mˈasstɑːp ʊnt diː vˈɔlkən ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl ˈap . 
roːmˈantɪʃ ɛɾhˈɑːbən ɪst ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪɡɜ dɛɾ bˈɛɾɡ als das ɡəbˈɪɾk ; 
nˈuːɾ dˌiːzəs ʃtˈeːt als diː lˈaŋə ɡˈaɾtənmˌaʊɜ fˌɔɾ fˈɛɾnən lˈɛndɜbɾˌaɪtən pˌaradˈiːzən dˈɑː , ʊnt viːɾ ʃtˈaɪɡən mɪt dɛɾ fˌantazˈiː ˌaʊs ˌʊnzərəm bəˈɛŋtən bətsˈɪɾk hɪnˈaʊf aʊf diː ʃˈaɪdeːvˌant ʊnt ʃˈaʊən hɪnˈʊntɜ ʊnt hɪnˈaɪn ɪn das ˈaʊsɡəlˌeːktə lˈɛndərˈeːdən . 
ʃtˈeːst duː jˈeːdɔx zˈɛlbɜ vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ tsvˈɪʃən dˌaɪnəm lˈandə ʊnt deːm fˈɛɾnən : 
zoː fɛɾklˈɛːrən zɪç aʊf deːm tˈɑboːɾ dɛɾ hˈøːə bˈaɪdə tsuːzˈamən , ʊnt dˌaɪnəs ʃˈɪmɜt als fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt das fˈɛɾnə als tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊf , ʊnt nˈɪçts ɪst kˈalt ʊnt kˈɑːl als dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ dˌaɪnən fˈɛɾzən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm bəvˌeːɡən ʊnt ɛɾhˈeːbən ʊns fˈɛɾnə vˈaldʊŋən fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als ɡəbˈɪɾɡə ? 
jˈɑː vɑːrˈʊm , vˌɛn dˌiːzə das hˈɛɾts ˈaʊsdˌeːnən , ʃrˈɛŋkən jˈeːnə , ɔpvˈoːl ˌaʊx hˈøːən , ɛs tsuːvˌaɪlən ˈaɪn ? 
rˈykə ʊnt tˈaʊxə diː vˈɛldɜ nˈuːɾ tˈiːf ʊnt fˈɛɾn ɡənˈuːk ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɪçtkɾaɪs , das ziː als nˈiːdɾɪɡərə vˈɔlkənstɾˌaɪfən zɪç hɪntsˈuːtsˌiːən ʃˈaɪnən : zoː ˈyːbən ziː , viː jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː ˈeːbənə , diː tsˈaʊbɜmˌaxt dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊs . 
nˈɛːɜ hɪnɡˈeːɡən hɛrˈanɡəʃtˌɛlt , zoː hˈeːpt dɛɾ vˈɛldɜtsˌuːk diː zˈeːlə nˈuːɾ vˈeːnɪç , ˌaʊs fˈiːlən tsuːzˈamənvˌɪɾkəndən nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən , tsˈɛt. bˈeː. vˌaɪl ɛɾ tsuː kˈaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ɡˈɪpfəlhˌøːə zɪç ʃlˈiːst vˌaɪl ˈalzoː diː fˌantazˈiː zɪç aʊf kˈaɪnə tsʊm ˈʊmhˌɛɾblɪkən bəɡˈeːbən , zˈɔndɜn zɪç ɪn diː ˈɛŋə tˈiːfə fɛɾzˈɛŋkən ʊnt dɑːrˈɪn nˈuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøətə mˈɛnʃən , kˈøːlɜ , jˈɛːɡɜ , dˈiːbə fˈɪndən kˌan vˌaɪl ɛɾ ʊns nˈuːɾ mˈeːɾ mɪt dɛɾ lˈɛŋə ɛɾʃˈaɪnən kˌan , vˈɛlçə ˈoːnə diː ɛɾhˈeːbəndə roːmˈantɪʃə bɾˈaɪtə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡə dˈynə bˈaʊmliːnˌɪə ɪst . 
hɪnɡˈeːɡən zˈiːt vˈiːdɜ aɪn tˈ??m , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ an zɪç nˈɪçt ɛɾhˈɑbənən vˈaldʊŋ dɾˈɪŋt , ʊns roːmˈantɪʃɛɾhˈeːbənt ˈan vˈas ɛɾ aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə nˈɪçt tˈɛːtə ; 
ˌɑːbɜ viː fˈiːlə ʃtɾˈɑːlən bɾˈɛnən hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm pˈʊŋktə tsuːzˈamən ! 
ˌaɪnə ɪn ˌaɪnən vˈalt fɛɾhˈyltə , fɔn iːm ˈʊmɡˌɪtɜtə ʊnt bəʃˈatətə zˈamlʊŋ fɔn mˈɛnʃənhɜtsən diː lˈaŋə vˈaldʊŋ vˈiːdɜ als bəhˈɛɾʃtɜ ɡˈaɾtən an diː ɡəmˈaɪndə ɡədɾˈɛŋt dɛɾ tˈ??m als ˈɔfnɜ lˈɪçtɜ zˈɔnənvˌaɪzɜ dɛs ˌaʊs deːn ʃˈatən hɛrˈaʊfbˌeːtəndən zˈeːlənbˌʊndəs diː ˈaʊfɡədˌɛktə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈaldvystə das zˈeːnən dɛɾ fɛɾʃˈatətən nɑːx ˈʊns , das ɪn ʊns vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm nɑːx ˌiːnən vˌɪɾt ʊnt hˈɪməl ! viː fˈiːl ˈandərə fˈaɾbənpˌʊŋktə mˈøːɡən zɪç nɔx ˈeːɾst hˈaɪmlɪç ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾflˈøːsən , bɪs ziː ʊns tsuː ˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən ɡəmˈɛldə vˌɛɾdən ! 
zoː vˈɛːrə ˌaɪnə ɡɾˈøːsənlˌeːrə dɛɾ fˌantazˈiː tsuː ʃrˈaɪbən ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç als diː mˌateːmˈɑːtɪʃə , vˌɛn man diː ɛstˈeːtɪʃən ɡɾˈøːsən aʊf nˈɔøə vˈaɪzən ɡɾʊpˈiːɾtə ʊnt dɑːrˈyːbɜ diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛs ɡəfˈyːls fɛɾnˈɛːmə ʊnt ˈaʊfnˌɛːmə .  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs dɾˈɪtən fˈoːɾkˌɑpiːtəls ˈannˌɑːmə zˈɪtlɪçɜ ˈʊnˌɑːɾtən 
mˈançə ʃˈøːnə rˈɪçtɪɡə hˈantʃrˌɪft baɪ jˈyŋlɪŋən ʊnt jˈʊŋfraʊən fˈant ɪç nɑːx jˈɑːrən fˈɔl fɛɾtsˈɛɾtɜ , ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçɜ , ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ bˈuːxʃtɑːbən ; 
ʊnt nˈɪçts vɑːɾ dɑːrˈan ʃˈʊlt nˈaxlɛsˌɪçkaɪt am vˈeːnɪçstən als diː dɾˈaɪ dˈɪŋə , das diː ʃrˈaɪbɜ rˈɛçt fˈiːl , fˈɔlklɪç rˈɛçt ˈaɪlɪç ʊnt ˈapɡəkˌyɾtst ʃrˈiːbən , das ziː ˌaʊs fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ mˈançə bˈuːxʃtɑːbən dˌiːzə rˈɛçt ˈaʊsʃvˌaɪftən , ʊnt das ziː ˈɛntlɪç zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçkaɪt hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən fɛɾmˈɔxtən . 
ɪst ɛs fˈiːl ˈandɜs , viː mˈançə ʃˈøːnə zˈeːlə ɪn ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾtən ɡərˈɛːt ? 
diː hˈɔøfɪɡə viːdɜkˈeːɾ dɛɾzˈɛlbən fɛɾhˈɛltnɪsə diː ˈaɪlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ bəhˈandlʊŋ ʊnt ˈapfˌɛɾtɪɡˌʊŋ diː fˈoːɾnaɪɡˌʊŋ tsuː ɡəvˈɪsən ˈɔøsərˌʊŋən ʊnt das ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , zɪç zɪç zˈɛlbɜ ˈʊnˌɛːnlɪç tsuː fˈɪndən ʊnt das ˈalmɛːlˌɪɡə ˈɑbaɾtən fɔn zɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , dˌiːzəs ˈ??zaxəndɾˈaɪ kˌan mˈaxən , das aɪn zˈanftɜ mˈɛnʃ ˈoːnə zaɪn vˈɪsən aɪn ˈaʊffˌɑːrəndɜ vˌɪɾt , ˌoːdɜ aɪn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ aɪn kˈaɾɡɜ ˈuː. ˈɛs. vˈeː.   ʃtˈɛɾn jˈɑkoːbˌiː , dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːf tsˈuːɡlaɪç man tsˈaɪɡə miːɾ nˈuːɾ deːn tsvˈaɪtən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dˈɛsən hˈɛɾts zoː tɾˈʊŋkən nɑːx lˈiːbə dˈyɾstət ʊnt fɔn lˈiːbə ˌyːbɜkvˈɪlt , ɪndˈɛs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zaɪn ɡˈaɪst zoː ʃˈaɾf ˈaɪnʃnˌaɪdət ʊnt zoː fˌiːloːzˈoːfɪʃ diː vˈɛlt ˈapʃˌɛlt , ʊnt das ˈaɪɡnə hˈɛɾts dɑːtsˈuː . 
ʊnt zoː ɡˈɑːp ʊns dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə lˈiːbə ʊnt vˈɑːɾhaɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡlˈɪç deːm maɡnˈeːtən , vˈɛlçɜ zoːvˈoːl ˈantsˌiːt ʊnt tɾˈɛːkt als am hˈɪməl ˌoːrɪɛntˈiːɾt ʊnt tsˈaɪkt als kɔmpˈɑːs .  
ʃtˈɛɾn 
diː lˈaɪdəndən kˈɪndɜ 
diː kˈɪɾçə nˈɛnt diː kˈɪndɜ als diː ˈeːɾstən mˈɛɾtərɜ dɛs kɾˈɪstəntˌuːms , nˈɛːmlɪç diː fɔn heːrˈoːdəs ɛɾmˈɔɾdətən . 
ˌɑːbɜ nɔx zɪnt diː ˈaɾmən kˈɪndɜ diː ˈeːɾstən mˈɛɾtərɜ ɪn dɛɾ vˈaɪzə , viː man ˌiːnən das kɾˈɪstəntˌuːm pɾˈeːdɪçt fˈɛɾnɜ ɪn dɛɾ ˈeːə tsvˈɪʃən fˈyːzɪʃ ˌoːdɜ tsvˈɪʃən moːrˈɑlɪʃkɾˈaŋkən ɡˈatən ʊnt diː mˈɛɾtərɜ dɛɾ mˈaɪstən kˈɛntnɪsə . 
ˈoː , ʃˈaft diː tɾˈɛːnən dɛɾ kˈɪndɜ ˈap ! 
das lˈaŋə rˈɛɡnən ɪn diː blˈyːtən ɪst zoː ʃˈɛːtlɪç .  
ʃtˈɛɾn ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ ɡɾˈøːsən ʊnt dɛɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈeːɾdə aʊf fɛɾʃˈiːdnən ʃtˈantpʊŋktən 
viː diː zˈeːlə zɪç ɛɾhˈeːpt , fɛɾklˈaɪnɜt zɪç iːɾ das ɡəpɾˈɛŋə dɛs lˈeːbəns , diː hˈøːən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˈaləs , voːfˈoːɾ diː mˈɛŋə knˈiːt ʊnt ɛɾʃrˈɪkt ; 
das ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə ˌɑːbɜ nˈɪmt dɛɾ ɡəhˈoːbənə ɡˈaɪst lˈiːbəndɜ vˈɑːɾ , das viːdɜkˈɔməndə , diː klˈaɪnən frˈɔødən ʊnt ˈeːrən ʊnt tsˈiːlə dɛs lˈeːbəns , ˈoːnə dɔx zɪç zˈɛlbɜ ɪn ziː tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zoː viːdɜhˈɔlt zɪç hˈiːɾ ɡˈaɪstɪç das kˈœɾpɜlˌɪçə , das deːm mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ɡəbˈɪɾɡə diː hˈøːən zɪç ɛɾnˈiːdɾɪɡən , ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən diː tˈɛːlɜ zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən .  
ʃtˈɛɾn ʃtˈɑːtslɔøtə 
nˈɪçts vˌɪɾt ˌiːnən ʃvˈeːrɜ , als deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən mɛçˈɑnɪʃən ʊnt tsvˈɪʃən ɔɾɡˈɑnɪʃən kɾˈɛftən ɪm kˈœɾpɜrˌaɪçə tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ɪns ɡˈaɪstɜrˌaɪç ʊnt als deːnzˈɛlbən dˈ??çɡɾˌaɪfəndən ˈantsuːɛɾkˌɛnən ; 
ʊnt tsvɑːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː ɡəvˈalt ʊnt ɡəzˈɪnʊŋ nˈɪçt ʃˈaɪdən , zˈɔndɜn zɪç ˈaɪnbˌɪldən , dɑː ɡəzˈɪnʊŋ ɡəvˈalt ɡˈiːpt , zoː ɡˈeːbə ɡəvˈalt ɡəzˈɪnʊŋ . 
zˈeːt , mˈɪtən ɪn deːm vˈaɪçən zˈyːsən pfˈɪɾzɪç zˈɛtsət zɪç diː ʃtˈaɪnhylzə dɛs kˈɛɾns tsuːzˈamən ; 
ʊnt dˌiːzən ʃtˈaɪn ʃpˈɛlt nˈɪçt dɛɾ dɾˈʊk , zˈɔndɜn das zˈanftə tɾˈaɪbən dɛs kˈaɪms . 
zoː bˈɪldət ɪm ʃtˈɑːtə diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ˌaɪnə ɡəvˈalt , vˈɛlçə diː kˈaɪmə dɛɾ tsuːkˈʊnft bəʃˈɪɾmt , ʊnt diː nˈɪçt tsuː d??çbɾˈɛçən ɪst .  
ʃtˈɛɾn poːlˈiːtɪʃəs ɡlˈaɪçnɪs ʊnt ɡeːɡənɡlˈaɪçnɪs   » ɛsɪst bˈyːçɜɡˌɛʃvɛts , « zˈɑːɡtə aɪn ʃtˈɑːtsmˈan » das ɪn ˈɛŋlant ˌoːdɜ ɪn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː diː mˈaɪnʊŋ dɛs fˈɔlks ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt reːɡˈiːrəndə bəhˈɛɾʃən kˌan ˌoːdɜ zˌɔl . 
das vˈɔɾt dɛs hˈɛɾʃɜs tɾˈaɪpt ˈoːbən ˈalmɛçtˌɪç , vˌɛn ɛɾ vɪl , das ɡˈantsə ʊnt zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ deːn fˈɔlksʃtɾˈoːm ; 
dɛn viː vɪl dˌiːzɜ ʃtɾˈoːm , nˈɛnə man iːn ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ˌoːdɜ mˈaɪnʊŋ dɛs fˈɔlks , zɪç zˈɛlbɜ ɛntɡeːɡənʃtɾˈøːmən , ɡlˈaɪçzɑːm ɛnttsvˈaɪɡeːtˌaɪlt , ʊnt zɪç zˈɛlbɜ bəkˈɛmpfən ʊnt bəhˈɛɾʃən ? 
dɑː blˈɪkt das ʃˈɪf ˈan , dɛɾ ʃtˈɑːt ɪst jˈɑː aɪn ˌadmiːrˈɑːliːtˈɛːt ʊnt kɾˈiːkʃɪf ʊnt aɪn kˈɪɾçənʃˌɪf tsˈuːɡlaɪç , ʊnt zˈeːt tsˈuː , ˌɔp dˌiːzəs ʃˈɪf jeː ˈoːnə hˈylfə fɔn ˈoːbən , nˈɛːmlɪç ˈoːnə deːn vˈɪnt ʊnt diː zˈeːɡəl , diː iːn ˈaʊffˌaŋən , ʊnt ˈoːnə deːn mˈastbaʊm dɑːtsˈuː , jˈeːmɑːls d??ç ʊnt ɡˌeːɡən das vˈasɜ kˌan ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən ! «  
vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːdə kˌɑːm aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ʃˈɪf deːm hˈɑːfən tsˌuːɡɛflˈoːɡən , ˈoːnə ˌaɪnən mˈastbaʊm ʊnt ˈoːnə zˈeːɡəl , mɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪç rˈaʊxəndən hˈoːən fˈɔøɜmˌaʊɜ , ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt ʊnt vˈiːdɜ diː vˈɛlən tɾˈaɪbənt ; 
ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ frˈɑːktə : » vˈas ɪst ˌɑːbɜ diːs fyːɾ aɪn hˈaʊs , das zɪç ˈɔɾdəntlɪç zˈɛlbɜ bəvˈeːkt ʊnt fɛɾrˈykt , ʊnt das nɔx dɑːtsˈuː ɪn fˈɔøɜɡˌeːfɑːɾ kˈɔmən kˌan ? «  
tsʊm ɡlˈykə ʃtˈant aɪn ɡeːɡənɡlˈaɪçnɪsmˌaxɜ nˌeːbən iːm ʊnt kˈɔntə fɛɾzˈɛtsən : 
» aɪn dˈampfʃɪf ɪsts ; 
vˈasɜ vˌɪɾd d??ç vˈasɜ , das mɪt fˈɔøɜ ɪm bˈʊndə ʃtˈeːt , bəzˈiːkt ʊnt bəhˈɛɾʃt kˈaɪnə vˈɪndə zɪnt nˈøːtɪç , blˈoːs rˈɛːdɜ , vˈɛlçə an deːn ɡəvˈaltɪɡən dˈɛmpfən ˈʊmlˌaʊfən , ʊnt kˈaɪnə rˈuːdɜ zɪnt nˈøːtɪç als das ʃtˈɪlə ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ . 
jˈɑː dˌiːzə mˈaxt ˌaɪnəs d??ç blˈoːsəs fˈɔøɜ ɛntbˈʊndnən vˈasɜɡˌaɪstəs ʃˈaɪnt ˌyːbɜ das vˈasɜ fˈast zoː fɛɾmˈøːɡənt tsuː zaɪn als diː mˈaxt dɛs tsˈaɪtɡˌaɪstəs ˌyːbɜ das fˈɔlk . 
« dˌiːzəs vɑːɾ das ɡeːɡənɡlˈaɪçnɪs .  
ʃtˈɛɾn kˌɑnoːnˈiːrən baɪ ɡəbˈ??t ʊnt bəɡɾˈɛbnɪs 
diː fˈyːɾstən kˈyndɪɡən iːɾ ˈankˌɔmən viː iːɾ ˈapɡˌeːən ɛs zˈaɪ nˈuːn fɔn ʃtˈɛtən ˌoːdɜ fɔm lˈeːbən diː rˈeːdə d??ç kanˈoːnən ˈan , ˈalzoː d??ç mˈɔɾt ʊnt blˈʊtsaɪçən . 
zoː bətsˈaɪçnət diː zˈɔnə ˌiːrən ˈaʊfɡˌaŋ ʊnt ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ ɪn deːn vˈɔlkən mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn fɔn deːn zˈiːbən lˈɪçtfaɾbən als mɪt dɛɾ rˈoːtən .  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs fˈiːɾtən fˈoːɾkˌɑpiːtəls 
dɛɾ ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçə bɾˈaʊtkɾants rˈoːzɑː hˌatə am bɾˈaʊtɑːɡə ˌiːrən ɡəlˈiːptən ʃtˈɛɾbən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ aɪn zˈanftɜ vˈɑːnzɪn kˌɑːm tsuː iːɾ ʊnt vˌ??də iːɾ tɾˈøːstɜ . 
ziː zˈuːxtə jˈeːdən tˈɑːk vˈaɪsə blˈʊmən tsuː ˌaɪnəm kɾˈantsə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dɑːmˈɪt ɡəpˈʊtst aʊf zaɪn ɡɾˈɑːp ʊnt blˈɪktə ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ mɪç ɪm mˈɔntʃaɪn mɪt deːm bɾˈaʊtkɾants zˈiːt , ʊnt vˌɪɾt mɪç hˈaɪmfyːrən . « 
ziː ɡˈɪŋ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt deːn vˈaɪsən blˈʊmən hɛrˈʊm , vˌ??də ˌɑːbɜ zˈeːɾ bətɾˈyːpt , vˌɛn ziː ˈɑːbənts vˈɛlktən ʊnt blˈɛtɜ fˈalən lˈiːsən . 
» ɛɾ kˈɔmt blˈoːs nˈɪçt , vˌaɪl maɪn bɾˈaʊtkɾants nˈɪçt hˈɛlt « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt nˈɑːm ʃtˈat dɛɾ lˈiːlɪən vˈaɪsə rˈoːzən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːnən flˈatɜtən blˈɛtɜ dɑːfˈɔn , vˌɛn ziː aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ʃtˈant ʊnt iːm ɛntɡeːɡənʃˈaʊətə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » ˈoː ! 
ɛs vɔlən nˈuːɾ diː dˈɔɾnən blˈaɪbən , ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə vˌɪɾt nˈɪçt kˈɔmən . « 
dɑː zˈuːxtə ˌaɪnə frˈɔøndɪn zɪç ˌiːrəs ˈɪɾtuːms tsuː ɛɾbˈaɾmən ʊnt ʃpˈiːltə iːɾ ʃtˈat dɛɾ vˈɑːrən rˈoːzən zˈaɪdənə , mɪt ˌaɪnəm tɾˈœpfçən rˈoːzənˌøːl bəzˈeːlt , ɪn diː hˈant . 
ziː tɾˈuːk nˈuːn deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants , voːrˈaʊs kˈaɪn blˈɛtçən ɛntfˈiːl , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˈɑːbənts mɪt frˈoːtsˈɪtɛɾndəm hˈɛɾtsən rˈɛçt frˈyː aʊf deːn hˈyːɡəl ʊnt blˈɪktə ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə . 
» hˈɔøtə kˈɔmt ɛɾ , ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ; 
dɛn maɪn bɾˈaʊtkɾants hˈɛlt . 
« 
ziː ʃtˈant ɪm zˈeːlɪçstən fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˈʊmhˌɛɾblɪkən zoː lˈaŋə , bɪs ziː ɛɾmˈatət , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡənt tsʊm hˈalpʃlʊmɜ nˈiːdɜzˌaŋk . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt mɪt ʃˈaɾfən ʃtɾˈɑːlən ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɑːf : dɑː fˈuːɾ ziː ɛnttsˈykt tsuːzˈamən ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːm rˈoːzənkɾˌantsə ʊnt zˈɑːɡtə . 
» zˈiːst duː mˌaɪnən bɾˈaʊtkɾants , ɡəlˈiːptɜ ? « 
ʊnt ziː zˈaŋk ˌʊntɜ ɪm vˈɔneːmˌeːɾ dɛɾ frˈɔødə ʊnt ʃtˈaɾp .  
ʃtˈɛɾn ɛɾʃtˈaɾkʊŋ dɛɾ mˈɪldən jˈʊŋfraʊ bɾˈɪŋət das vˈaɪçə bˈiːɡzɑːmə hˈɛɾts ɪn diː ˈeːə ʊnt ɡˈeːpt iːm kˈɪndɜ : zoː vˌɪɾt ɛs ɔøç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə kɾˈɛftə dɛs vˈiːdɜstˌandəs tsˈaɪɡən ʊnt ʃtˈat dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəhˈɔɾçəns fɪlˈaɪçt bəfˈeːlə . 
ɪm zˈyːsən flˈaɪʃə dɛs pfˈɪɾzɪks bˈɪldət dɛɾ kˈɛɾn ˌaɪnə bəʃˈɪɾməndə ʃtˈaɪnrɪndə ʊm zɪç ; 
ʊnt nˈɪçt deːm ˈɔøsərən ʃlˈɛːɡə , blˈoːs deːm vˈaɾmən lˈɪndən dɾˈʊkə dɛs kˈaɪməs fɔn ˈɪnən ɡˈiːpt dɛɾ hˈaɾtə pˈantsɜ nɑːx ʊnt tˈuːt zɪç ˈaʊf .  
ʃtˈɛɾn vˈaɪplɪçə rˈaɪtsə ɪn dɛɾ ˈeːə 
mɪt blˈoːsən rˈaɪtsən , lˈaɪplɪçən ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡən , ɪn dɛɾ ˈeːə tsuː fˈɛsəln hˈɔfən , ˈoːnə das hˈɛɾts ʊnt ˈoːnə diː fɛɾnˈʊnft , vˈɛlçə alˈaɪn ˈanknˌypfən ʊnt fˈɛsthˌaltən , hˈaɪst ˌaɪnə blˈuːmənkˌɛtə ˌoːdɜ ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants ˌaʊs blˈoːsən blˈʊmən ˈoːnə ˌiːrə ʃtˈɛŋəl mˈaxən vɔlən .  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs fˈynftən fˈoːɾkˌɑpiːtəls 
diː pɾoːfˈeːtɪʃən tˈaʊtɾɔpfən 
aɪn tsuː vˈaɪçəs ʊnt vˈaɪzəs kˈɪnt bəklˈɑːktə an ˌaɪnəm hˈaɪsən mˈɔɾɡən , das diː ˈaɾmən tˈaʊtɾɔpfən ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə aʊf deːn blˈʊmən hˌɛtən fˈʊŋkəln dˈyɾfən viː ˈandərə ɡlˈyklɪçə tˈaʊtɾɔpfən fɛɾflˈiːkt dɛɾ tˈaʊ zˈɔɡlaɪç baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ : 
zoː kˈɔmt nˈaxmɪtˌɑːks rˈeːɡən ʊnt ɡəvˈɪtɜ . 
blˈaɪpt ɛɾ lˈaŋə fˈʊŋkəlnt lˈiːɡən : 
zoː blˈaɪpt dɛɾ tˈɑːk hˈɛl . , diː diː ɡˈantsə nˈaxt ˌʊntɜ deːm mˈɔndə lˈeːbən ʊnt blˈɪŋkən ʊnt nɔx am mˈɔɾɡən bɪs tsʊm mˈɪtɑːk ɪn deːn blˈʊmən fˈɔɾtɡlɛntsən ; 
» diː tsˈɔɾnɪɡə zˈɔnə « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt , » hat ɪn ˌiːrɜ hˈɪtsə ziː ˌaʊs deːn blˈʊmən ɡətɾˈiːbən ˌoːdɜ ziː ɡˈɑːɾ fɛɾʃlˈʊŋən . « 
dɑː kˌɑːm an dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn rˈeːɡən mɪt ˌaɪnəm rˌeːɡənbˈoːɡən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈaɪktə hɪnˈaʊf : » zˈiːə , dɾˈoːbən ʃtˈeːən dˌaɪnə tˈaʊtɾɔpfən ɪm hˈɪməl ʊnt ɡlˈɛntsən ɪn pɾˈaxt , hˈɛɾlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəzˈɛlt , ʊnt kˈaɪn fˈuːs tɾˈɪt mˈeːɾ aʊf ziː ; 
dɛn mˈɛɾkə , maɪn kˈɪnt , fɛɾɡˈeːst duː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , zoː ɛntʃtˈeːst duː ɪm hˈɪməl « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ vˈaɪsɑːktə ; 
dɛn bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp das tsuː vˈaɪçə ʊnt vˈaɪzə kˈɪnt .  
ʃtˈɛɾn 
dɛɾ dˈɪçtɜ aʊf dˈɛɾn kɾˈankənbətə 
ʃˌoːn hˈalp ɡəʃˈiːdən fɔm lˈeːbən lˈɑːk dɛɾ dˈɪçtɜ aʊf deːm zˈiːçbɛtə , ʊnt diː nˈaxt vɑːɾ ʊm ˈiːn , nˈuːɾ am hˈɪməl ʃtˈandən diː ʃtˈɛɾnə hˈɛl mɪt ˌiːrən ɛntfˈɛɾntən tˈɑːɡən . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈɑːlltə ɛɾ zɪç zaɪn bəɡɾˈɑːbən ˌaʊs zˈamt deːn tɾˈɛːnən , vˈɛlçə ʃtɾˈøːmən vˈyɾdən , vˌɛn diː ɡlˈɔkən , diː bɪshˈeːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə lˈiːbəndən nˈuːɾ tsuː frˈoː ʊnt tsuː vˈeːmˈɪldən ɡˈɛŋən bəɡlˈaɪtət ʊnt ɡərˈuːfən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː lˈiːbəndən tsuː ˌaɪnəm lˈɛtstən ɡˈaŋə ˈoːnə iːn rˈuːfən ʊnt lˈɔøtən vˈyɾdən : dɑː vˌ??də ɛɾ d??ç das tsuːkˈynftɪɡə lˈaɪçənɡˌɛlɔøtə tsuː vˈaɪç ʊnt mˈat ʊnt zɪç zˈɛlbɜ tsuː vˈɪçtɪç . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɪŋ mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn ɡəlˈɔøtə ˈalɜ ɡlˈɔkən ˈan , ʊnt iːm vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç , als ʃtɾˈaɪfə ɛɾʃˈytɛɾnt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ʊnt d??ç ˈiːn . 
aɪn ˈankstɡɛʃrˌaɪ kˌɑːm : ɛsɪst aɪn ɛɾdbˈeːbən ʊnt lˈɔøtət diː ɡlˈɔkən ! 
nˈuːn ʃˈɛmtə zɪç dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən tɾˈaʊɜ , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp zaɪn hˈɛɾts ʊnt frˈɑːktə zɪç : vˌɛn diː ˈeːɾdə tsɛɾrˈaɪst ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt zɪç zˈɛlbɜ ʊnt tˈaʊzənt bəvˈoːnɜ tsuː ɡɾˈɑːbə lˈɔøtət : vˈeːɾ bɪst dɛn duː , das duː ˌaʊs deːm lˈaɪçənɡˌɛlɔøtə ˌaɪnəs klˈaɪnən vˈɛɡɛflˌɔɡnən vˈeːzəns ˈɛtvɑːs mˈaxst ? 
ˌɑːbɜ diː ɛɾdɛɾʃˈytərˌʊŋ hˌatə hˈaɪlənt deːn kɾˈaŋkən bərˈyːɾt , ʊnt zˌaɪnə tˈoːtənɡlˌɔkə vˌ??də nˈɔx nˈɪçt ɡətsˈoːɡən .  
ʃtˈɛɾn 
dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən ˌyːbɜ vˈɑtɜlˌoːs ʃlˈaxtfɛlt als ˈɛntlɪç ʃtˈat dɛɾ mˈɔɾdɡeːvˌeːrə nˈuːɾ nɔx diː tsɛɾrˈɪsənən ɡlˈiːdɜ rˈaʊxtən ʊnt ʃtˈat dɛɾ kˈɛmpfɜ nˈuːɾ nɔx diː fɛɾvˈʊndətən ɡəhˈœɾt vˌ??dən , zɪç nˈɪçts mˈeːɾ bəvˈeːktə als diː tsˈʊkʊŋ , ʊnt als dɛɾ tˈoːt zaɪn mˈaɪlənlˌaŋəs nˈiːdɜɡˌɛʃnɪtənəs ˈɛɾnteːfˌɛlt ˈanzˌɑː , das dˈ??çaɪnˌandɜstɜbən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə aʊf ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ : zoː ɛɾʃˈiːn ɪn mˈɔɾɡən aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən , als vˈɔlə dɛɾ hˈɪməl diː blˈuːtɪɡə ˈeːɾdə mɪt deːm lˈɪndən fɛɾbˈandə ˌaʊs fˈaɾbən ˈʊmʃlˌiːsən 
fyːɾ diː bɾˈɛçəndən ˈaʊɡən vɑːɾ dɛɾ ˌeːrənbˈoːɡən ɪn mˈɔɾɡən hˈɪnɡəʃtˌɛlt mɪt zˌaɪnən blˈuːmənfˌaɾbən ʊnt mɪt deːm hˈɪməlblˌaʊ ʊnt mɪt deːm ɛɾdˈɛŋɡɾyːn ʊnt deːm mˈɔɾɡənrˌoːt ; 
dɛɾ zˈiːɡɜkɾˌants , fɔm hˈɪməl ɡərˈaɪçt ʊnt hˈalp fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾdˈɛkt ; 
dɛɾ hˈalbə tsˈɪɾkəl dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ɪn vˈɛlçə das hˈɛɾts tsˈiːt , vˌɛn ɛs zɪç fɛɾblˈuːtət hat . 
ʊnt viː fˈoːɾmˌɑːls nɑːx dɛɾ zˈyntfluːt dɛɾ ɛɾfrˈɔølɪçə bˈoːɡən als tsˈaɪçən dɛɾ kˈynftɪɡən fɛɾʃˈoːnʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌ??də : zoː ʃtˈant ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm zoː lˈaŋən blˈʊtɾeːɡən ˌyːbɜ ɔørˈoːpɑː als aɪn frˈiːdənsbˈoːtə am hˈɪməl , das nˈuːn ˈaʊfhˌøːrən vˌɛɾdə das vˈɛɾtɪlɡən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt diː ˈɛbə ʊnt flˈuːt dɛs fɛɾɡˈɔsənən bɾˈyːdɜblˌuːtəs . 
dˈɔøtət das hˈɪmlɪʃə tsˈaɪçən nˈiː ˈandɜs , iːɾ kˈøːnɪɡə !  
ʃtˈɛɾn das ɡəfˈyːl baɪ deːm tˈoːdə ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃən 
diː ˈeːvɪçkˌaɪt hat ɡɾˈoːsəs ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hat ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən ɡənˈuːk ʊnt diː tsuːkˈʊnft ˌiːrɜ nɔx mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ viː vˈeːnɪɡə hat ˈɪmɜ jˈeːdə ɡeːɡənvˈaɾt , diː ʃmˈɑːlə ɛɾttsˈʊŋə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡˈaɪstɜvˌɛltmeːrən ! 
man kˌan ɪn ˌaɪnəm ɛɾlˈaʊptən zˈɪnə zˈɑːɡən , dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnɜ bəfˈœlkɜtən hˈɔøzɜtsˌɑːl d??ç ɛɾtfˈal ʊnt vˈasɜʃtˌ??ts vˈiːɡə ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən vˈɛlt ˈɔft vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnəs kɾˈaftmɛnʃən , dɛɾ viː ˈaləs ɡɾˈoːsə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈaɪnt ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ bˈaɪnɑːmə dɛs ˈaɪntsɪɡən baɪ frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zoː ˌyːbɜflˈysɪç , jˈɑː tsvˈaɪdɔøtˌɪç ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn viːɾ ɛɾlˈeːbən mˈysən , das mˈeːrə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ɡˈaɪstɜ hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃtˈɛɾbən : zoː ˈeːkəlt ʊns das lˈeːbən ˈan , diː ˈeːɾdə vˌɪɾt ʊns tsuːɾ vˈaɪzə , ʊnt man ɡlˈaʊpt ˈaɪnzˌɑːm ˈoːnə fˈɑːtɜ tsuː zaɪn , vˌaɪl ziː nˈuːn ˌiːrə ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , diː viːɾ nˈɪçt kˈɛnən , nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊntən baɪ ʊns dˈɛŋkən . 
als hˈeːɾdɜ ʃtˈaɾp , hˌatə dɛɾ fɛɾfˈasɜ ʊnt ɛɾ hˈɔft , nɔx mˈançɜ dˈɔøtʃə aɪn ɡəfˈyːl , viː ɛs deːn rˈaɪzəndən aʊf deːm hˈœkstən ɡəbˈɪɾɡə fˈɛst , dɾˈykt ʊnt hˈeːpt , vˌɛn fˌɔɾ iːm ˈʊntən diː ˈeːɾdə als ˌaɪnə fɛɾflˈɔsənə nˈeːbəlˈeːbənə ʊnt als aɪn fɛɾʃtˈʊmtɜ ʃˈaʊplats lˈiːkt , ʊnt ˌyːbɜ iːm dɛɾ hˈɪməl ʃvˈaɾtsblaʊ ˈoːnə aɪn lˈɔøçtvœlkçən ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ iːn ˌaʊs deːm dˈʊnkəln ˈapɡɾˌʊndə blˈɪtsənt ˈanʃˌaʊət blˈoːs mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , ʃˈaɾfən , kˈaltən zˈɔnə . 
dɛn zoː ʃtˈeːət das ˈaʊɡə ˌaɪnəs ˈaʊfɡəʃtˌiːɡnən ɡənˈiːʊs ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt zˈiːt ʊns ˈan ......  
ˌʊnzɜ nɔx zoː jˈʊŋəs nˈɔøntseːntəs jɑːɾhˈʊndɜt ʃˈaɪnt fyːɾ ʊns dˈɔøtʃə das ʃtˈɛɾbeːjˌɑːɾ dɛs fˈoːrɪɡən tsuː zaɪn , vˈeːnɪçstəns das dɛɾ ɡɾˈoːsən , diː ʊns dˈɪçtɜ ˌoːdɜ vˈɛltvaɪzə vɑːrən ; 
dɛn ɡəbˈoːrən , dˈeː. hˈɑː. ɛɾʃˈiːnən ɪst ʊns ˌaʊs deːn ˈiːnaɪnˌandɜ fˈasəndən ˈɛndən bˈaɪdɜ jɑːɾhˈʊndɜtə nɔx kˈaɪn ɛɾzˈats . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː diː ɡˈantsə bətɾˈaxtʊŋ ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːdə tɾˈaʊɜ ʊm fɛɾlˈɔɾnə ɡˈaɪstɜ , tsuː vˈɛlçəm nˈʊtsən ? 

tsʊm nˈʊtsən dɛrɜ , diː viːɾ nɔx hˈɑːbən , ɪndˈeːm viːɾ nˈɛːmlɪç ˌʊnzrə tɾˈaʊɜ d??ç das ʃˈoːnən ʊnt ˈaxtən dɛɾ ɡənˈiːn ˈaʊsdɾˌykən , vˈɛlçə ɛntvˈeːdɜ als nˈɔøə hˈɪməlkˌœɾpɜ ˌiːrən bˈoːɡən mɪt ˈeːɾst vˈaxzəndəm lˈɪçtə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən , ˌoːdɜ als ˈaltə deːn ˈiːrɪɡən ʃˌoːn hɪnˈʊntɜɡˌeːən ʊnt nˈuːɾ nɔx kˈaltəs lˈɪçt aʊf diː frˈyːɜ fɔn ˌiːnən ɡəvˈɛɾmtə ˈeːɾdə vˈɛɾfən .  
ʃtˈɛɾn ˈaltə ʊnt nˈɔøə ʃtˈɑːtən 
diː nˈɔøən ʃtˈɑːtən , vˈeːnɪɡɜ aʊf ˌaɪnəm ˈeːtɪʃən vˈ??tsəlɡˌɛflɛçtə als ɡˈantsəs rˈuːənt , fɛɾlˈaŋən tˈɛːklɪçə nˈaxhylfən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsʊm ɡədˈaɪən ʊnt zɪnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ɡəmˈysɡɛɾtən , diː ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə nˈɔø ɡəpflˈantst vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən ʃtˈɑːtən zɪnt ˈɔpstɡɛɾtən , diː , ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəlˌeːkt , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ˈoːnə nˈɔøə ˈanzˌɑːt rˈaɪçərə frˈyçtə ɡˈeːbən ʊnt hˈœkstəns das bəʃnˈaɪdən bədˈyɾfən .  
ˈɛɾnstə ˈaʊsʃvˌaɪfə dɛs zˈɛkstˌeːn fˈoːɾkˌɑpiːtəls 
diː vˈoːltˌɛːtɜ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən aɪn pˌoːlyːmˈeːtɜ fɛɾhˈylə 
dɪç ˈɪmɜhˌɪn , vˌɛn duː blˈoːs vˈoːltˌʊst . 
ˌaʊx daɪn fɛɾhˈylən ɪst aɪn vˈoːltˌuːn . 
zoː ɡlˈaɪçəst duː deːn çˈeːruːbˌiːm dɛs pɾoːfˈeːtən , vˈɛlçə mɪt tsvˈaɪ flˈyːɡəln iːɾ ɡəzˈɪçt tsuːdˈɛktən ʊnt ˌiːrə fˈyːsə mɪt tsvˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ aɪn flˈyːɡəlpˌɑːɾ ʃtɾˈɛktən ziː ˌaʊs ʊnt flˈoːɡən dɑːmˈɪt .  
ʃtˈɛɾn 
diː kˈiːɾçən pˌoːlyːmˈeːtɜ ɔøç fɛɾdɾˈiːst , das dɛɾ kɾˈiːk ɪn ˈɔørə tˈɛmpəl diː fɛɾvˈʊndətən zˈɛndət , als ˌɔp vˈʊndən diː tˈɛmpəl ɛntvˈaɪhtən . 
ʃtˈeːən ziː jˈɑː deːn am ɡˈaɪstə ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətən ˈɔfən , deːn zˈyndɜn ʊnt deːn ˈɪrən ; 
ʊnt dˌiːzə ɛntvˈaɪən ziː lˈaɪçtɜ als dɛɾ mˈatə kɾˈiːɡɜ mɪt zˌaɪnəm blˈuːtə .  
ʃtˈɛɾn lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən 
dɑː viːɾ aɪn mˈatərəs ɡədˈɛçtnɪs fyːɾ ɡɾˈøːsə ʊnt tsˈɑːl dɛɾ lˈaɪdən hˌɑːbən als fyːɾ frˈɔødən : zoː fɛɾɡˈɛsən viːɾ mɪt ˌiːnən lˈaɪçt ˌaʊx , vˈɛlçə frˈyçtə ʊns ˌiːrə ʃtˈɛçpalmən ɡətɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈyçtə zɪnt fɪlˈaɪçt ˌʊnzərəm kˈɔpfə nɔx ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ als ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən . 
ʊm ˈaləs tsuː lˈiːbən , diː mˈɛnʃən ʊnt das ɡɾˈoːsə bɪs tsʊm klˈaɪnən hɪnˈʊntɜ , lˈaŋt aɪn frˈoːəs dˈɑzaɪn ʃˌoːn tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ʊm ˈaləs tsuː zˈeːən , diː mˈɛnʃən , das lˈeːbən ʊnt nɔx mˈeːɾ zɪç , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ʃmˈɛɾts . 
das ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊɡə vˌɪɾd d??ç das kˈœɾpɜlˌɪçə fˈoːɾɡəbˌɪldət , das diː tɾˈɛːnənvˌeːɡə tˈɛːklɪç bəfˈɔøçtən mˈysən , dɑːmˈɪt diː tɾˈɛːnən iːm bəvˈeːklɪçkˌaɪt ɡˈeːbən , diː lˈɪçtʃtɛɾkə mˈɪldɜn ʊnt ˌaʊs iːm frˈɛmdaɾtˌɪɡə ʊnt fˈaɪndzˌeːlɪɡə kˈœɾpɜ zˈanft fˈɔɾtɾaɪbən . 
viːɾ bəmˈɛɾkən ɛs nˈɪçt , das viːɾ ˈaɪɡəntlɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˈaɪnən ɪç rˈeːdə fɔm kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaʊɡə .  
ˌɑːbɜ dɔx ˌʊntɜʃˈaɪdət diː lˈaɪdən . 
diː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə zɪnt mˈaɪfrœstə , vˈɛlçə dɛɾ vˈɛɾmɜn jˈɑːɾtsaɪt fˈoːrˌanɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ diː lˈaɪdən ˌaɪnɜ hˈaɾtən fɛɾdˈɔɾbnən zɪnt hˈɛɾpstfrœstə , vˈɛlçə nˈɪçts fɛɾkˈyndɪɡən als deːn vˈɪntɜ .  
jˈeːdə ʃvˈeːrə lˈaɪdənslˈast ɛɾʃˈaɪnt ʊns als ˌaɪnə nˈiːdɜdɾˌykʊŋ ʊnt fɛɾzˈɛnkʊŋ aʊf ˈɪmɜ , als aɪn ˈanɡəhˌaŋnɜ ɡɾˈapʃtaɪn , vˈɛlçɜ deːn fɛɾˈ??taɪltən ɪn diː tˈiːfə tsˈiːən zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən viːɾ dˈɛn , das diː lˈastən zoː ˈɔft nˈuːɾ ʃtˈaɪnə ɡəvˈeːzən , diː man tˈɔøçɜn ˈanhˌɛŋt , dɑːmˈɪt ziː hɪnˈabkˌɔmən tsʊm ˈaʊffˌɪʃən dɛɾ pˈɛɾlən ʊnt dan bərˈaɪçɜt ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən ?  
diː frˈɔødə flˈiːkt als aɪn zoː ʃˈœnfaɾbˌɪɡɜ , ʃmˈaɪçəlndɜ , nˈɪçts fɛɾlˈɛtsəndɜ ɡˈɔltfaltɜ ʊm ˈʊns ; 
nˈuːɾ lˈeːkt ʊnt lˈɛst ɛɾ zoː ˈɔft ˈaɪɜ tsuː ɡəfrˈɛːsɪɡən rˈaʊpən tsuːrˈyk , vˈɛlçə fˈiːl ʊnt lˈaŋə fɛɾtsˈeːrən , bɪs ziː zɪç vˈiːdɜ ɛntpˈʊpən tsuː lˈaɪçtən ɡˈɔltfaltɜn .  
dɛɾ ɡˈaɪst alˈaɪn ɛɾʃˈaft diː tsˈaɪt ; 
nˈuːn vˈoːl : zoː mˈiːs dˌaɪnən kˈyɾtsəstən tˈɑːk dɛɾ frˈɔødə mɪt ˌaɪnɜ tˈɛɾtsiːnˌuːɾ ʊnt dˌaɪnə lˈɛŋstə nˈaxt dɛs tɾˈybzɪns mɪt ˌaɪnɜ ˈaxtaɡˌuːɾ .  
ɡɾˈoːsən zˈeːlən tsˈiːən diː ʃmˈɛɾtsən nˈɑːx , viː deːn bˈɛɾɡən diː ɡəvˈɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ an ˌiːnən bɾˈɛçən zɪç ˌaʊx diː vˈɛtɜ , ʊnt ziː vˌɛɾdən diː vˈɛtɜʃˌaɪdə dɛɾ ˈeːbənə ˌʊntɜ ˈiːnən .  
viːɾ fɛɾvˈʊndɜn ʊns nˈiː ˌyːbɜ deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˌaɪnɜ frˈɔødə , zˈɔndɜn ˌyːbɜ deːn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dɛɾzˈɛlbən . 
hɪnɡˈeːɡən baɪ deːn ʃmˈɛɾtsən ɛɾʃtˈaʊnən viːɾ ˌyːbɜ deːn hˈyːadˌɛnaʊfɡˌaŋ , ˌɑːbɜ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs rˈeːɡənɡˌɛstɪɾns fˈɪndən viːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
hˈɪməl ! 
vˈas hat ˌʊnzɜ hˈɛɾts fyːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˌastɾoːnoːmˈiː ɡəlˈɛɾnt !  
ɛs ɡˈiːpt nɔx zˈyːsərə frˈɔødəntɾˌɛːnən als diː ɪm vˈaxən ɛs zɪnt diː ɪm tɾˈaʊmə .  
das diː mˈɛnʃən zɪç , ˈoːnə tsuː ɛɾrˈøːtən , ˌyːbɜ das vˈɛtɜ bəklˈɑːɡən ʊnt ˈɛɾɡɜn , ɪst aɪn bəvˈaɪs , viː diː ɛmpfˈɪndʊŋ diː hˈɛlstə ˈaɪnzˌɪçt ˌyːbɜʃtˈɪmt ; 
ɛsɪst blˈoːs ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ lˈaʊzanɜ pɾoːtsˈɛsə mɪt rˈaʊpən , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈuːt als diː ˈaltən ˈanklˌɑːɡən dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃən vˈɛtɜmˌaxɜ . 
dɑː jˈeːdɜ nˈeːbəlhˌɪməl das ɡəbɾˈɔødə fɔn ˈeːɾdə , mˈɔnt ʊnt zˈɔnə ɪst ʊnt zoː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɛntʃtˈeːt als diː nˈeːbəlflˌɛkən dɛs ʃtˈɛɾnhɪməls : zoː ɪst ɛs ˈeːbənzˌoːviːl ˈʊnzˌɪn , vˌɛn viːɾ ʊns ˌyːbɜ ˌʊnzrə mˈatə bəvˈœlktə zˈɔnə ˈɛɾɡɜn , als vˌɛn viːɾ ˌyːbɜ deːn nɔx mˈatɜn zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ tsˈɑːloːzən mˈɪlkstɾɑːsənzˈɔnən klˈɑːktən . 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən vɔlən viːɾ , das zɪç diː vˈɛltən nɑːx ˈʊns nˈɪçt viːɾ ʊns nɑːx ˈiːnən rˈɪçtən , ʊnt dɛɾ mˈeːteːˌɔɾʃtaɪn zˌɔl aʊf zˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪzə nɑːx dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːts d??ç aɪn ˈapbˌɔøɡən klˈiːnɑːmən ˌeːpiːkˈuːrɪʃɜ atˈoːmən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn ˌʊnzərəm ʃˈaɪtəl ˈanlˌandən ; 
ʊnt viːɾ tsˈaŋkən ʊnt tˈɑdəln , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡəʃˈiːt , ɪndˈɛs blˈoːs viːɾ frˈaɪən ʊnt foːrˈaʊszˌɪçtɪɡən vˈeːzən tsuː tˈɑdəln zɪnt , das viːɾ diː ɡətsvˈʊŋnə ˈɔøsərə natˈuːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk bərˈɛçnən ˌoːdɜ ˌaʊx hˈaɾtnɛkˌɪç mˈeːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən nˈaxtɾɑːbən , als deːn frˈɛmdən hˈɪməltsˌaɪçən fˈɔlɡən . 
ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçnət ˌʊnzrə fˌantazˈiː nˈuːɾ diː ˈeːbənə ˌoːdɜ diː mˈɪtə tsvˈɪʃən ˈoːbən ʊnt ˈʊntən vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈaltɛːklˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuːɾ kˌœɾpɜnatˈuːɾ ; 
ɪn deːn hˈɪməl ˌɑːbɜ ʊnt ɪn diː ɛɾtˈiːfə , ˈalzoː ɪn diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt , kˌan ziː diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstɜ dɛɾ vˈɪlkyːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜ ɡəvˈɪtɜ ʊnt ˌyːbɜ ɛɾdbˈeːbən viː ˌyːbɜ ɡˈaɪstɪɡə vˈɪlkyɾlˌɪçkaɪtən klˈɑːɡən . 
rˈɔømən viːɾ nˈuːn ʊns ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ vˈɛtɜˌyːbəl ˈaɪn , ˈalzoː ˌaɪnə ˌyːbɜ das ɡˈantsə , ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəkˈɛtətə ɛɾdzystˈeːm : zoː lˈɛst zɪç ʃlˈiːsən , viː viːɾ ʊns fɔlˈɛnts ɪn diː ɡˈaɪstɪɡə hˈɪtsə ʊnt kˈɛltə ʊnt ʃtˈyɾmə dɛɾ frˈaɪən mˈɛnʃən fˈyːɡən vˌɛɾdən ; 
dɛn nˈiːmant fɔn ʊns bədˈɛŋkt , das ɛɾ hˈiːɾ deːn ˈaltən vˈɛtɜmˈɪsfɜstˌant viːdɜhˈoːlət , dɑː viːɾ ˈeːɾstlɪç ˌyːbɜ frˈɛmdə ɡˈaɪstɜfrˈaɪhaɪt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈøːɡən als ˌyːbɜ frˈɛmdə kˈœɾpɜnˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ʊnt dɑː tsvˈaɪtəns jˈeːnə , zˈoːbalt ziː ɪn dˌiːzɜ ɛɾʃˈiːnən , nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøə sklˈɑvɪn dɛɾ natˈuːɾ mˈeːɾ ɪst .  
ˈoː 
das ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyk , das ˈɪmɜ mɪt diːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx dˌaɪnə mˈɪtbɾˌyːdɜ tɾˈɪft , ɛɾʃˈaɪnt nˈuːɾ zˈɛltən , dˈɛstoː ˈœftɜ kˈeːrən dˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ ʊnt fˈeːlɜ tsuːrˈyk ʊnt fɛɾdˈʊnkəln ʊnt ɛɾkˈɛltən daɪn lˈeːbən ; 
zoː vˌɪɾt dɛɾ ˈeːɾdə diː zˈɔnə nˈuːɾ zˈɛltən d??ç deːn mˈɔnt fɛɾfˈɪnstɜt , ˌɑːbɜ dˈɛstoː hˈɔøfɪɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ d??ç diː ˈaɪɡnən vˈɔlkən bədˈɛkt .  
kˈaɪn mˈɛnʃ kɾˈymt zɪç zoː fˈaɪɡə tsuːɾ ˈeːɾdə , das ɛɾ bəkˈɛnt , ɛɾ vˌɛɾdə jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn ʃmˈɛɾtsən ɛɾlˈiːɡən ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bəkˈɛmpfən ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ dan , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl kˈɛmpfən ʊnt tɾˈɔtsən vɪlst , zoː dˈaɾfst duː kˈaɪn lˈaɪdən ˈaʊsnˌeːmən , zˈɔndɜn mˈʊst dɪç ɡˌeːɡən ˈalə ʃtˈɛlən , ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə ɡˌeːɡən ɡɾˈœstə viː ɡˌeːɡən klˈaɪnstə , ʊnt ˈaləs ɛntvˈeːdɜ d??ç lˈɪçt dɛɾ bəzˈɪnʊŋ ˈaʊflˌøːzən ˌoːdɜ d??ç fɛɾhˈɛɾtʊŋ dɛs ɡəfˈyːls ˈaʊshˌaltən , vˈas dɑː kˈɔmt , dˈɔnɛɾndə vˈɔlkən ʊnt dˈɔnɛɾndə mˈɛnʃən , aɪn ɡˈɛɾstənkˌɔɾn ɪm ˈaɪɡnən ˈaʊɡə ʊnt ˌaɪnən bˈɑziːlˌɪskənblˌɪk ɪm frˈɛmdən . 
ˌaʊx vˈɛːɾ ɛs jˈɑː vˈiːdɜzˌɪnɪç , vˌɛn duː nˈuːɾ ɡˌeːɡən bˈiːnənstˌɪçə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən ʃlˈaŋənstˌɪçə diːɾ baɪ dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌoːdɜ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn diː zˈalbən fɛɾʃrˈiːbəst , ˌoːdɜ diːɾ fɔn ˌiːnən nˈuːɾ deːn fɛɾʃtˈaʊxtən fˈuːs , nˈɪçt deːn ɡəbɾˈɔxnən ˈaɾm tsuːrˈɛçtdɾeːən lˈiːsəst . 
dɛɾ mˈaɪstən lˈeːbən ɡlˈaɪçt deːm vˈasɜ , das nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋktə zˈɔnənɡlˌants hat ʊnt rˈʊnt hɛrˈʊm dˈʊnkəl blˈaɪpt ; tsˈiːt nˈuːn aɪn vˈœlkçən ˌyːbɜ deːn pˈʊŋkt : 
zoː ɪst ˈaləs fˈiːnstɜ ɡəfˈɛɾpt . 
alˈaɪn daɪn lˈeːbən ɡlˈaɪçə lˈiːbɜ deːm dˌiːamˈantə , dɛɾ fɔn natˈuːɾ ˌaʊs blˈoːs aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋktə ʃtɾˈɑːlt , deːm ˌɑːbɜ diː ʃnˈɪtə dɛɾ kˈʊnst aʊf ˈalən zˈaɪtən nˈɔøə lˈɪçtflɛçən ɡˈeːbən , zoː das ɛɾ nˈɪɾɡɛnts fˈiːnstɜ ɪst . 
blˈaɪbə dɛn nˈɪçt blˈoːs ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə hˈaɪtɜ , zˈɔndɜn , viː ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl dɪç vˈɛndə ʊnt vˌoː ɛs dɪç fɛɾdˈɛkə : 
zoː kˈœnə fˈɔɾtlɔøçtən .  
ʃtˈɛɾn tɾˈaʊm ˌyːbɜ das ˈal ɪç lˈɑːs diː bətɾˈaxtʊŋən kɾˈyːɡɜ ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈaphˌandlʊŋ ɪm aɾçˈiːf dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈ??vəlt , fɔn balˈɛnstɛt , bˈeː. ˈaɪns. hˈɛft ˈaɪns.ˌyːbɜ deːn ɡəmˈaɪnən ˈaltən ˈɪɾtuːm , vˈɛlçɜ deːn rˈaʊm fɔn ˌaɪnɜ ˈeːɾdə ʊnt zˈɔnə tsuːɾ ˈandɜn fyːɾ lˈeːɾ ˈanzˌiːt , ʊnt fɔlˈɛnts deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn fɔn zˈɔnənzystˌeːmən ʊnt mˈɪlkstɾɑːsən tsuː deːn nˈɛçstən . 
diː zˈɔnə fˈylt mɪt ˈalən ˌiːrən ˈeːɾdən fɔn deːm rˈaʊmə tsuːɾ nˈɛçstən zˈɔnə nˈuːɾ das dɾˈaɪ ˈaɪnsfˈiːɾnˈɔøn fˈiːɾzˈɛksnˈʊl nˈʊlnˈʊlnˈʊl nˈʊlnˈʊlnˈʊl nˈʊlnˈʊlnˈʊl tˈeː tˈaɪlçən ˈaʊs . 
hˈɪməl ! dˈaxt ɪç , vˈɛlçə lˈeːɾhaɪt ɛɾtɾˈɛŋktə das ˈal , vˌɛn nˈɪçts fˈɔl vˈɛːrə als ˌaɪnɪɡə ʃˈɪmɛɾndə fɛɾʃtˈɔøptə ʃtˈɔøbçən , diː viːɾ aɪn plˈɑneːtˌɛnzystˌeːm nˈɛnən .  
dˈɛçtət iːɾ ɔøç das vˈɛltmeːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ʊnt lˈeːbənlˌeːɾ ʊnt diː bəfˈœlkɜtən ˈɪnzəln dɛszˈɛlbən zoː ɡɾˈoːs viː ʃnˈɛkənhˌɔøzɜ : zoː bəɡˈɪŋət iːɾ dɔx ˌaɪnən fˈiːl klˈaɪnɜn ˈɪɾtuːm dɛs mˈɑːsəs , als dɛɾ ˌyːbɜ diː vˈɛltlˈeːrə ɪst ; 
ʊnt diː zˈeːɡəʃˈœpfə bəɡˈɪŋən ˌaɪnən nɔx klˈaɪnɜn , fˈals ziː das leːbˈɛndɪɡə ʊnt fˈɔlə nˈuːɾ ɪm mˈeːrə fˈɛndən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzəm deːn hˈoːən lˈʊftkɾˌaɪs fyːɾ ˌaɪnən lˈeːrən ˈʊnbəvˌoːntən rˈaʊm ˈanzˌɛːən . 
vˌɛn nɑːx hˈɛɾʃəl diː fˈɛɾnstən mˈɪlkstɾɑːsən ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtə fɔn ʊns lˈiːɡən , das iːɾ lˈɪçt , das hˈɔøtə ɪn ˌʊnzɜ ˈaʊɡə kˈɔmt , ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ mɪljˈoːnən jˈɑːrən ˈaʊsɡəɡˌaŋən , zoː das ɡˈantsə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʃˌoːn ɛɾlˈɔʃən zaɪn kˈœntən , diː viːɾ nɔx fˈɔɾtʃɪmɜn zˈeːən : vˈɛlçə vˈaɪtən ʊnt tˈiːfən ʊnt hˈøːən ɪm ˈal , ɡˌeːɡən vˈɛlçə das ˈal zˈɛlbɜ aɪn nˈɪçts vˈyɾdə , vˈɛːɾ ɛs , fɔn ˌaɪnəm zoː vˈaɪtən nˈɪçts dˈ??çtsˌoːɡən ʊnt tsuːlˈɛtst ˈʊmfˌast ! 
ˌɑːbɜ kˌœnən viːɾ dɛn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋə diː kɾˈɛftə fɛɾɡˈɛsən , vˈɛlçə ap ʊnt tsuːʃtɾˈøːmən mˈysən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ diː vˈeːɡə tsuː jˈeːnən fˈɛɾnstən vˈɛltkystən ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ʃˈɪfbɑːɾ vˌɛɾdən ? 
kˌœnt iːɾ diː ˈantsˌiːkɾaft aʊf ˌaɪnə ˈeːɾdə ˌoːdɜ zˈɔnə ˈaɪnʃpˌɛrən ? 
d??çstɾˈœmt nˈɪçt das lˈɪçt diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn rˈɔømə tsvˈɪʃən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt deːm fˈɛɾnstən nˈeːbəlflˌɛk ? 
ʊnt kˌan ɪn dˌiːzən lˈɪçtstɾøːmən nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaɪnə ɡˈaɪstɜvəlt vˈoːnən als ɪm ˈɛtɜtɾˌɔpfən dɛs ɡəhˈɪɾns daɪn ɡˈaɪst ?  
nɑːx dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən bətɾˈaxtʊŋən kˌɑːm miːɾ nˈuːn fˈɔlɡəndɜ tɾˈaʊm :   maɪn kˈœɾpɜ zoː tɾˈɔømtə mˈiːɾ zˈaŋk an miːɾ hɛrˈap , ʊnt mˌaɪnə ˈɪnərə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt lˈɪçt hɛɾfˈoːɾ ; 
nˌeːbən miːɾ ʃtˈant ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə , diː ˈɑːbɜ , ʃtˈat tsuː ʃˈɪmɜn , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç blˈɪtstə . 
» tsvˈaɪ ɡədˈaŋkən « , zˈɑːɡtə diː ɡəʃtˈalt , » zɪnt mˌaɪnə flˈyːɡəl , dɛɾ ɡədˈaŋkə hˈiːɾ , dɛɾ ɡədˈaŋkə dˈɔɾt ; 
ʊnt ɪç bɪn dˈɔɾt . 
dˈɛŋkə ʊnt flˈiːɡə mɪt mˈiːɾ , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ das ˈal tsˈaɪɡə ʊnt fɛɾhˈylə . 
«  
ʊnt ɪç flˈoːk mˈɪt . 
ʃnˈɛl ʃtˈyɾtstə zɪç miːɾ diː ɛɾtkˈuːɡəl hˈɪntɜ deːm rˈaɪsəndən ˈaʊfflˌuːɡ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , nˈuːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən zˌyːdamˌeːriːkˈɑnɪʃən ʃtˈɛɾnbɪldɜn blˈaɪç ʊmɡˈeːbən , ʊnt tsuːlˈɛtst blˈiːp ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈɪməl nˈuːɾ nɔx diː zˈɔnə als aɪn ʃtˈɛɾnlaɪn mɪt ˈaɪnɪɡən flˈɛmçən fɔn nˈɑːə ɡərˈyktən kˈoːmeːtˌɛnʃvaɪfən ˈyːbɾɪç . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɛɾnən kˈoːmətən , dɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾdənzˈɔnə kˌɑːm ʊnt nɑːx deːm zˈiːriːˌʊs flˈoːk , tsˈʊktən viːɾ foːrˈyːbɜ .  
jˈɛtsoː flˈoːɡən viːɾ d??ç diː tsˈɑːloːzən zˈɔnən zoː ˈaɪlɪç hˈɪnd??ç , das ziː zɪç fˌɔɾ ʊns kˈaʊm aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː mˈɔndən ˈaʊsdˌeːnən kˈɔntən , ˈeːə ziː hˈɪntɜ ʊns tsuː nˈeːbəlʃtˌɔøbçən ˈaɪnʃvˌandən ; 
ʊnt ˌiːrə ˈeːɾdən ɛɾʃˈiːnən deːm ʃnˈɛlən flˈuːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈandən diː ɛɾdzˈɔnə ʊnt dɛɾ zˈiːriːˌʊs ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnbɪldɜ ʊnt diː mˈɪlkstɾɑːsə ˌʊnzərəs hˈɪməls ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən , als aɪn hˈɛlɜ nˈeːbəlflˌɛk mˈɪtən ˌʊntɜ klˈaɪnən tˈiːfˌɛɾn vˈœlkçən . 
zoː flˈoːən viːɾ d??ç diː ɡəʃtˈɪɾntən vˈystən ; 
aɪn hˈɪməl nɑːx deːm ˈandɜn ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt fɛɾˈɛŋɜtə zɪç hˈɪntɜ ˈʊns ʊnt mˈɪlkstɾɑːsən ʃtˈandən hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaʊfɡəbˌaʊət ɪn deːn fˈɛɾnən , viː ˈeːrənpfˌɔɾtən dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈaɪstəs . 
tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜflˈoːk diː blˈɪtsəndə ɡəʃtˈalt mˌaɪnən mˈyːdən ɡədˈaŋkən ʊnt lˈɔøçtətə , fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ , als aɪn fˈʊŋkə nˌeːbən ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn , bɪs ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaxtə : 
dˈɔɾt , ʊnt baɪ iːɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ als viːɾ ʊns fɔn ˌaɪnəm ɡəʃtˈɪɾntən ˈapɡɾˌʊnt ɪn deːn ˈandɜn fɛɾlˈoːrən ʊnt dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən nˈɪçt lˈeːrɜ vˌ??də ʊnt dɛɾ hˈɪməl ˌʊntɜ ˌiːnən nˈɪçt fˈɔlɜ ʊnt als ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˈɔnən ɪn deːn zˌɔnənˌoːtseːˈɑːn viː vˈasɜɡˌysə ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs ɪn das vˈasɜmˌeːɾ fˈiːlən : 
zoː ɛɾmˈatətə das ˌyːbɜfˈyltə mˈɛnʃɛnhɜts ʊnt zˈeːntə zɪç ˌaʊs deːm vˈaɪtən zˈɔnəntˌɛmpəl ɪn diː ˈɛŋə tsˈɛlə dɛɾ ˈandˌaxt , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuː dɛɾ ɡəʃtˈalt : » ˈoː ɡˈaɪst ! hat dɛn das ˈal kˈaɪn ˈɛndə ? « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » ɛs hat kˈaɪnən ˈanfˌaŋ . «  
ˌɑːbɜ zˈiːə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈiːn dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsɡəlˌeːɾt , kˈaɪn ʃtˈɛɾnçən blˈɪŋktə ɪn dɛɾ rˈaɪnən fˈɪnstɜnˌɪs ; 
diː blˈɪtsəndə ɡəʃtˈalt flˈoːk ɪn iːɾ fˈɔɾt tsuːlˈɛtst ɡˈɪŋən ˌaʊx ˈalə ʃtˈɛɾnhɪməl hˈɪntɜ ʊns ɪn ˌaɪnən dˈynən nˈeːbəl tsuːrˈyk ʊnt ʃvˈandən ˈɛntlɪç ˌaʊx dɑːhˈɪn . 
ʊnt ɪç dˈaxtə : » das ˈal hat zɪç dɔx ɡəˈɛndɪçt « ʊnt nˈuːn ɛɾʃrˈɑːk ɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən nˈaxtkɛɾkɜ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , dɛɾ hˈiːɾ zˌaɪnə mˈaʊɜ ˈanfˌɪŋ , fˌɔɾ dˈɛɾn tˈoːtən mˈeːɾ dɛs nˈɪçts , ɪn dˈɛsən bˈoːdənlˌoːzɜ fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn dɛs lˈɪçtən ˈal ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌʊntɜzˈaŋk ; 
ʊnt ɪç fˈant nˈuːɾ nɔx diː blˈɪtsəndə ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪç ˈaɪnzˌɑːmən , vˌaɪl ziː mɪç ˈʊnɛɾlˌɔøçtət lˈiːs .  
dɑː ˈantvɔɾtətə ziː mˌaɪnɜ ʃtˈʊmən ˈaŋst : » klˈaɪŋlaʊbˌɪɡɜ ! 
blˈɪk ˈaʊf ! 
das ˈuːraltə lˈɪçt kˈɔmt ˈan . 
« ɪç blˈɪktə ˈaʊf , ʃnˈɛl kˌɑːm ˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ , ʃnˈɛl ˌaɪnə mˈɪlkstɾɑːsə , ʃnˈɛl aɪn ɡˈantsəs ʃˈɪmɛɾndəs ʃtˈɛɾnənɡˌeːvœlbə ; 
jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ tsuː lˈaŋ fyːɾ diː dɾˈaɪ ˈaʊɡənblˌɪkə . 
zaɪt ɡɾˈaʊən jˈɑːɾtaʊzəndən vɑːɾ das ʃtˈɛɾnənlˌɪçt aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ʊns ɡəvˈeːzən ʊnt kˌɑːm ˌaʊs deːn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən hˈøːən ˈɛntlɪç ˈan . 
nˈuːn flˈoːɡən viːɾ , viː d??ç aɪn nˈɔøəs jɑːɾhˈʊndɜt , d??ç diː nˈɔøə ʃtˈɛɾnənkˌuːɡəl . 
vˈiːdɜ kˌɑːm aɪn ˈʊnɡəʃtˌɪɾntɜ nˈaxtveːk , ʊnt lˈɛŋɜ vˈ??t ɛs , ˈeː diː ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnəs ɛntlˈɛɡnən ʃtˈɛɾnhɪməls ʊns ɛɾrˈaɪçtən .  
ˌɑːbɜ als viːɾ fˈɔɾtstaɪɡənt ˈɪmɜ diː nˈɛçtə ˈapvˌɛksəltən mɪt hˈɪməln ʊnt viːɾ ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ˌaɪnə fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaʊfflˌoːɡən , ˈeː ˌʊntɜ ʊns aɪn ˈaltəs ʃtˈɛɾnənɡˌeːvœlbə aɪn fˈyŋkçən vˌ??də ʊnt ɛɾlˈɔʃ als viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ nˈaxt plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌaɪnən nˈɔɾtʃaɪn tsuːzˈamənlˌoːdɛɾndɜ , ʊm ˈeːɾdən kˈɛmpfəndɜ zˈɔnən tɾˈɑːtən , ʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ aʊf ˈalən ˈeːɾdən jˈyŋstə tˈɑːɡə bɾˈantən ʊnt als viːɾ d??ç diː ʃˈaʊɜhˌaftən rˈaɪçə dɛɾ vˈɛltənbˌɪldʊŋən ɡˈɪŋən , vˌoː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə vˈasɜ ˌyːbɜ ʊns rˈaʊʃtən ʊnt vˈɛltənlˌaŋə blˈɪtsə d??ç deːn vˈeːzəndˈʊnst tsˈʊktən , vˌoː aɪn fˈɪnstərɜ ˈɛntlˌoːzɜ blˈaɪɜnɜ zˈɔnənkˌœɾpɜ nˈuːɾ flˈamən ʊnt zˈɔnən ˈaɪnzˌoːk , ˈoːnə fɔn ˌiːnən hˈɛl tsuː vˌɛɾdən ʊnt als ɪç ɪn dɛɾ ˌʊnapzˈeːlɪçən fˈɛɾnə aɪn ɡəbˈɪɾɡə mɪt ˌaɪnəm blˈɪtsəndən ʃnˈeː ˌaʊs tsuːzˈamənɡərˌyktən zˈɔnən ʃtˈeːən ʊnt dɔx nɔx ˌyːbɜ iːm mˈɪlkstɾɑːsən als dˈynə mˈɔndzɪçəln hˈɛŋən zˈɑː : zoː hˈoːp zɪç ʊnt bˈɔøktə zɪç maɪn ɡˈaɪst ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈeːrə dɛs ˈal , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuːɾ blˈɪtsəndən ɡəʃtˈalt : » lˈɑːs ap ʊnt fˈyːrə mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , ɪç vˌɛɾdə tsuː ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnzˌɑːmɜ ɪn ˌiːrən vˈystən ; 
diː fˈɔlə vˈɛlt ɪst ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ diː lˈeːrə ɪst nɔx ɡɾˈøːsɜ , ʊnt mɪt deːm ˈal vˈɛkst diː vˈystə . «  
dɑː bərˈyːɾtə mɪç diː ɡəʃtˈalt viː aɪn vˈaɾmɜ hˈaʊx ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈanftɜ als bɪshˈeːɾ : » fˌɔɾ ɡˈɔt bəʃtˈeːt kˈaɪnə lˈeːrə ; 
ʊm diː ʃtˈɛɾnə , tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛɾnən vˈoːnt das rˈɛçtə ˈal . 
ˌɑːbɜ daɪn ɡˈaɪst fɛɾtɾˈɛːkt nˈuːɾ ˈɪɾdɪʃə bˈɪldɜ dɛs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ; 
ʃˈaʊə diː bˈɪldɜ ! 
«   zˈiːə ! 
dɑː vˌ??dən mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt ɪç zˈɑː aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs lˈɪçtmeːɾ ʃtˈeːən , voːrˈɪn diː zˈɔnən ʊnt ˈeːɾdən nˈuːɾ als ʃvˈaɾtsə fˈɛlzeːnˌɪnzəln fɛɾʃtɾˈɔøət vɑːrən ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ ˈɪn , nˈɪçt aʊf deːm mˈeːrə , ʊnt nˈɪɾɡɛnts ɛɾʃˈiːn bˈoːdən , ʊnt nˈɪɾɡɛnts kˈystə . 
ˈalə rˈɔømə fɔn ˌaɪnɜ mˈɪlkstɾɑːsə tsuːɾ ˈandɜn vɑːrən mɪt lˈɪçt ˈaʊsɡəfˌylt , ʊnt tˈøːnəndə mˈeːrə ʃˈiːnən ˌyːbɜ mˈeːrə ʊnt ˌʊntɜ mˈeːrən tsuː tsˈiːən , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn dˈɔnɜn viː das dɛɾ flˈuːt ʊnt vˈiːdɜ aɪn flˈøːtən viː fɔn tsˈiːəndən zˈɪŋʃvɛːnən , ˌɑːbɜ bˈaɪdəs fɛɾmˈɪʃtə zɪç nˈɪçt . 
das lˈɔøçtən ʊnt das tˈøːnən ˌyːbɜvˈɛltɪçtə zˈanft das hˈɛɾts ; 
ɪç vɑːɾ fˈɔl frˈɔødən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈeːɾ ziː tsuː miːɾ kˌɑːmən , ɛs vɑːɾ viː aɪn frˈɔøən ˌyːbɜ zaɪn ʊnt ˈeːvɪɡzˌaɪn , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə , lˈiːbə fˈastə , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə vˈoːfyːɾ , mɪç ˈan , vˌɛn ɪç ɪn das nˈɔøə lˈɪçtˈal ʊm mɪç zˈɑː . 
dɑː zˈɑːɡtə diː ɡəʃtˈalt : » daɪn hˈɛɾts fˈast jˌɛtst diː ɡˈaɪstɜvəlt ; 
fyːɾ ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ ɡˈiːpts kˈaɪnə ; 
zˈɔndɜn nˈuːɾ diː kˈœɾpɜvəlt , ɪn dɛɾ ziː reːɡˈiːɾt ʊnt ɛɾʃˈaft . 
nˈuːn ʃˈaʊə daɪn ɡəʃˈɛɾftəs ˈaʊɡə , ˈaɾməs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ; 
nˈuːn fˈasə daɪn tɾˈɔøməndəs hˈɛɾts ! « 
ʊnt das ˈaʊɡə ʃˈaʊətə tsˈuːɡlaɪç das nˈɛçstə ʊnt das fˈɛɾnstə ; 
ɪç zˈɑː diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn rˈɔømə , d??ç diː viːɾ ɡəflˈoːɡən , ʊnt diː klˈaɪnən ʃtˈɛɾnhɪməl dɑːrˈɪn ; 
ɪn deːn lˈɪçtən ˈɛtɜrˌɔømən ʃvˈamən diː zˈɔnən nˈuːɾ als ˈaʃɡɾaʊə blˈyːtən ʊnt diː ˈeːɾdən als ʃvˈaɾtsə zˈɑmənkˌœɾnɜ . 
ʊnt das tɾˈɔøməndə hˈɛɾts fˈastə : diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt vˈoːntə ɪn deːn rˈɔømən , dɛɾ tˈoːt nˈuːɾ aʊf deːn vˈɛltən . 
aʊf deːn zˈɔnən ɡˈɪŋən ˈaʊfrˌɛçtə ʃˈatən ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , ˌɑːbɜ ziː fɛɾklˈɛɾtən zɪç , vˌɛn ziː fɔn ˌiːnən tsˈoːɡən ʊnt ɪm lˈɪçtmeːɾ ˌʊntɜɡˈɪŋən , ʊnt diː dˈʊnkəln vˈandəlstɜnə vɑːrən nˈuːɾ vˈiːɡən fyːɾ diː kˈɪndɜɡˌaɪstɜ dɛs lˈɪçtən ˈal . 
ɪn deːn rˈɔømən ɡlˈɛntstə , tˈœntə , vˈeːtə , hˈaʊxtə nˈuːɾ lˈeːbən ʊnt ʃˈafən ɪm frˈaɪən dɛs ˈal ; 
diː zˈɔnən vɑːrən nˈuːɾ ɡədɾˈeːtə ʃpˈɪnrɛːdɜ , diː ˈeːɾdən nˈuːɾ ɡəʃˈɔsnə vˈeːbɜʃˌɪfçən tsuː deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəvˈeːbə dɛs ˈiːzɪsʃlˈaɪɜs , dɛɾ ˌyːbɜ diː ʃˈœpfʊŋ hˈɪŋ ʊnt dɛɾ zɪç fɛɾlˈɛŋɜtə , vˌɛn iːn aɪn ˈɛntlɪçɜ hˈoːp . 
dˈɑː , fˌɔɾ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt , kˌɔnt ɛs kˈaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts mˈeːɾ ɡˈeːbən , nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔnə ˈoːnə mˈɑːs ʊnt aɪn frˌɔødənɡeːbˈeːt .  
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm ɡlˈantsə dɛs ˈal vɑːɾ diː blˈɪtsəndə ɡəʃtˈalt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˌoːdɜ nˈuːɾ hˈaɪmɡeːɡˌaŋən ɪn diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈaɪstɜvəlt ; 
ɪç vɑːɾ mˈɪtən ɪm vˈaɪtən lˈeːbən alˈaɪn ʊnt zˈeːntə mɪç nɑːx ˌaɪnəm vˈeːzən . 
dɑː ʃˈɪftə ʊnt dɾˈaŋ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə d??ç ˈalə ʃtˈɛɾnə aɪn dˈʊŋklɜ vˈɛltkœɾpɜ flˈiːɡənt das hˈoːə lˈɪçtmeːɾ hɛrˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə mˈɛnʃənɡəʃtˌalt viː aɪn kˈɪnt ʃtˈant aʊf ˈiːm , diː zɪç nˈɪçt fɛɾˈɛndɜtə ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜtə d??ç das nˈɑːən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ˌʊnzrə ˈeːɾdə fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt aʊf iːɾ aɪn jˈeːzʊskˌɪnt ; 
ʊnt das kˈɪnt blˈɪktə mɪç zoː hˈɛl ʊnt mˈɪlt ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ˈan , das ɪç ɛɾvˈaxtə fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt vˈɔnə . 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm ɛɾvˈaxən hˌatə ɪç diː vˈɔnə nɔx , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » ˈoː ! viː ʃˈøːn ɪst das ʃtˈɛɾbən ɪn dɛɾ fˈɔlən lˈɔøçtəndən ʃˈœpfʊŋ ʊnt das lˈeːbən ! « 
ʊnt ɪç dˈaŋktə deːm ʃˈœpfɜ fyːɾ das lˈeːbən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt fyːɾ das kˈynftɪɡə ˈoːnə ziː .  
tsvˈaɪtəs bˈɛndçən fˈoːɾrˌeːdə tsʊm tsvˈaɪtən bˈɛndçən , nˈeːpst vˈɪçtɪɡən nˈaxrɪçtən fɔm nˈɔøən tɾˈaʊmɡeːbərˈɔɾdən 
dɛɾ nˈɔøə tɾˈaʊmɡeːbˌeːrɔɾdən ɪst fyːɾ ʊns ˈalə ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn ˌaɪnəm zoː ˈʊmɡɾˌaɪfəndən , ˌyːbɜʃvˈɛməndən ˈaɪnflˌʊsə , das ɪç , dɑː man aʊf iːn diː ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈaɪlɪç ɡənˈuːk rˈɪçtən kˌan , nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzə ɡˈantsə fˈoːɾrˌeːdə dɑːtsˈuː bənˈytsə , ɪn dɛɾ ɪç ˈoːneːˌɪn zˈɔnst nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx das mˈɔɾɡənblˌat , vˈɛlçəs dˌiːzə fˈoːɾrˌeːdə nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fˌɔɾ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs » kˈoːmətən « lˈiːfɜn kˌan .  
vˈɑːɾlɪç dˌiːzɜ bˈʊnt ɪst ˌaʊx aɪn kˈoːmət ˌoːdɜ bˈaɾtstɜn , ˌɑːbɜ zaɪn bˈaɾt , fˈyɾçt ɪç , dɾˈoːt ɡˌants ˈandərə ˈʊmvˌɛltsʊŋən als aɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ mɪt deːm lˈɛŋstən ʃvˈaɪfə .  
ɪç lˈɑːs nˈɛːmlɪç ɪm nˈɔøəstən aɾçˈiːf fyːɾ deːn tˈiːrɪʃən mˌaɡneːtˈɪsmʊs bˈant zˈɛks. ˌɛstˈeː. tsvˈaɪ. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈantsɪç. 
ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛffˈaɪnən bɾˈiːf , voːrˈɪn hˈɛɾ vˈeːzɜmˌan ɪn dˈysəldˌɔɾf , reːɡˈiːrʊŋsˈasɛsˌoːɾ ʊnt ˈoːbɜvˌeːɡɪnspˈɛktoːɾ , mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ rˈɔtɜdˌɑːmɜ , jˈeːnɛːɾ ʊnt dˈysəldˌɔɾfɜ ɡəlˈeːɾtən ɡəzˈɛlʃaftən , deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɛʃənmˌaɪɜ diː nˈaxrɪçt mˈɪttaɪlt , das ɛɾ d??ç blˈoːsəs vɔlən zˌaɪnə ɡədˈankənbˌɪldɜ deːn ʃlˈɑːfəndən als tɾˈɔømə tsuːfˈyːrən kˈœnə ʊnt ziː ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn mˈaɪlə bɪs tsuː nˈɔøn mˈaɪlən tɾˈɔømən lˈasə , vˈas ɛɾ , vˈɔlə . 
zoː ʃtˈɛltə ɛɾ tsˈɛt. bˈeː. ˌaɪnəm hˌɔfkamɜrˈɑːt ɡˈeː.ˈɑːɾç . 
ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç , dɛɾ ɪn dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən vˈeːdɜ iːn nɔx ˌaɪnə tsˈaɪlə fɔn iːm tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən , aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː iːm zˌaɪnə ˈankˌʊnft ɪm tɾˈaʊmə mɪt fˈœlɪɡəm ɡəlˈɪŋən dˈɑːɾ . 
zoː zˈɛtstə ɛɾ ˌaɪnəm dˈɔktoːɾ bˈeː. , dɛɾ fɔn iːm ˌaɪnə pɾˈoːbə dˌiːzɜ tɾˈaʊmˈaɪnˌɪmpfʊŋ bəɡˈeːɾtə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnɜ ˈaxtəlmˌaɪlə ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ɪn deːn ʃlˈɑːfəndən kˈɔpf , ʊnt dˌiːzɜ tɾˈɔømtə ziː vˈɪɾklɪç . 
ˌaʊx tsvˈaɪən frˈɔøndən ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ , deːm ɡəhaɪmrˈɑːtə hˈɑː. ʊnt deːm dˈɔktoːɾ dɛɾ rˈɛçtsvɪsənʃˌaft vˈeː. , zˈaɪən ˈɛːnlɪçə fɛɾzˈuːxə ɡəɡlˈykt ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. , ˈandɜn jˈeːdɔx vˈeːnɪɡɜ .  
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , das ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃ dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ tɾˌaʊmbɪldneːrˈaɪ kˌan ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , ˈoːnə ˌyːbɜ diː ɡəvˈalt , voːmˈɪt nˈuːn ɪn frˈɛmdə zˈeːlən ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən ɪst , fˈast nɔx mˈeːɾ ɪn zˈɔɾɡə als ɪn frˈɔødə tsuː ɡərˈɑːtən . 
vˈas vˈɛːrən daɡˈeːɡən diː ɛɾfˈɪndʊŋən dɛɾ lˈʊftʃˌɪfeːrˌaɪ ˌoːdɜ dɛɾ flˈuːɡkʊnst , vˈɛlçə ʃtˈeːts nˈuːɾ ɪm rˈaɪçə dɛɾ kˈœɾpɜ , nˈɪçt dɛɾ zˈeːlən ˈʊmtsuːvˌɛltsən fɛɾmˈœçtən ! 
mˌaɪnə ˈaɪɡnən bəɡɾˈɪfə dɑːrˈyːbɜ hˈɑːp ɪç vˈoːl nˈɪɾɡənt zoː ʃtˈaɾk ˈaʊsɡədɾˌykt als ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə an deːn hˈɛɾn pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ zɑːlpˈɑːtɜ ˈɪn .... , deːn ɪç dɛshˈalp tsvˈaɪmɑːl ˈapdɾʊkən lˈasə , als vˈɛːɾ ɛɾ blˈoːs fyːɾ das pˈʊbliːkˌʊm ɡəʃrˈiːbən .  
dɛɾ zoː ɡəʃˈɪktə zɑːlpˈɑːtɜ ɪst frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈɛndçən ˈanɡəʃtˌɛlt , das ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç dˈɔøtʃən ʃtˈɑːtən nˈɪçt nˈuːɾ das fˈɪɾtsɪç ʃtˈeː , zˈɔndɜn ˌaʊx das ˈalɜklˌaɪnstə ɪst , dɑː ɛs tsuːɾ jˈɛtsɪɡən ˈoːstɜmˌɛsə , fyːɾ vˈɛlçə viːɾ bˈaɪɜn hˈʊndɜtˌʊnttsvaɪˌʊntfʊnftsˌɪç vˈɛɾkə ɡəlˈiːfɜt , nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ , zoː fˈiːlə vˈɛɾkə viː kˈ??hɛsən tsuː ʃtˈɔøɜn , das bəkˈantlɪç nɑːx deːm mˈɛskˌɑtalˌoːk aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɛs vɑːɾ aɪn fɔlksmˈɛːɾçən ɪn diː vˈɛlt ɡəʃˈɪkt ; 
dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈɑːt mˈʊst ɛs mɪt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəvˈɛndən lˈasən .  
ɪntsvˈɪʃən kˌan zɪç das lˈɛndçən dɔx ˌaɪnən miːnˈɪstɜ dɛs ˈɪnɜn ʊnt ˌaɪnən miːnˈɪstɜ dɛs ˈɔøsɜn hˈaltən , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə , dɑː das ˈɪnərə nˈuːɾ aɪn pˈʊŋkt ɪst , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fˈiːl fˈoːɾʃtˌɛlt , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ , dɑː das ˈɔøsərə das ˌyːbɜˈal ɡɾˈøːsɜ ɪst als das ˈɪnərə ɡˌants dˈɔøtʃlant ʊnt zoː fˈiːl fɔn ɔørˈoːpɑː ɪn zɪç fˈast , als man vɪl . 
mɪt dˌiːzəm ɡɾˈoːsən miːnˈɪstɜ bərˈɛːt nˈuːn dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ zɑːlpˈɑːtɜ das vˈoːl dɛs lˈɛntçəns ʊnt ɔørˈoːpɑːs zˈɛlbɜ bɪshˈeːɾ zoː ɡəʃˈɪkt , das bˈaɪdə bəʃtˈeːən , ʊnt ˈaləs blˈaɪpt , viː ɛsɪst . 
zɑːlpˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt blˈoːs ˌʊntɜ ʊnt ˌoːbɜtsˈɛnzoːɾ ˈalɜ ɪm lˈɛndçən fɛɾfˈastən bˈyːçɜ , ziː mˈøːɡən hɛrˈaʊskˌɔmən ˌoːdɜ nˈɪçt ʊnt dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋən ˈoːneːˌɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˌaɪnəs mˈeːɾ ɡɾˈyntlɪçən als ɡəmˈɛːsɪçtən vˈɛɾkəs ɡˌeːɡən diː pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt ʊnt bˈyːçɜrˈʊmtɾˌiːbə , das nˈɛçstəns ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , ʊnt das ʃˌoːn diː tsɛnzˈuːɾ dɛs ˌʊntɜ ʊnt ˌoːbɜtsˈɛnzoːɾs zˈɛlbɜ pasˈiːɾt hat .  
nˈuːn vˈaɪs ɪç nˈɪçt , an vˈeːn ɪç mɪç mɪt mˌaɪnən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈøːklɪçən nˈɔøən tɾˈaʊmbʊnt ˌoːdɜ tɾˈaʊmɡeːbɜbˌʊnt hˌɛtə ʃˈɪklɪçɜ vˈɛndən kˌœnən als an ˌaɪnən mˈan viː zɑːlpˈɑːtɜ , dɛɾ als tsˈɛnzoːɾ ʊnt als ˈaʊtoːɾ ɪm bˈɪldə diː fɛɾdˈiːnstə tsvˈaɪɜ zˈeːvøːɡəl fɛɾknˈypft , nˈɛːmlɪç ɪndˈeːm ɛɾ als frˈeːɡatə pˈeːliːkˌɑnʊs ˈɑkviːlˌʊs mɪt fˈiːɾtseːn ˈɛlən bɾˈaɪtən flˈyːɡəln ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən hˈøːə deːn klˈaɪnstən fˈɪʃ , vˈɛlçɜ ˈaʊfflˌiːkt , vˈɑːɾnɪmt ʊnt ʃtˈœst , ʊnt als ʃtˈ??mfoːɡəl zɪç aʊf deːn mˈastbaʊm zˈɛtst ʊnt deːm ʃˈɪfɜ diː ʃtˈ??mvɪndə ˈanmˌɛldət . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan bɾˈɪŋt ɛs , als aɪn vˈɑːrəs poːlˈiːtɪʃəs vˈɛtɜ , jˈɑː dˈɔnɜvˌɛtɜmˌɛnçən , am bˈɛstən hɛrˈaʊs , vˌoː tɾˈaʊmɡeːbɜɡˌeːzəlʃˌaftən ˈaʊfkˌɔmən , viː ziː tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , viː ˌiːnən tsuː vˈeːrən ; 
dɛn hˈiːɾ kˈɔmt ɛs zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈiːl aʊf ˈaɪntsˌiːʊŋ ˈʊnbədˌɔøtəndɜ nˈaxrɪçtən , aʊf ˈaɪɡənmˌaxən zˈɛltənɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈan , d??ç vˈɛlçəs aɪn vˈaɾmɜ kˈɔpf ˈeːbən deːm ʃˈœɾl ˌoːdɜ ˈaʃəntsˌiːɜ ɡlˈaɪç vˌɪɾt , dɛɾ , hˈaɪs ɡərˈiːbən , diː ʃpɾˈɔø ʊnt ˈaʃə , voːmˈɪt dɛɾ vˈɪnt nˈuːɾ ʃpˈiːlt , zɪç ˈantsˌiːt ʊnt ˈʊmlˌeːkt , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔm maɡnˈeːtə fɛɾʃˈiːdən , dɛɾ nˈuːɾ ʃvˈeːrəs zɪç ʊnt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈantsˌiːt ʊnt ˈapʃtˌœst . 
dɑːbˈaɪ hˈat ɪç nɔx diː nˈeːbənˌapzˌɪçt , zaɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃəs , ˌɑːbɜ ˌyːbɜflˈysɪɡəs hˈandəln ʊnt ʃrˈaɪbən ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt vˈɛlçɜ viː ˌaɪnə ˌyːbɜlˈɑdənə bˈyksə zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm tsɛɾʃpɾˈɪŋən dɔx zˌaɪnə lˈɑdʊŋ deːm tsˈiːlə tsuːtɾˈaɪpt lˈiːbɜ aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ɡəfˈɑːɾ hɪntsˈuːlˌɛŋkən , vˌoː ɡˌeːɡən tɾˈaʊmɡeːbɜ nɔx fˈiːl , jˈɑː ˈaləs tsuː tˈuːn ɪst , vˈas nˈuːɾ aɪn mˈan ɪn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛn nˈɪçt jˈeːdɜ zɑːlpˈɑːtɜ hat ˌaɪnən miːnˈɪstɜ dɛs ˈɔøsɜn tsuːɾ ʃtˈytsə dˈ??çtsuːzˌɛtsən fɛɾmˈɑːk .  
hˈiːɾ ɪst nˈuːn maɪn ʃrˈaɪbən an deːn pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ , das ˈeːɾst nˈaxhɜ d??ç dˈɛsən ˈantvɔɾt deːn rˈɛçtən vˈɛɾt fyːɾ diː vˈɛlt bəkˈɔmt .    
ˈɔøɜ hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ˌyːbɜzˈɛndə ɪç ˈanlˌiːɡənt vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk dɛs ˈɛʃənmˌaɪɜʃən aɾçˈiːfs ; 
dˈiːsmɑːl jˈeːdɔx ɪn dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs , das ziː ˌaɪnən vˈɪçtɪɡɜn , jˈɑː ʃtˈɛɾkɜn fˈaɪnt dɑːrˈɪn tsuː bəkˈɛmpfən fˈɪndən , als dɛɾ mˌaɡneːtˈɪsmʊs ɪst , dˈɛsən ˈɛntlɪçə ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ˌiːnən ɪn ˌiːrəm lˈandə zoː ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːn ɡəlˈʊŋən ; 
vˈas zˈɔnst ɪn dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊndə ˈeːbən nˈɪçt zoː lˈaɪçt dɛɾ fˈal ɪst ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç tsˈɛt. bˈeː. ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxtsɪç nɑːx deːn ʃtˈɑtuːtən jˈeːdɜ dˈɔktoːɾ ˌaɪnən ˈaɪt ˈaptsuːlˌeːɡən hˌatə , ˈɪnɜlˌɪç nˈiː kvˈɛksɪlbɜ ʊnt ʃpˈiːsɡlɑːs ˈaɪntsˌuːɡeːbən bˈaldɪŋɜs mˌɑɡatsˈiːn ˈɛtk. bˈeː. dɾˈaɪ. ˌɛstˈeː. zˈɛks. ; 
ˌoːdɜ ɔpɡlˈaɪç ɪn dˈiːjoːn ˈaɪnˌɪmpfʊŋ dɛɾ mˈɛnʃənblˌatɜn mɪt dɾˈaɪhˈʊndɜt lˈɪvɾ . 
bəʃtɾˈaft vˌ??də ˈalk . 
dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk . 
ˈaɪns. ˈɑːpt. ˈanhˌaŋ zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç. : 
zoː vɑːɾ ʊnt ɪst ʃpˈɛːtɜ dɔx nˈɪçts zoː hˈɔøfɪç ɪn ʊnt an kɾˈaŋkən tsuː fˈɪndən als kvˈɛksɪlbɜ ʊnt ˈɪmpfpɔkən . 
alˈaɪn dɑː tsˈiːt aɪn ɡˌants frˈɪʃɜ fˈaɪnt ɔpvˈoːl aɪn ˈapzɛŋkɜ ʊnt nˈaxkœmlˌɪŋ dɛs mˌaɡneːtˈɪsmʊs , naxdˈeːm ˈaləs ɡəʃlˈɑːɡən ɪst , fɔn nˈɔøəm ɪns fˈɛlt ʊnt hˌaɾkəlˈiːɾt pˌoːliːtsˌaɪdiːrɛktˈoːrən ; 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə vˈɑːɾhaft skˈandalˌøːzə tsˈaɪt . 
tsvɑːɾ ʃˌoːn pˌarakˈɛlzʊs fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt fɛɾʃtˈant , jˈeːdəm diː lˈɔøtə , diː ɛɾ ɪm tɾˈaʊmə zˈeːən vɔltə , dɑːrˈɪn ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˌɑːm ɛs dɔx aʊf deːn mɪtvˈɪlən dɛs ʃlˈɛːfɜs ˈan . 
lˈeːbən ʊnt lˈeːɾmˌaɪnʊŋən bərˈyːmtɜ fyːzˈiːkɜ am ˈɛndə dɛs zˈɛçtseːn tˈeːn ʊnt ˈanfˌaŋ dɛs zˈiːptseːn tˈeːn jɑːɾhˈʊndɜts , fɔn rˈɪksnɜ ʊnt zˈiːbɜ . 
hˈɛft ˈaɪns.ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən hˈaltən ziː nˈuːn , bˈɛstɜ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ , vˈas dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜvˌeːɡɪnspˈɛktoːɾ vˈeːzɜmˌan fɛɾkˈyndɪçt ʊnt dˈ??çzˌɛtst ! 
ɛɾ zˈɛlbɜ frˈaɪlɪç ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ʊnt ʃvˈɛɾtst ɪn frˈɛmdə kˈœpfə bəlˈiːbɪɡə tɾˈɔømə nˈuːɾ als ˈaʊslˌɛndɪʃə vɑːrən ˌaʊs deːn ɡəvˈyɾtsɪnzəln dɛs lˈeːbəns ˈaɪn . 
ˌaʊx vˈeːɾt ɪç zˈɛlbɜ am ˈɛndə dɛs bɾˈiːfəs ˌiːnən mˈeːrə hˈaɪlkɾɔøtɜ ʊnt frˈɔødənblˌyːtən ˈaʊftsˌaɪɡən , dˌeːrən ʃlˈɑːfəndəs knˈɔspənˌaʊɡə aɪn vˈoːlvˌɔləndɜ tɾˈaʊmɡeːbɜ ɪn deːn frˈɛmdən ʃlˈɑːf ˈaɪnˌɪmpfən kˌan ; 
ˌɑːbɜ vˈiːkt vˈoːl ʊnt bɾˈaʊx ɪç diːs ˌaɪnən ɪn ɡəʃˈɛftən ɡɾˈaʊ ɡəvˈɔɾdnən zɑːlpˈɑːtɜ nɔx tsuː frˈɑːɡən ˈaɪnɪɡɜ mˈøːklɪçə ɡˈuːtə ɡəbɾˈaʊx deːn ɡɾˈɛntsənlˌoːzən mˈɪsbɾaʊx ˈaʊf , dɛɾ mɪt tɾˈaʊmɡeːbən tsuː tɾˈaɪbən ɪst ? 
ɪst ɛs hˈiːɾ mɪt tɾˈɔømən vˈoːl ˈandɜs bəʃˈafən als mɪt bˈyːçɜn ? 
ˌaʊx dˌiːzə tˈaɪlən lˈɪçtɜ ʊnt frˈɔødən ʊnt zˈɪtən ʊnt hˈɛɾtsʃtɛɾkˌʊŋən ɪn jˈeːdɜ mˈɛsə ˈaʊs ʊnt ɪç lˈiːfərə jˈɑː zˈɛlbɜ jˈeːdəs jˈɑːɾ mˌaɪnə vˈɛɾkə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt diː ˈalɜbəstən ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə lˈaɪçtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ˈɪɾtyːmɜ , bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , frˈɛçə ˈanfˌɛlə ˈalɜ ˈɑːɾt , hˈɛɾtsʃvɛçˌʊŋən ʊnt hˈɛɾtsɡɪftə ʊnt kˈ??ts ˈaləs bˈøːzə fɛɾbɾˈaɪtən als ɡərˈɑːdə diː bˈyːçɜ ; 
ʊnt vˈeːɾ fɛɾkˈɛnt diːs vˈeːnɪɡɜ als aɪn zɑːlpˈɑːtɜ , dɛɾ ziː zoː ˈɔft fɛɾbˈiːtən mˈuːs ?  
diː ɡəvˈalt ɪst nˈiː tsuː bərˈɛçnən , diː aɪn tɾˈaʊmbɪldnɜ ˌyːbɜ jˈeːdən hat , dɛɾ ɪm bˈɛtə lˈiːkt ; 
dɛn kˈaɪn nˈaxtɾiːɡəl ʊnt kˈaɪn nˈaxtlɪçt zˈɪçɜt , ʊnt nˈiːmant kˌan zɪç vˈeːrən ɡˌeːɡən diː tɾˈɔømə , diː jˈeːnɜ ɪn deːn kˈɔpf viː nˈaxtɾaʊbvˌøːɡəl flˈiːɡən lˈɛst , ʊnt diː ˈaləs vˈɛktɾɑːɡən kˈœnən . 
dɛɾ tɾˈaʊmaxɜ kˌan jˈeːdəm , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnə nˈaxtmytsə ˈaʊfzˌɛtst , diː bˈɪʃɔfmˌytsə ˈapnˌeːmən deːn kˈoːadjˌuːtɔɾhˌuːt deːn dˈɔktɔɾhˌuːt diː lˌɔɾbeːɾkɾˈoːnə diː kɾˈoːnə ; 
ʊnt diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən lˈɔøtə fɔn dɛɾ vˈɛlt kˌan ɛɾ zoː lˈaŋə hˈɛnzəln , als ɛɾ vɪl ʊnt diː lˈɔøtə diː ˈaʊɡən tsuːhˈɑːbən .  
ˌaɪnɜ kˌan tsˈɛt. bˈeː. , vˌɛn ɛɾ aɪn bˈoːshaftɜ rˌeːtsənzˈɛnt ʊnt tɾˈaʊmbaʊmˌaɪstɜ tsˈuːɡlaɪç ɪst , miːɾ mˌaɪnə ʃlˈafmytsə tsuː ˌaɪnɜ zˈanbeːnˌiːtoːmˌytsə fɛɾdɾˈeːən ʊnt mɪç jˈeːdə nˈaxt tɾˈɔømən ʊnt lˈeːzən lˈasən , das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs nˈɔøəstəs vˈɛɾk » dɛɾ kˈoːmət , ˌaɪnə kˈoːmɪʃə ɡəʃˈɪçtə « ʊm aɪn ˈaltəs bəkˈymɜt zɪç aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː mˈat ɡəpɾˈiːzən ʊnt tsuː ʃtˈaɾk hɛrˈabɡəzˌɛtst , das ɛs ɡəfˈiːɾtaɪlt vˌɪɾd fɔm kɾˈamlɑːdən ʊnt ˌaʊtoːdˌɑfeːtsˈiːɾt fɔn pfˈaɪfənkˌœpfən , vˌaɪl ɪç dɑːrˈɪn kˌœnt ɛɾ mɪç tɾˈɔømən lˈasən jˈeːdən ˈandɜn mˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈɛːfə als mɪç . 
vˈɛːrə diːs frˈaɪlɪç kɾˈɪstlɪç ɡədˈaxt ?  
tɾˈaʊmaɪnblˌɛːzɜ diː bˈɛtlɑːdə ɪst iːɾ zˈuːflɔøɾkˌastən zɪnt ˈɪmstandə , diː ˈeːɾstən fˈɔørɪçstən lˈiːphɑːbɜ dɛɾ tˈeːatɜtsˌaɪtʊŋən als blˈoːsə lˈampənpˌʊtsɜ aʊf dɛɾ tɾˈaʊmbyːnə ˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt diː tˌeːatɜdˌiːrɛktˈoːrən ʊnt kˈøːnɪɡə als ʃtatˈɪstən ; 
vˈeːɾ vˈeːɾts ˈiːnən ? 
ˌoːdɜ aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ tɾˈaʊmbɪldnɜ mˈaxt zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs , nˈɪmt ˌaɪnən lˈaŋən knˈoːtənstˌɔk ʊnt pɾˈyːɡəlt dɑːmˈɪt deːn fˈoːɾneːmstən ʃtˌɑbɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ iːm ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçts ɡəzˈɑːɡt ʊnt ˈanɡətˌɑːn als blˈoːsə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , vˈɛlçə hˈœkstəns aɪn ˈeːdəlmˌan ʊnt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈyːbəltsˌuːneːmən ʊnt tsuː ˈɑːndən hat , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ , ˌaɪnən zˈoːlçən hˈoːən bəlˈaɪdɪɡɜ pɾˈyːɡəlt dɛɾ nˈiːdɾɪɡə bəlˈaɪdɪçtə zoː lˈaŋə ɪn dˈɛsən bˈɛtə mɪt hˈɛndən ˈoːnə ˌaɪnən ˈɑdəlˌɪɡən blˈʊtɾɔpfən ɪm pˈʊlzə dˈ??ç , bɪs dɛɾ mˈan ɡɾˈɪmɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ʊnt ˌaʊs deːm bˈɛtə fˈɛːɾt ˈoːnə ˈalə ɡənˈʊktuːˌʊŋ .  
vˌɛn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsˌasɛsˌoːɾ vˈeːzɜmˌan ˌaɪnɜ mˈɑdɑːm vˈeː. aɪn ɡˈantsəs ɡəʃpɾˈɛç , das ɛɾ mɪt tsvˈaɪ ˈandɜn pɛɾzˈoːnən ˌyːbɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs hˈiːlt , d??ç diː tɾˈaʊmpɔst ɪns bˈɛtə ˈaplˌiːfɜtə : zoː ʃlˈiːsən ziː lˈaɪçt , maɪn zɑːlpˈɑːtɜ , bɪs viː vˈaɪt ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə tɾˈaʊmɡeːbɜbɾˌyːdɜʃˌaft diː zˈaxən tsuː tɾˈaɪbən fɛɾmˈœçtə . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə zˈeːɾ klˈɛːklɪçə ˈaʊszˌɪçt . 
aɪn pˈɑːɾ tɾˈaʊmɡeːbɜ kˌœnən zɪç fɛɾˈapɾˌeːdən , aɪnˈandɜ mˈaɪlənvˌaɪt ʃtˈɑːtsɡəhˈaɪmnɪsə ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ; 
dɛn ziː mˈaxən mˈɪtˌaɪnandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə vˈax ʊnt ʃlˈaftsaɪtən fyːɾ diː tɾˌaʊmtəlɛɡɾˈɑːfən ˈaʊs ʃpˈɪoːnən ˈalɜ ˈɑːɾt zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tsˈɛːlən nɔx tsuː fˈaŋən ɡˌeːnərˈɑːlə ʃlˈɑːfən tsuː bəʃtˈɪmtən nˈɛçtən ɪn ˌiːrən tsˈɛltən , ʊnt diː ʃpˈɪoːnən tɾˈɔømən ˌiːnən diː fˈaɪntlɪçən ʃtˈɛlʊŋən fˈɔɾ , ʊnt ˈaləs vˌɪɾt ɡəʃlˈɑːɡən . 
diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt frˈaɪəstən bˈyːçɜ vˌɛɾdən ˈʊmzˌɔnst fɛɾbˈoːtən , ziː vˌɛɾdən fɔn kˈɔpfkɪsən tsuː kˈɔpfkɪsən fɛɾbɾˈaɪtət ʊnt mˈaxən diː ˈaɪfrɪçstən ˈanhˌɛŋɜ , ʊnt aɪn nˈɔnəndˌɔɾmiːtˈoːriːˌʊm vˌɪɾt tsuːlˈɛtst ˌaɪnə pɾoːpaɡˈandɑː fɔn ˈaləm . 
dɛn tɾˈɔømə , zˈoːbalt ziː ˈɔft ɡənˈuːk viːdɜkˈɔmən , bəkˈeːrən ˈalɜdˌɪŋs , viː das bˈaɪʃpiːl dɛs fˈoːrɪɡən hˈaɪdən ʊnt nˈaxhərˌɪɡən kˈɪɾçənfˌɑːtɜs ˈaɾnoːbˌiːʊs bəvˈaɪzət bˈaɪlə ˈaɾt . 
hiːrˈoːnyːm . 
; 
jˈɑː man zˌɔltə ɛs nˈeːbɛnhɜ tsuː zˈɑːɡən fˈast fɛɾmˈuːtən , das mˈançə ɡəʃˈɪktə kˈantsəlrˌɛdnɜ , fɔn ˈaɾnoːbˌiːʊs bˈaɪʃpiːl ɛɾmˈʊntɜt , ˌiːrə tsuːhˈøːrɜ ˈapzˌɪçtlɪç ɪn deːn ʃlˈɑːf bɾˈɪŋən , ʊm ziː dɑːrˈɪn mɪt deːn nˈøːtɪɡən tɾˈɔømən tsuː bəkˈeːrən .  
hˈiːɾ tˈaɪl ɪç nɔx ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn mˈɪt , dɛɾ ˌaɪnən zɑːlpˈɑːtɜ fɪlˈaɪçt aʊf mˈeːɾ ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋt . 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç zaɪt deːm lˈeːzən dɛs aɾçˈiːfs dɛn jˈɛtsoː pˈas ɪç mˈeːɾ ˈaʊf fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaɪnə tɾˈaʊmɡeːbɜɡˌɛnɔsənʃˌaft vˈɪɾklɪç ˌɛksɪstˈiːɾt , ʊnt das zɪç dɑːrˈaʊs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɛɾklˈɛːrən . 
vˌɛn man nˈɛːmlɪç mˈançə ʃtˈɑːtən ˈanzˌiːt , vˌoː nˈɪçts fɛɾzˈɔømt vˌɪɾt , ʊm ziː nˈɪçt blˈoːs mɪt ˌaɪnɜ çˈiːnɑːmˈaʊɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm kˈɪɾçənɡˌeːvœlbə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ blˈaɪbeːdˌaxʊŋ hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː bədˈɛkən ɡˌeːɡən ˈaʊsən ; 
vˌoː ˌɑːbɜ dɔx jˈeːdəs jˈɑːɾ nˈɔøə lˌɪçtmateːrˈiː dˈ??çzˌɪkɜt , vˌaɪl fˈœlkɜ diː tsˈɑːl ˌiːrɜ ɡəbˈ??tjɑːɾhˌʊndɜtə , viː diː mˈɛnʃən diː ˌiːrɜ ɡəbˈ??tɑːɡə , d??ç diː tsˈɑːl dɛɾ lˈɪçtɜ aʊf deːm kˈʊxən , ˌoːdɜ baɪ kˈøːnɪɡən d??ç diː dɛɾ kˈɑnoːnˌɛnʃysə , ˈalzoː d??ç lˈɪçtɜ ʊnt fˈɔøɜ tsˈuːɡlaɪç ˈantsˌaɪɡən ; 
vˌɛn man , zˈɑːk ɪç , dˈɛnɔx zoː ɡˈuːt fɛɾvˈɑːɾtə ʃtˈɑːtən zoː hˈɛl fˈɪndət : zoː ʃtˈʊtst man ˈanfˌaŋs . 
man frˈɑːkt zɪç mɪt rˈɛçt : vˈoːtsuː dˈiːnts , das man diː ˈaɪnzˌɪçtɪçstən ɡəʃˈɛftmɛnɜ hat , vˈɛlçə deːn ɡɾˈɛntsʃtaɪn dɛs ʃtˈeːənblˌaɪbəns , deːn vˈɑːrən tˈɛɾmiːnˌʊs dɛɾ ˈʊnfˌœɾmlɪçə ʃtˈaɪn tˈɛɾmiːnˌʊs , deːn zˈɑt??n ʃtˈat dɛs jˈuːpiːtɜs fɛɾʃlˈʊŋən , vˈɪç , als tˈaɾkvɪn das kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm bˈaʊətə , tsuːfˈɔlɡə dɛɾ aʊɡˈuːriːən alˈaɪn ˌʊntɜ ˈalən ɡˈœtɜn deːm jˈuːpiːtɜ nˈɪçt , ʊnt ɛɾ blˈiːp dɑːhˈɛɾ dˈɔɾt tsʊm ˈanbˌeːtən lˈiːɡən . 
laktˈant . 
ˈɪnst . 
ˈɛl. ˈiː. dˈeː fˈɑːls . 
rˌeːlɪɡiˈoːnə tsˈeː. rˌøːmɪʃ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç . , dɛɾ dɛs kˌɑpiːtˈoːliːˌʊms ɡɾˈʊntʃtaɪn vɑːɾ , mɪt ˌiːrən ɡˈansfeːdɜn bəvˈaxən , vˌɛn diː tsˈaɪt als zˈɑt??n deːn ʃtˈaɪn ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɪŋt ? 
ʊnt dɛɾ bˈɛstə ʃtˈɑːtsdɪənɜ ʊnt zɑːlpˈɑːtɜ vˌɪɾt dɑːbˈaɪ ˈɛntlɪç mˈat ʊnt dɛɾ zˈaxə zˈat .  
ˌɑːbɜ ɪç vˈɪtərə ˈeːbən hˈiːɾ fˈʊsstapfən dɛɾ tɾˈaʊmbyndlɜ , vˈɛlçə diː bˈɛtlɑːdən tsuː tɾˈaɪp ʊnt lˈoːkɛstən ˌiːrəs flˈiːɡəndən ˈʊnkɾˌaʊtzaməns mˈaxən ʊnt deːn lˈɔøtən fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə ˈalɜ tsɛnzˈuːɾ ʊnt mˈaʊtbeːˌamtən ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə fˈoːɾtɾˌɔømən ʊnt ziː jˈeːdə nˈaxt mˈeːɾ ˈaʊfklˌɛːrən . 
dɛɾ nˈaxtɾɔømɜ dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ vˌɪɾt ɛs dan viː dɛɾ nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑːnɜ mˈaxən ʊnt vˌɪɾd nɑːx deːm ɛɾvˈaxən ˈalə ɡˈɑːbən dɛs tɾˈaʊməs ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt hˈɑːbən vɔlən , zoː das diː pˌoːliːtsˈaɪ diː lˈɔøtə ˈɔɾdəntlɪç viː diː fˈalkən am ʃlˈɑːf hˈɪndɜn mˈystə , ʊm ziː tsuː bˈɛndɪɡən .  
ɛsɪst bəkˈant , ʊnt bətɾˈyːpt , das kˈaɪnə pɛɾzˈoːnən aʊf ˌiːrən lˈɑɡɜn mˈeːɾ fɔn vˈɑːrən fˈoːɾhˌœləntɾˌɔømən bəzˈuːxt ʊnt ɡəbɾˈɑːtən vˌɛɾdən als lˈɔøtə fɔn ʃtˈant , deːnən ɡərˈɑːdə tɾˈaʊmloːzɜ hˈaɪtərɜ ʃlˈɑːf dɛɾ lˈantlˌɔøtə nɔx nˈøːtɪɡɜ ɪst als deːm ɡəzˈʊndən fˈɔlkə . 
lˈɪnzən lˈɪnzən ɡˈeːbən nɑːx zˈaŋktoːrˌiːʊs bˈøːzə tɾˈɔømə.zˈɪnts ʃvˈeːɾlɪç , diː hˈiːɾ ˌɛtvɑː als zˈɑmənkˌœɾnɜ fɔn tɾˈaʊmdˈɪstəlkˌœpfən ˈaʊfɡˌɪŋən , dɑː hˈoːə hˈɛɾʃaftən fyːɾ ɡˌants bˈɛsərə lˈɪnzənɡˌeːrɪçtə , als ˈeːzaʊ zˌaɪnə ˈɛɾstɡəbˌ??t , ˌiːrə viːdɜɡəbˈ??t fɛɾkˈaʊfən ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈoːshaftə tɾˈaʊmbyndlɜ , diː zˈɛlbɜ vˈeːnɪç tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː ʃlˈʊkən hˈɑːbən , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡɾˈoːsən mɪt ʃˈaʊɡeːrˌɪçtən fɛɾtsˈɛɾtɜ tɾˈɔømə bəvˈɪɾtən diːs , maɪn pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ , ɪst vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː zˈeːɾ ˌiːrə pɾˈyːfʊŋ fɛɾdˈiːnt .  
zaɪt ɪç das nˈɔøəstə ʃtˈyk dɛs maɡnˈeːtɪʃən aɾçˈiːfs ɡəlˈeːzən , kˌan ɪç mɪç dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das mˈançə mˈœnçə , vˌɛn ziː zoː ˈɔft diː zˈynthaftəstən , ˌiːrəm ɡəlˈybdə dɛɾ ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt mˈeːɾ ɛntzˈɑːɡəndən als tsuːzˈɑːɡəndən tɾˈɔømə ˈaʊsʃtˌeːən , vˈoːl fɔn bˈoːshaftən pɾoːtɛstˈantɪʃən tɾˈaʊmɡeːbɜn fɛɾfˈɔlkt vˌɛɾdən . 

ˌaʊs nˈɪçts ˈandərəm vˈɛːrə ɛs zˈɔnst ɛɾklˈɛːɾlɪç ; 
dɛn diː pˈatɾəs hˌɑːbən diː rˈaɪnstən zˈɪtən ʊnt diː rˈaɪnstən lˈeːrən ɡənˈiːsən fˈiːl ˈœftɜ als ˈandərə deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt nˈɔnən , dˌeːrən bˈaɪʃpiːl ʊnt ˈanblˌɪk ʃˌoːn vˈɛltlɪçə aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋt zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ diː lˈampənpˌʊtsɜ als diː ˈoːfənhˌaɪtsɜ ˌiːrəs fɔn ˌiːnən fɛɾˈaxtətən lˈaɪbəs , vˌaɪl ʃˌoːn das ɡəlˈybdə dɛɾ ˈaɾmuːt alˈaɪn iːɾ flˈaɪʃ ɡənˈʊɡzɑːm kɾˈɔøtsɪçt 
ʊnt nˈuːn , voːhˈeːɾ zˌɔl ɛs dɛn kˈɔmən , das mˈɛnɜ , diː fɔm fˈɔlkə nɔx frˈyːɜ kˌɑnoːniːzˈiːɾt vˌɛɾdən als fɔm pˈɑːpstə , das zˈɔlçə , ɡlˈaɪç deːm bətɾˈʊŋknən ˈɑlɛksˌandɜ , ɡərˈɑːdə ɪm ʃlˈɑːfə mˈɛɾkən , viː diː mˈɛnʃən zɪnt , ʊnt das ziː ˈɔɾdəntlɪç an zɪç zˈɛlbɜ dɛs ʃvˈɛɾmɜs ɡˈɪçtəl vˈalks kˌɪɾçənhˌɪstoːrˈiː pˌaraɡɾˈɑːf ˌɛlfˈaʊ.mˈaɪnʊŋ fɔn ˈɑdɑːm bəʃtˈɛːtɪɡən , dɛɾ tsuːˈeːɾst ɪm ʃlˈɑːfə mˈɑːɡən , ɡədˈɛɾmə , lˈeːbɜ ʊnt ˈaləs ɪn zɪç hɪnˈaɪnbəkˌɔmən ; 
fɔn vˈeːm , zˈɑːk ɪç , kˌan aɪn zˈɔlçəs nˈaxtɡaɾn dɛs tˈɔøfəls ˌyːbɜ diː frˈɔmən mˈɛnɜ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən ? 
lˌʊteːrˈɑːnɜ , fɛɾmˈuːt ɪç , diː zɪç aʊfs tɾˈaʊmɡeːbən fɛɾʃtˈeːən , ɛɾfˈɪʃən ziː mɪt deːm ɡˈaɾnə .  
jˈeːdɔx vɪl ɪç nˈɪçt ˈeːbən ˈalə kˈatoːlˌɪkən fɔm tɾˈaʊmiːtˌaɾbaɪtən frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən hˈɑːbən ; 
ɪç bɪn aɪn zoː rˈeːtlɪçɜ pɾoːtɛstˈant viː ziː . 
zˈeːɾ ɡˈuːt kˈœntən tsˈɛt. bˈeː. katˈoːlɪʃə bˈaɪçtkɪndɜ fɔn ʃtˈandə , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm tɾˈaʊmɡeːbɜbˌʊndə , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː tsuː ʃvˈeːɾ an ˌiːrən zˈyndənlˌastən viː lˈaɪçt zɪnt am hˈoːfə daɡˈeːɡən diː ʃtˈɑːtslastən ! tsuː tɾˈɑːɡən hˌɛtən , ˌiːrən frˈɔmən hˈɔfbaɪçtfˌɑːtɜ diː nˈaxt foːɾhˈeːɾ ˈalə ˌiːrə zˈyndən ɪm tɾˈaʊmə ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn bəɡˈeːən lˈasən , ʊm zɪç am tˈɑːɡə ˌaʊs tsˈaɾtaɪt tˈaɪls diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçərə bˈaɪçtə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , tˈaɪls diː hˈɛɾtərə pˌøːniːtˈɛnts .   
ʊnt ɪç vɪl ɛs ˌiːnən nˈuːɾ fɔn miːɾ zˈɛlbɜ ɡəʃtˈeːən , ʃˈɛtsbɑːrɜ hˈɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ , das ɪç zaɪt dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt deːm ˈoːbɜvˌeːɡɪnspˈɛktoːɾ vˈeːzɜmˌan ɡlˈaɪçfals mˌaɪnə ʃvˈaxən maɡnˈeːtɪʃən kɾˈɛftə tsuː tsvˈaɪ tɾˈaʊmˈaɪnˌɪmpfʊŋən nˈɪçt ˈoːnə ɡlˈyk , ˌɑːbɜ tsuː zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪɡəm tsvˈɛk , fɛɾzˈuːxt hɑːbə ; 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən lˈeːkt ɪç ˌaɪnən ˈeːəlˌɪçən tsvˈɪst bˈaɪ , ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈiːp ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm hˈuːzɑːrən . 
dɑː ɪç nˈɛːmlɪç hˈœɾtə , das aɪn ˈeːeːpˌɑːɾ ɪn nˈɪçts ˈaɪnɪç vɑːɾ als ɪn deːm vˈʊnʃə ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtən dɛɾ ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ : zoː ʃtɾˈɛŋtə ɪç mɪç ˈan , das ɪç mˈeːrə nˈɛçtə hˈɪnd??ç diː lˈɔøtə fˈœɾmlɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈiːt , als aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs ɡˈantsəs ɡətɾˈɔømtəs kɔnzɪstˈoːriːˌʊm mɪt ˈalən rˈɛːtən , ˈaktən ʊnt kˈɔstən ʊnt vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt . 
zaɪt mˌaɪnɜ viːdɜhˈɔltən ʃˈaɪdʊŋ ɪm bˈɛtə mˈeːɾ als fɔm bˈɛtə hˈøːɾ ɪç nˈuːn ɪn ˈalən tˈeːtsɪɾkəln , das diː lˈɔøtə zɪç aɪnˈandɜ am tˈɑːɡə vˈiːdɜ tsuː lˈiːbən ˈanfˌaŋən ; 
vˈas vˈoːl am bˈɛstən bəvˈaɪzət , das miːɾ das fˈoːɾtɾˌɔømən ɡəlˈʊŋən , ʊnt das ziː vˈɪɾklɪç aʊf deːn vˈɛksɜnən flˈyːɡəln dɛs tɾˈaʊms ˌaʊzaɪnˈandɜɡɛflˈoːɡən ʊnt zɪç ʊnt diː zˈaxə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst . 
dɛn bəkˈantlɪç ɪst ʃˈaɪdʊŋ aɪn ɡˈuːtəs ˈeːəˈɑːfroːdˌiːziːˌɑkʊm ʊnt dɛɾ ʃˈaɪdɛbɾˌiːf ˌaɪnə ˈaʊffrˌɪʃʊŋ dɛs ˈeːɾstən lˈiːbɛbɾˌiːfəs , ɪndˈeːm ɛs mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən ɡˈatən viː mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən tsˈɑːnə ɡˈeːt ˈʊntsˌeːɾs mˌeːdiːtsˈiːnɪʃəs hˈantbuːx . 
bˈeː. tsvˈaɪ. , vˈɛlçɜ , zˈoːbalt man iːn ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn diː kˈɪnlɑːdə bˈaɪnɑːə bˈɛtlɑːdə hˈɛt ɪç ɡəzˈɑːkt vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɛtst ʊnt ˈaɪnbˌaɪst , nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən mˈeːɾ ʃmˈɛɾtsət , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʃmˈykt .  
ˌaɪnən ˈandɜn tɾˈaʊmfal hˈat ɪç mɪt ˌaɪnəm hˈuːzarˌɛnrɪtmˌaɪstɜ , ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtˌɛnfaɪnt , dɛɾ zɪç ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɡˈɛɾn mɪt miːɾ ɡəhˈaʊən hˌɛtə vˌaɪl ɛɾ deːn klˈaɪnstən zatˈiːrɪʃən hˈiːp aʊf zɪç tsuː lˈɛŋkən vˈaɪs , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈeːrə lˈiːfə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌaɪnəm ˈeːlɛndən bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌoːdɜ bˈyːçɜʃrˌaɪbɜ mɪt deːm zˈɛːbəl deːn kˈɔpf tsuː ʃpˈaltən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɪŋɜ vˈɛktsuːˌaʊən . 
dˌiːzən rˈɪtmaɪstɜ fˈoːdərə ɪç nˈuːn jˈeːdə nˈaxt , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə diː ʃlˈafhaʊbən ˈaʊfhˌɑːbən ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊnzrə ʃtˈ??mhaʊbən ; 
ʊnt ɛɾ mˈuːs zɪç miːɾ ɪm bˈɛtə ʃtˈɛlən , ʊnt ɪç ˈadlə mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ɪç zoː lˈaɪçt ɪm tɾˈaʊmə kˈœntə . 
nˈuːn ɪst ɛs ˌɑːbɜ klˈɛːklɪç , dɑːbˈaɪtsuːʃtˌeːən ʊnt ɛs ˈantsuːzˌeːən , viː ɪç deːn hˈuːzɑːrən tsuːrˈɪçtə mɪt mˌaɪnəm zˈɛːbəl rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ɪn diː kvˈeːɾ ʊnt diː lˈɛŋə , fˈiːɾfɪŋərˌɪç , dɾˈaɪfɪŋərˌɪç , tsvˈaɪfɪŋərˌɪç , ˈaɪnˌøːrɪç vˌɪɾd ɛɾ ɡəhˈaʊən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən nˈɛçtən , ʊnt nˈuːɾ deːn ʃˈɛːdəl lˈɛst man iːm zˈɪtsən als ˌʊntɜzˈatsʃɑːlə dɛɾ hˈuːzarˌɛnmytsə ʊnt dɛs lˈeːbəns . 
dɑːrˈaʊf lˈas ɪç iːn ʊm ʃˈoːnʊŋ flˈeːən ʊnt miːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən dˈaŋk zˈɑːɡən , das ɪç iːn mˌaɪnəs zˈɛːbəls ʊnt dɛs dˈ??çhˌaʊəns ɡəvˈyɾdɪçt . 
ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ maɪn tɾˈaʊmɡeːfˌɛçt vˈɪɾklɪç ɪn iːm fˈoːɾfˌalən frˈɑːɡən vɪl ɪç iːn nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ , vˌɛn ɪç iːm bəɡˈeːɡnə ʊnt als zˈiːɡɜ iːm ˈɛtvɑːs ʃtˈɔlts ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊə , mɪç ˈɔøsɜst ɛɾbˈɪtɜt ˈanblˌɪkt , vˈas deːm ɡədˈeːmyːtˌɪçtən hˈuːzɑːrən ɡˈɛɾn tsuː fɛɾɡˈeːbən ɪst , dɑː ɛɾ zɪç fyːɾ zˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən nˈɪçt rˈɛçə kˌan . 
ˈalɜdˌɪŋs zˈiːt aɪn ˈaɪnzˌɪçtfɔlɜ ʊnt rˈyksɪçtlˌoːzɜ mˈan viː ziː fɔn zˈɛlbɜ , das diː tɾˌaʊmbɪldneːrˈaɪ ɡərˈɑːdə viː diː ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ zɪç ˌaʊx tsuː ɡˈuːtən hˈɛɾlɪçən tsvˈɛkən ɪç mˈœçtə miːɾ ʃmˈaɪçəln , ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt ɪn dɛɾ ˈandɜn bˈaɪʃpiːlə ɡəɡˈeːbən tsuː hˌɑːbən fɛɾvˈɛndən lˈɛst . 
aɪn bənˈeːdɪktˌɪnɜ , ɛɾtsˈɛːlt ˈiːziːbˌɔɾt bɾˈeːviːˌɑːɾ . 
nˈʊm . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. , hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm mˈɔɾɡən , an vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə pˈ??ɡants nˈeːmən vɔltə , deːn tɾˈaʊm , das ɛɾ diː zˈaxə ʃˌoːn ɪm lˈaɪbə hɑːbə ; 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , am mˈɔɾɡən vɑːɾ ˌaʊx diː vˈɪɾkʊŋ fˈoːɾhˌandən , ʊnt diː ɡəkˈaʊftən ˈɔøsɜn pˈɪlən bɾˈaʊxtə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾʃlˈʊkən . 
nˈuːn lˈiːsə zɪç rˈɛçt ɡˈuːt dˈɛŋkən , das aɪn ˈaɾtst diː ˈapfˌyːɾmɪtəl ʊnt bɾˈɛçmɪtəl , diː ɛɾ deːm patsjˈɛntən fɛɾʃrˈaɪpt , iːm zoː lˈaŋə fˈoːɾtɾˌɔømtə , bɪs zɪç vˈɪɾkʊŋ ˈaɪnʃtˌɛltə . 
aɪn hˈɔfmeːdˌiːkʊs kˈœntə tsˈaɾtən hˈøːərən pɛɾzˈoːnən ʃtˈat dɛɾ ˈeːkəln pˈɪlən tɾˈɔømə ˈaɪnɡˌeːbən , ʊnt ɪn ˈœfəntlɪçən kɾˈankənˌanstaltən kˈœntə dɛɾ ʃtˈɑːt mˈançən ˌapoːtˈeːkɜtsˌɛtəl ɪn dɛɾ tˈaʃə bəhˈaltən , vˌɛn dɛɾ ʃpiːtˈaldɪənɜ ˌoːdɜ kɾˈankənvˌɛɾtɜ als fˈoːɾtɾˌɔømɜ dɛɾ ˌaɾtsənˈaɪən ˈantsuːʃtˌɛlən vˈɛːrə ʊnt man nˈɪçts ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə tsuː mˈaxən bɾˈaʊxtə . 
ˌoːdɜ man kˈœntə ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɑːtskasə viː ʃˌoːn jˈɛtst , ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ kɾˈaŋkən ɡəʃˈiːt ˌaɾtsənˈaɪən ˈanzˌɛtsən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt . 
diː ˌeːkəlkˈuːɾ , diː mˈançɜ ˈaɾtst ˈɔft baɪ vˈaxəndən ˈoːnə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt d??ç zaɪn ˈɔøsərəs mˈaxt , kˈœntə ɛɾ baɪ ʃlˈɑːfəndən , vˌoː ɛs nˈøːtɪç , d??ç zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊsfˌyːrən ; 
ʊnt zoː vˈyɾdən diː jˈyŋɜ dɛs ˈɛskuːlˌɑːps , deːn ʃˌoːn diː ɡɾˈiːçən deːn tɾˈaʊmzəndɜ ɡənˈant , zɪç dɛs mˈaɪstɜs d??ç diː tɾˈɔømə vˈyɾdɪç tsˈaɪɡən , diː ziː ʊns ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt ˈoːnə dɾˌʊkpapˈiːɾ fˈoːɾmˌaxtən . 
jˈɑː , ˌɔp man nˈɪçt aʊf ʃˈɪfən ʊnt ɪn fˈɛstˌʊŋən , vˌoː tsuːvˌaɪlən diː ˌaɾtsənˈaɪən ˈaʊsɡˌeːən , ʃtˈat dˌiːzɜ diː ˌapoːtˈeːkɜ zˈɛlbɜ fɛɾʃrˈaɪbən kˈœntə , dɑː ˌiːrə tɾˈɛflɪçə ˈaɪnbˌɪltkɾaft ɡəvˈiːs ˈoːnə kɾˈɔøtɜ ɡˈuːtə bɾˈɛç ʊnt ˈapfˌyːɾmɪtəl mˈaxən kˈœntə : diːs vˈyɾdə bˈalt diː tsˈaɪt lˈeːrən , nˈeːpst deːn ɛɾfˈoːdɜlˌɪçən nˈɛçtən .  
ˈaləntˌalbən fɛɾmˈɪst man nɔx an hˈøːfən ʊnt aʊf tɾˈoːnən ɡərˈɑːdə fyːɾ diː ɡˈantsə ˌaɪnə hˈɛlftə dɛs lˈeːbəns ˈalə hˈɔflʊstbˌaɾkaɪtən , ʃpˈɛktakəl ʊnt hˈɔfəstə , ʊnt nˈuːɾ diː ˈandərə hat dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnɪɡə , diː vˈaxə ; 
zoː das mˈɪthˌɪn diː ʃlˈɑːfəndə nɔx aɪn ɡˌants ˈʊnɛntdˌɛktəs amˈeːriːkˌɑː ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt dɛɾ hˈɪməlkˌuːɡəl ˌoːdɜ ɡlˈykuːɡəl blˈiːp , vˌaɪl hˈoːən hˈɛɾʃaftən ɪn dɛɾ kˈʊnst , ˈaltsaɪt frˈøːlɪç tsuː zaɪn , dɛɾ ˈɑːɾs zˈɛmpɜ ɡaʊdˈɛndiː jˈeːdən tˈɑːk tsˈeːn ʃtˈʊndən fˈeːlən , vˌɛn nˈɪçt mˈeːrə . 
daɡˈeːɡən ɡˈiːpts nˈuːn kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl , vˌaɪl dɛɾ hˈoːf nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən vˈax blˈaɪbən kˌan , als ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən fˈoːɾtɾˌɔømɜ , dɛɾs deːn frˈɔmən ɪm ʃlˈɑːfə bəʃˈɛɾt . 
aɪn zˈɔlçɜ vˈɛːrə als dɛɾ vˈɑːrə ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾs fyːɾ diː nˈaxt ˈantsuːʃtˌɛlən , vˌoː jˈeːdɜ zˌaɪnə hˈɪməlfˌɑːɾt nɑːx deːm bˈɛttɪməl hˈiːltə ʊnt ɪn dɛɾ rˈuːə das rˈɛçtə rˈaɪnɪʃə lˈʊstʃloːs mˈɔnreːpˌoːs ˈantɾˌɛːfə . 
dɑː nˈuːn aɪn nˈaxt ʊnt tɾˈaʊmfrɔødˌɛnmaɪstɜ ˌoːdɜ ˌɪntəndˈant dɛs plˈaɪziːɾs lˈaʊtɜ frˈɔødən ˈanˌɔɾdnətə , diː kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡˈʊldən kˈɔstətən vˌaɪl ˈalə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn ɡəhˈɪɾn an ɡəhˈɪɾn ˈapɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən : zoː kˈœntən ˌaʊx diː lˈantʃtˌɛndə ʊnt diː kˈamɜn ɡˌeːɡən diː frˈɔødənfəstə ʊnt dˌiːzə lˈʊstlɑːɡɜ ˈoːnə zɔldˈɑːtən nˈɪçts hˈɑːbən ; 
dɛn kˈaɪnə lˈandəsʃˈʊldən vˈyɾdən ɡəmˈaxt , vˌaɪl dɛɾ mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾs aɪn vˈoːlfˌaɪlɜ flˈiːɡənʃvˌam vˈɛːrə , voːmˈɪt diː kˈamtʃadˌɑːlən zɪç d??ç dˈɛsən ˈaʊfɡˌysə vˈɑːrə ˈeːdəntɾˌɔømə ʊnt zɪç diː bˈɛtlɑːdə tsuːɾ nɛktˈɑːɾbɾˈaʊpfanə mˈaxən .  
vˌɛn ɪç vˈaɪtɜ nˈaxdɛŋkə , lˈiːbɜ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ , vˈɑːɾlɪç das ʃvˈeːrə bəɡlˈykən dɛɾ mˈɛnʃən vˈyɾdə ɡˈɑːɾ tsuː hˈɪmlɪʃ lˈaɪçt ɡəmˈaxt , zˈoːbalt man ɛs ɡˌants ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt bəkˈɛːmə , blˈoːs d??ç tɾˈɔømə tsuː ɛɾfrˈɔøən vˈʊndən tsuː ʃlˈiːsən nɑːx deːm ʃlˈiːsən dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt deːn ɡəplˈɑːktən mˈɛnʃən , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə ɛɾ lˈiːkt , ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç vˈyɾdə kˈaɪnəm ʃlˈɛːfɜ als ˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənə tˈaʊbə hˈalɜ ɪn zˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː fˈyːɾt ˌaʊs zˈaŋktoːrˌiːʊs ˈan , das ɡənˈɔsənə lˈɪnzən ʊnt tˈaʊbən hˈɛːslɪçə tɾˈɔømə ɛɾtsˈɔøɡən . 
nɑːx dˈɛɾhɑːms fˌyːziːkˌɔteːˌoːloːɡˈiː ɡˈiːpt dɛɾ ɡətɾˈaɡnə rˈuːbɪn ʃˈøːnə tɾˈɔømə.ɪn deːn mˈʊnt ʊnt mˈɑːɡən flˈiːɡən , zˈɔndɜn ɪç vˈyɾdə mˈeːɾ deːn kˈɔstbɑːrən rˈuːbɪn fˈoːɾʃtˌɛlən , dɛɾ diː lˈiːplɪçstən tɾˈɔømə ɛɾtsˈɔøkt . 
ˌaɪnəm blˈɪndən zˈɛtstə ɪç zoː lˈaŋə ɡˈuːtə ˈaʊɡən ˈaɪn , als ɛɾ ziː tsuːhˈɛtə , ʊnt hˈɛɾlɪçə nˈaxtʃtykə dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt ʃtˈɛɾnənhˌɪməls vɔlt ɪç ʊm iːn hˈɛɾhɛŋən . 
ʊnt dɑː dɛɾ tɾˈaʊm ʊns ɡərˈɑːdə fɛɾlˈɔɾnə ɡəʃtˈaltən ˌʊnzərɜ vˈɛɾmstən zˈeːnzuːxt am hˈaɾtnɛkˌɪçstən fɛɾvˈaɪɡɜt : 
zoː vˈɛːrə maɪn ˈeːɾstəs , ˌaɪnɜ zˈeːnzyçtˌɪɡən mˈʊtɜ diː tˈɔxtɜ vˈiːdɜ an das hˈɛɾts tsuː fˈyːrən , diː aʊf hˈøːɜn vˈɛltən lˈeːpt , ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnə nˈaxt deːn zˈoːn nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ aʊf fˈɛɾnən ʃlˈaxtfɛldɜn ˌyːbɜnˈaxtət . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ɪç nɔx tˈɛːtə ; 
ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəfˈaŋənən nˈɛːmə ɪç ˈoːneːˌɪn ɪn dɛɾ nˈaxt diː kˈɛtənrˌɪŋə ˈap ; 
ʊnt tsˈaɾtən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʃtˈɛkt ɪç ʃˈøːnə ˈeːeːrˌɪŋə an ʊnt lˈiːsə ˌaɪnɜ ʃlˈɑːfəndən dˌiːanˈɑːɡˈœtɪn ˌaɪnən vˈaxən ˌɛndyːmjˈoːn ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç tɾˈiːbə ɛs vˈaɪt .  
ɪntsvˈɪʃən blˈaɪpt ɛs dɔx ˈeːbənzˌoː vˈɑːɾ als ɡəfˈɛːɾlɪç dɛn vˈeːnɪɡə vˈyɾdən zoː fˈoːɾtɾˌɔømən viː ɪç , das diː ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs tɾˈaʊmɡeːbəns , viː diː dɛs bˈyːçɜʃrˌaɪbəns ʊnt dɾˈʊkəns , diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt ʊnt dɑːdˈ??ç diː fɛɾdˈɔplʊŋ ʊnt ˈʊmkˌeːrʊŋ dɛɾ ˈaltən ɪst ; 
ʊnt diːs ɪsts ˈeːbən , vˈoːryːbɜ man ˌaɪnən zɑːlpˈɑːtɜ hˈøːrən vɪl ʊnt tsuː rˈɑːtə tsˈiːən . 
ˈʊnmˌøːklɪç kˌœnən ziː ɪn ˌiːrəm kˈynftɪɡən vˈɛɾkə ɡˌeːɡən diː ɡəvˈøːnlɪçə pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːrən dɛɾ ˈɛːnlɪçən tɾˌaʊmɡeːbeːrˈaɪ vˈɛkʃlypfən ; 
ziː mˈysən diː vˈɪçtɪɡə zˈaxə ɛɾvˈɛːɡən , ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm mˈɑɡɜn ˈapəndˌɪks . 
ɪn zˈɔlçɜ hˈɔfnʊŋ fɛɾhˈaɾ ɪç ˈɛtk.   dˌeːˈɛɾ. (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ˌɛfˈɛɾ. rˈɪçtɜ kˈaʊm hˈat ɪç deːn ˈaɪns ʃtˈeːn apɾˈiːl dˌiːzən bɾˈiːf an hˈɛɾn pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ zɑːlpˈɑːtɜ ˈapɡəʃˌɪkt , zoː bəkˌɑːm ɪç fɔn ˈiːm deːm fˈast fɔn ˈaktən ɛɾdɾˈyktən ɡəʃˈɛftmanə ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm mˈoːnɑːtə diː ˈantvɔɾt ; 
ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʊnt vˈɪçtɪɡə , das ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡətˈɑdəlt vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈeːɾst ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾrˌeːdə tsʊm tsvˈaɪtən kˈoːmeːtˌɛnbandə , zˈɔndɜn ʃˌoːn ɪm frˈyːɜn mˈɔɾɡənblˌatə diː bəvˈaɪzə ˌyːbɜlˈiːfɜtə , das dɛɾ zoː zˈeːɾ bədˈɛŋklɪçə tɾˈaʊmbʊnt vˈɪɾklɪç ˌɛksɪstˈiːɾt ʊnt ʃˌoːn tˈɛːtɪç ɪst .  
zˈɑːlpatɜs ʃrˈaɪbən lˈeːk ɪç hˈiːɾ vˈœɾtlɪçtɾˌɔø ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç deːm pˈʊbliːkˌʊm fˌɔɾ ʊnt lˈasə nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ˈɪks tsvˈɛkdɪənlˌɪçɜ fˈɪndə , bədˈɔøtəndəs ˈaʊs . 
dɛn dɑː zɑːlpˈɑːtɜ deːn ɡˈuːtən , lˈaŋən , vˈaɪtən , bɾˈaɪtən dˈɔøtʃən raɪksstˈiːl fˈɛɾtɪç ʃrˈaɪpt , fɔn vˈɛlçəm viː ɪç hˈɔfə ɪn deːn dˈɔøtʃən ˈœfəntlɪçən kɔŋɡɾˈeːs ʊnt bˈʊntfɛɾhˈandlʊŋən nˈɔx nˈɪçt zoː fˈiːl ˌʊntɜɡəɡˈaŋən als fɔm rˈaɪçə zˈɛlbɜ : zoː vɑːɾ bəkvˈeːm jˈeːdə zˈaɪtə ˈaʊstsuːlˌasən , vˌɛn aʊf dɛɾ ˈapɡədɾˌʊktən daszˈɛlbə ʃtˈant , 
zoː das aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈuːɾ dɛɾ nˈaxdɾʊk , nˈɪçt dɛɾ nɑːx dɾˈʊk vˈɛɡbliːp . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ bɾˈiːf .    
vˈoːlɡəbˌɔɾnɜ hˈɛɾ , bəzˈɔndɜs hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndɜ hˈɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt !   ˈeːf . 
vˌɛɾdən ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaʊs deːn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn ɛɾzˈeːən , vˈɛlçə hˈaɪlzɑːmə vˈɪɾkʊŋən dˈeːroː ɡəˈeːɾtəs fɔm ˈaɪns ʃtˈeːn apɾˈiːl hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt hˈiːltən nˈɛːmlɪç fˈynf maɡnˈeːtɪʃə ʃtuːdˈɛntən ˌaʊs bɛɾlˈiːn zɪç ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈɑːtə blˈoːs tsuː ˌiːrəm fɛɾɡənˈyːɡən , viː ziː ɪm frˈɛmdənbˌʊxə dɛs ɡˈastoːfs fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt , ˈaʊf ; 
ʊnt tsˈoːɡən zˈɔlçə ʃˌoːn dˈɛsəntvˌeːɡən maɪn ɡˈantsəs ˈaʊɡənmˌɛɾk aʊf zɪç , vˌaɪl ziː zɪç diː fˈynf voːkˈɑːlə nˈantən ʊnt zɪç nˈiːmɑːlən ˈandɜs ʃrˈiːbən als ˈɑː , ˈeː , ˈiː , ˈoː ʊnt ˈuː . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ dɔx mˈançəs nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , vˈas zaɪt ˌiːrəm ˈaʊfənthˌaltə ɪm ʃtˈɑːtə vˈʊndɜlˌɪçəs fˈoːɾfˌiːl , ˈoːnə das ɛs rˈɛçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ɡəvˈeːzən ; 
dɛn tɾˈɔømə dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçstən ˈɑːɾt fˈɪŋən zaɪt deːm ˌyːbɜnˈaxtən dɛɾ ˈanɡəblˌɪçən voːkˈɑːlə nˈɛçtlɪçɜvˌaɪzə ɪm ɡˈantsən lˈandə an ˈaɪntsuːrˌaɪsən , vˈoːvoːn dɾˈaɪ ˈɛksɛmpəl fɔn ʃlˈɑːfəndən ˈɔøɜ vˈoːlɡəbˌoːrən ˈanʃtˌat ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən dˈiːnən mˈøːɡən . 
nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˌ??dən ˌyːbɜˌaʊs ɡəmˈaɾtɜt mɪt ˈʊnʃˌɪklɪçstən tɾˈɔømən , als vˈɛːrən zˈɔlçə ɪn ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalən , ˈoːnə pɛnzjˈoːn ɛntlˈasən , dˈeːroː hˈoːə famˈiːlɪə fɔm hˈoːfə fɛɾvˈiːzən . 
ˌaʊx miːɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən zˈʊbjɛktə kˌɑːm ɛs dɾˈaɪ nˈɛçtə hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈɔɾ , ɪç vˈyɾdə ˌʊntɜ fˈiːləm frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ aʊf deːm ʃlˈɔsplatsə ɡəkˈœpft ʊnt tɾˈyːɡə dɑːrˈaʊf deːn ɛnthˈaʊptətən kˈɔpf , naxdˈeːm man miːɾ foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən hˈoːən , hˈɪntən ˈaʊsɡəhˌøːltən hˈalbən mˈaskənkˌɔpf ˈaʊfɡəzˌɛtst , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ans ʃlˈɔstoːɾ , ʊm iːn baɪ deːn ˈoːrən nˌeːbən ˌaɪnəm ˈanɡənˌɑɡəltən hˈyːnɜɡˌaɪɜ ˈantsuːnˌɑɡəln . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə d??çlˈaʊxt mɪt deːn ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪçstən tɾˈɔømən bəˈʊnrˌuːɪçt , ɪndˈeːm ɛs vˈeːnɪɡə dˈiːnɛɾfɜzˌeːən ʊnt ˌʊntɜtˈɑnənklˌɑːɡən ɪm lˈandə ɡˈiːpt , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ jˈeːdɜ tɾˈɔøə dˈiːnɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈyːɾstən ˌaʊs pflˈɪçtʃʊldˌɪçstɜ ʃˈoːnʊŋ ɡəhˈaɪmɡeːˌaltən , diː nˈɪçt hˈœkstdənzˌɛlbən ɪn ˈalən tɾˈɔømən fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrən , zaɪt diː voːkˈɑːlə dɑː zɪnt , ˈɔɾdəntlɪç als vˈɛːrən diː lˈantʃtɾˌaɪçɜ lˈantʃtˌɛndə , vˈɛlçə ˌaɪnəm hˈœkstən hˈɛɾn ˈaləs ˈeːlɛnt ˈaʊsplˌaʊdɜn , vˌɛn ɛs nˈuːɾ vˈɑːɾ ɪst , ˈoːnə zɪç dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn , viː ɛs ˌaɪnəm ˈalə ˌʊntɜtˈɑːnən lˈiːbəndən fˈyːɾstən ʃmˈɛɾtsət .  
viː ɪç nˈuːn diː fˈynf ʃtuːdˈɛntən ʃˌoːn lˈɛŋst poːlˈiːtɪʃɜ ˈʊmtɾˌiːbə fyːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ɡəhˈaltən , zoː vɑːɾ fɔlˈɛnts nɑːx deːn ˈaɪnɡəɡˌaŋənən fˈɪŋɜtsˌaɪɡən ɪn ˌiːrəm ʃrˈaɪbən , hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt , vˈaɪtɜ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , das diː pɛɾzˈoːnən tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən tɾˈaʊmbʊndə ɡəhˈœɾtən ʊnt zɪç tɾˈɔømərˌɪʃə ˈʊmtɾˌiːbə ɛɾlˈaʊptən . 
ɪç nˈɑːm dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː fˈynf voːkˈɑːlə ɪn fɛɾhˈaft ʊnt ˌiːrə papˈiːrə ɪn bəʃlˈɑːk . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː , ʃˌoːn ˌaʊs ˌiːrən tˈɑɡeːbˌyːçɜn vˈiːs zˈɪks zˌɔnənklˈɑːɾ ˈaʊs , das ziː tsuːɾ nˈɔøən ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ tɾˈaʊmbyndlɜ ɡəhˈœɾtən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ zˈɔlçəs kɔmplˈɔt das ɡəfˈɛːɾlɪçstə ʊnt ʃtɾˈafvyɾdˌɪçstə ˌʊntɜ ˈalən , ˈanɡəzˌeːən aɪn tɾˈaʊmbyndlɜ nˈɛçtlɪçɜvˌaɪzə d??ç ɡəvˈaltzɑːmən ˈaɪnbɾˌʊx ɪn diː fɛɾʃlˈɔsənən ʃlˈafkamɜn dɾˈɪŋt ʊnt ˈaldɑː zaɪn poːlˈiːtɪʃəs ʊnt zˈɔnstɪɡəs ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ɪn ˈalən kˈœpfən tɾˈaɪpt ʊnt vˈeːdɜ d??ç vˈaxə nɔx ʃlˈœsɜ ˈaptsuːhˌaltən ɪst . 
nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt vˌ??dən dɑːrˈaʊf diː fˈynf bˈyndlɜ tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡənˈɔmən , zoː viː ˌaʊs deːn tˈɑɡeːbˌyːçɜn diː dˈiːnlɪçstən ˈɛkstɾaktə ɡəmˈaxt ; 
ʊnt bˈiːɡə ˌiːnən zoːvˈoːl fɛɾhˈøːrə als ˈaʊstsˌyːɡə hˈiːɾ ˈan . 
ʃtˈɛɾn ˌɑːbɜ ɪç bˈɔøɡə fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ hˈiːɾ deːn fɛɾhˈøːrən fˈɔɾ , dɑː aɪn juːrˈɪst , als vˌœɾtɜlˌɑtiːtˌuːdiːnˈɑːriːɜ , fyːɾ das ʃˈøːnə blˈat ʊnt ʃtˈaxəlrˌaɪçə ɡəʃtɾˈɔøç , vˈoːraɪn ɛɾ zˌaɪnə bəˈeːrən klˈaɪdət , mˈeːɾ plˈats bədˈaɾf , als mˈɔɾɡənblˌɛtɜ ʊnt fˈoːɾrˌeːdən ˈyːbɾɪç hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaʊstsˌuːk dɛɾ pɾoːtoːkˈɔlə fˈɔlkt jˈeːdɔx :  
diː fˈynf tɾˌaʊmdiːrɛktˈoːrən ɡˈeːbən tsuː pɾoːtoːkˈɔl , das ziː ˌʊntɜvˈɛks ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛtən zɪç ˈaʊfɡəhˌaltən , ˌɑːbɜ blˈoːs ʊm dɑː tsuː ˌyːbɜnˈaxtən ʊnt tsuː vˈaxən . 
ˌaʊx lˈɔøɡnən ziː ɡˌants , das ziː deːm miːnˈɪstɜ ʊnt deːm pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ bˈøːzə tɾˈɔømə ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɛɾbˈøːtɪç , diː tɾˈɔømə fɔn kˌɔpffɜlˈiːrən , ˌeːreːvɜlˈiːrən , ʃtˌɛleːfɜlˈiːrən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs bˈaɪdɜ ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən natˈuːɾ d??ç fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃə kˈɛtənʃlˌysə bəfrˈiːdɪɡənt ˈaptsuːlˌaɪtən . 
fˈɛɾnɜ tˈuːn ziː zˈɛmtlɪç diː frˈɑːɡə , vˈeːɾ ˈiːnən , vˌɛn jˈeːmant ɡɾˈɔølɪç ɡətɾˈɔømt , bəvˈaɪzən kˈœnə , das ziː ɡərˈɑːdə ɡəvˈaxt , ˌoːdɜ vˈeːɾ ˌiːnən fɛɾbˈiːtən vˈɔlə , diː vˈɛlt , vˌɛn nˈɪçt d??ç pɾˈeːdɪçtən , dɔx d??ç tɾˈɔømə zˈeːlɪç tsuː mˈaxən ʊnt zoːɡˈɑːɾ , viː tˈiːtʊs fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ɡətˈɑːn , ɛs tsuː bəklˈɑːɡən , vˌɛn ziː ˌaɪnə nˈaxt ˈoːnə bəɡlˈykən foːrˈyːbɜɡəlˌasən . 
ʊnt ˈɛntlɪç vɔlən ziː , fɛɾzˈɪçɜn zˈɔlçə , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fˈynf voːkˈɑːlə ˌoːdɜ zˈɛlpstlaʊtɜ fyːɾ hɛbɾˈɛːɪʃə ˈʊnpʊŋktˌiːɾtə ʃtˈɑːtən fˈɔl lˈaʊtɜ mˈɪtlˌaʊtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , dɑː dˌiːzə an kˌɑbiːnˈɛtˈɔɾdɾəs ʊnt ˌɪnkviːziːtsjˈoːnən ʊnt an jˈeːdɜ paɪrˈiː ʊnt maɪrˈiː ˌiːrə ɡˈuːtən mˈatɾəs lˈɛktsjˌoːnɪs hˌɛtən ; vˈɛlçə ˈaʊsdɾˌykə 
zɑːlpˈɑːtɜ mɪt rˈɛçt ˈeːbənzˌoː ˈantsˌyːklɪç als ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈant .  
hiːmˈɪt hˈɛt ɪç dɛn deːn pɾoːtˌoːkɔlˈɑrɪʃən zˈaxtsvɛɾɡən diː juːrˈɪstɪʃən pˈʊmp ʊnt plˈuːdɜhˌoːzən dɛs rˈaɪçən ʃˈøːnən fˈoːɾtɾˌɑːks ˈaʊsɡətsˌoːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn mɪt deːn tsvˈɛɾɡən bəɡənˈyːɡən .  
ˌaʊx ˌaʊs zˈɑːlpatɜs ˈaʊstsˌyːɡən dɛɾ tɾˈaʊmbyndlərˌɪʃən tˈɑɡeːbˌyːçɜ ɡˈeːp ɪç dˌeːrən hˈiːɾ fˈynf , fɔn jˈeːdəm ʃtuːdˈɛntən nˈuːɾ aɪn fˈoːɾtɾˌaʊmʃtyk ʊnt nˈaxtʃtyk ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt vˌɪɾt zɪç mɪt zɑːlpˈɑːtɜ nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾvˈʊndɜn kˈœnən , das dˌiːzə voːkˈɑːlə , diː zɪç fyːɾ diː fˈynf tɾˈɛfɜ dɛs ʃtˈɑːts ʊnt dɛs ʃlˈɑːfs ˈaʊsɡˌeːbən , ˈɪmɜ nˈuːɾ nˈiːtən jˈeːdən ʃlˈɛːfɜ tsˈiːən lˈiːsən .  
dɛɾ maɡnˈeːtɪʃə ʊnt tɾˈaʊmɡeːbərˌɪʃə ʃtuːdˈɛnt ˈɑː ɛɾtsˈɛːlt ɪn zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx deːn fˈoːɾtɾˌaʊm , das ɛɾ ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː rˈaɪçən als bəhˈʊtzɑːmən ʃpˈaɾhalzə , dɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɑːf ɡənˈoːs , das bˈiːsçən dɑːfˈɔn fɛɾzˈaltstə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn dɑːrˈɪn ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt tsuː fɛɾʃˈɛŋkən tsvˈaŋ . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ nˈɪçts lˈiːbɜ fɛɾdˈaʊət hˌɛtə ˈals , ɡlˈaɪç deːm kɾˈɛpzə , zˌaɪnən ˈaɪɡnən mˈɑːɡən , vˌ??də d??ç deːn ʃtuːdˈɛntən ɡənˈøːtɪçt , jˈeːdən frˈɛmdən tsuː fˈylən ʊnt diː hˈalbə ʃtˈat , nˈɛːmlɪç diː hˈʊŋɛɾndə , tsuː ɡˈastə tsuː bˈɪtən , jˈɑː zˌaɪnə ʃˈøːnstən kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn , diː ɛɾ ˈalə aʊf zaɪn tˌɛstamˈɛnt als aʊf deːn ˈɑdəlbɾˌiːf zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns ˈaʊfhˌoːp , an ˈœfəntlɪçə ˈanʃtˌaltən , ʃˈuːlən ʊnt ˈaɾbaɪtˌɔøzɜ tsuː fɛɾʃvˈɛndən . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈant nˈuːn dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔønt nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs diː nˈɛçtlɪçə kvˈɑːl dɛɾ fɛɾʃˈɛŋkəndə tɾˈaʊmbɪldɜ ˈaʊs , zˈɔndɜn am tˈɑːɡə mˈʊst iːn ˌaʊx diː bəzˈɔɾɡnɪs fɛɾfˈɔlɡən , das ɛɾ zɪç d??ç dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌeːɡən das ɡˈɛlt ˈaphˌɛɾtə ʊnt tsuːlˈɛtst ɛs vˈɪɾklɪç hˈɛɾtsuːɡˌeːbən ˈanfˌaŋə .  
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈeː ɡəʃtˈeːt ɪn zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə mˈɪshandlˌʊŋ ˌaɪnəs bəɡˈyːtɜtən lˈantpfˌarɜs . 
ziː lˈiːsən deːn ˌɛksɛmplˈɑrɪʃən zˈeːlənhˌɪɾtən dɾˈaɪ zˈɔnɑːbəndə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ zˌaɪnən ˈaʊfɡəhˌɔøftən tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən zˈaktseːənt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ʊm deːn jˈɛtsɪɡən ʃpˈɔtpɾaɪs an jˈuːdən fɛɾhˈandəln , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɡəvˈiːs nˈɔx nˈɪçt jˈeːdə hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs mˈɪsjɑːɾs ʊnt nˈasən zˈɔmɜs fɛɾʃvˈʊndən ɪst ; vˈas ˌɑːbɜ deːm zˈeːlzɔɾɡɜ dˈɛɾmɑːsən tsuːzˈɛtstə , das ɛɾ diː an zɪç frˈoːən ˈoːstɜpɾˌeːdɪçtən mɪt ˌaɪnɜ zoː klˈɛːklɪçən ʃtˈɪmə fˈoːɾtɾˌuːk , als zˈaɪ iːm ʃˌoːn das bɾˈoːt ɡəbˈakən ; ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən nˈɪçt , vˌɛn nɑːx dɛɾ ˈaltən zˈɑːɡə ˈɑmaɪzən deːm ʃlˈɑːfəndən mˈiːdɑːs ɡətɾˈaɪdə aʊf deːm mˈʊndə ˈanzˌaməltən , diː ʃtuːdˈɛntən fˈiːlmˌeːɾ ˈɑmaɪzən , diː ɛs deːm pfˈarɜ fɔm mˈaʊlə fˈɔɾtɾuːɡən ? 
vɔlən diː fˈynf voːkˈɑːlə zoːɡˈɑːɾ fˈynf ɡˈɛɾstənbɾˌoːtə zaɪn ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə das fˈɔlk ˈapʃpˌaɪzən ? 
ˈʊnɛɾhˌœɾt !  
zˈɛmtlɪçə maɡnˈeːtɪʃə ʃtuːdˈɛntən ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɪŋən ˌʊntɜvˈɛks nˈɪçt rˈeːtlɪç mɪt vˈaɪbɜn ˈʊm , vˈɛlçə zɪç tsˈuːɡlaɪç kˈɔstbɑːɾ ʊnt nˈakt klˈaɪdətən , zˈɔndɜn ziː tˈɑːtən , als vˈɛːrən ziː als diː fˈynf klˈuːɡən jˈʊŋfraʊən fyːɾ diː fˈynf tˈøːrɪçtən bəˈɔɾdɜt . 
vˌɛn ˌaɪnɪɡə fɔn dˌiːzən , ɪndˈɛs diː ˈeːɾstən ˈɛltɜn nɑːx deːm ɡənˈʊsə dɛs fɛɾbˈɔtnən ˈapfəls zɪç ˌiːrɜ nˈaktaɪt ʃˈɛmtən , zɪç dɛɾ ˈiːrɪɡən ɡərˈɑːdə rˈyːmtən ʊnt frˈɔøətən : zoː tɾˈuːɡən ˌiːnən diːs diː maɡnˈeːtɪʃən ʃtuːdˈɛntən nˈɑːx , bədˈaxtən ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ˌaɪnə hˈɔøtɪɡə ˈeːvɑː ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt diː ʃlˈaŋə tsʊm ˈanbˌɪsə dɛs fɛɾbˈoːtənən ˈapfəls fɛɾfˈyːrən vɪl , ɪç mˌaɪnə diː ˌeːleːɡˈantən mˈɛnlɪçən bɾˈɪlənʃlˌaŋən , vˈɛlçə jˈeːdɔx diː bɾˈɪlə nˈɪçt , viː diː nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə , aʊf deːm rˈykən ɡəmˈɑːllt , zˈɔndɜn aʊf diː nˈɑːzə ɡəʃtˈɛkt tɾˈɑːɡən . 
diː ʃtuːdˈɛntən vɑːrən fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ diː mˈoːdə , vˈɛlçə fyːɾ bɾˈʊst ʊnt rˈykən nˈuːɾ deːn hˈalbən ˈantsˌuːk nˈɪmt , nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə fɛɾdɾˈiːslɪç , ˌaʊs vˈɛlçəm kˌɔtseːbˈyː ʊnt hˈuːfəlˌant dɑːrˈyːbɜ klˈɑːktən , das man diː zˈɛltɜflˌaʃən nˈuːɾ mɪt hˈalbən kˈɔɾkən tsˈuːɡəmˌaxt fɛɾʃˈɪkə , vˌaɪl dɑːdˈ??ç dɛɾ hˈalbə ɡˈaɪst dɛs vˈasɜs fɛɾflˈiːɡə .  
nˈuːn vɑːɾ lˈaʊt tˈɑɡeːbˌʊx dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈiː ɪn ˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈɛltdɑːmə bəzˈɔndɜs ɛɾbˈɔst , ˌaɪnə jˈʊŋə zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪɡərˌɪn , dˌeːrən blˈyːtənˌɛstə an ʃpˈiːltɪʃən bɪs ɪns tsvˈantsɪçstə d??ç kˈʊnst ɡəbˈoːɡən ˌyːbɜhˈɪŋən , ʊnt an vˈɛlçɜ , zoː viː an mˈançən ˈaltən ɛɾɡˈɛntstən ʃtˈɑtuːən ɪn rˈoːm nˈuːɾ aɪn zˈɛkstˌeːl ˈalt ɪst , fˈiːlmˌeːɾ aɪn ɡˈantsəs zˈɛkstˌeːl jˈʊŋ vɑːɾ . 
dɛɾ voːkˈɑːl nˈɑːm diː dˈɑːmə dɑːhˈɛɾ jˈeːdə nˈaxt fˌɔɾ ˌaɪnɜ balnˈaxt ʊnt fˈyːɾtə ziː aʊf ˌaɪnən ɡətɾˈɔømtən hˈɔfbal , vˌoː iːɾ , zˈoːft ziː lˈɛçəltə , diː fˈalʃə tsˌɑːnpɜlənʃnˈuːɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə rˈɔltə aʊf diː hˌalspɜlənʃnˈuːɾ hɛrˈap ; 
ʊnt vˌɛn ziː mɪt ˌiːrəm jˈʊŋən vˈaŋənrˌoːt fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , zoː vɑːɾ ziː diː ʃmˈɪŋkə mˈɔxtə nɔx zoː ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən zaɪn ˌaʊs dɛɾ rˈɔtɡiːsərˌɪn ˌaɪnə ɡˈɛlbɡiːsərˌɪn ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ˈanbəlˌaŋt , vˈɛlçə deːm bˈʊsən ʊnt nˈakən fˈeːlən zˌɔltə , vˌaɪl ziː baɪ ˌiːrən jˈɑːrən diː ˈɛltəstə mˈoːdə dɛs pˌaradˈiːzəs mɪt dɛɾ nˈɔøəstən dɛɾ tsˈaɪt tsuː fɛɾʃmˈɛltsən zˈuːxtə , zoː lˈiːs iːɾ diːs dɛɾ bˈoːshaftə ʃtuːdˈɛnt ˈiː ɪm fˈoːɾtɾˌaʊmə nˈɪçt tsˈuː , zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾkˈɔɾktə , fɛɾpɛtʃˈiːɾtə , ɪnkɾʊstˈiːɾtə , ˌɛmbalˈiːɾtə diː dˈɑːmə aʊf deːm hˈɔfbalə zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ ziː tsuː ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɪn hˈɔlant ˈʊmɡəzˌɛtst , das dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt hˈalbɜ ɡəvˈøːnlɪç aɪn hˈɛmt tɾˈɛːkt ʊnt aɪn vˈɔləntˌʊx aʊf dɛɾ bɾˈʊst ʊnt aɪn kˌɑmiːzˈoːl dɑːtsˈuː , zˈamt ˌaɪnɜ vˈɛstə mɪt ˈɛɾməln fɛɾtɾˈaʊtə bɾˈiːfə ˌaʊs hˈɔlant ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç.dan ˌaɪnən vˈɔlənɡˌyɾtəl zˈamt hˈoːzən dan ˌaɪnən vˈɔlnən rˈɔk dan ˌaɪnən kˈatuːnənən dɑːrˈaʊf ˌaɪnə kˈatuːnənə çˈeːmɪsə ʊnt ˌaɪnən mˈantəl mɪt vˈatən ɡəfˈylt ˈɛntlɪç dɾˈaɪ pˈɑːɾ ʃtɾˈympfə , nˈeːpst aɪn pˈɑːɾ zˈɔkənʃˌuːə mɪt pˈɛlts dɑːrˈyːbɜ als ʃlˈuːs fɔn ˈʊntən , ʊnt dɾˈaɪ mˈytsən als ʃlˈuːs fɔn ˈoːbən . 
hˈɪməl ! 
dˈɛɾɡlaɪçən mˈœçt ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈɔlant ˈanhˌɑːbən ! 
ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈeːt zɪç ˈoːneːˌɪn , das dɛɾ ɛɾbˈɪtɜtə tɾˈaʊmfoːɾtˌ??nɜ , dɛɾ bəkˈantən bəˈoːbaxtˌʊŋ hˈɛɾdɜs ʊnt ˈandərɜ tsʊm tɾˈɔtsə , nɑːx vˈɛlçɜ tɾˈɔømə ɪn das ʃˈøːnstə jˈuːɡəndˌaltɜ tsuːrˈykfɛɾzˌɛtsən , diː dˈɑːmə ɡərˈɑːdə ʊm ˈeːbənzˌoː fˈiːlə jˈɑːrə aʊf deːn bˈɛlən foːrˈaʊsˌaltɜn lˈiːs . 
tsuː hˈaɾt ! 
ˈɛtvɑːs ɡəlˈɪndɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl vˌ??dən fɔm fˈiːɾtən maɡnˈeːtɪʃən ʃtuːdˈɛntən ˈoː dˈɑːmən ɪn ˌaɪnɜ kaʊfmˈɛnɪʃən , an zɪç ɡˈuːt hˈandəlndən , ˌɑːbɜ bˈøːs ʃpɾˈɛçəndən mˈɪtəlstˌat , vˌoː ɛɾ mɪt deːn ˈandɜn ˌyːbɜnˈaxtətə , mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt tɾˈaʊmɛɾtstlˌɪç bəhˈandəlt . 
jeː klˈaɪnɜ diː ʃtˈat , dˈɛstoː klˈaɪnlɪçɜ diː nˈaxreːdə , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈʊldət ɡɾˈoːsəs . 
dɑː aɪn vˈaɪplɪçɜ tˈeː ˌoːdɜ tɾˈɪŋktsɪɾkəl ˈeːɾstlɪç zɪç zˈɛlbɜ bəˈoːbaxtən mˈuːs ʊm ˈaləs deːm nˈɛçstən mˈɪttsuːtˌaɪlən , dan ˈaləs deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈɪttaɪlt , vˈas ɛɾ ɪn fˈoːrɪɡən tsˈɪɾkəln ʊnt tsˌɪɾkəltaŋˈɛntən bəˈoːbaxtət hˌatə : 
zoː zˈɑː ɪn jˈeːnɜ mˈɪtəlstˌat ˌaɪnə dˈɑmənrˌaɪə mɪt deːn fˈiːɾ fˈyːlfɛːdən dɛɾ ˈoːrən fyːɾ ˈapvˌeːzəndə ʊnt dɛɾ ˈaʊɡən fyːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʊnt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə , vˈɛlçə ˌyːbɜˈal ˌiːrə ʃpˈuːrən lˈiːs , nˈɪçt ˈandɜs ʊm aɪn pɔsˈiːɾlɪçəs ɡlˈaɪçnɪs fɔm ʃtuːdˈɛntən ˈoː tsuː ɛntlˈeːnən ɪn ˌiːrən vˈaɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən rˈɔøzənhˌyːtən ˌaʊs als viː aɪn leːbˈɛndɪɡəs kɔnçˌyːliːnkˌɑbiːnˈɛt , vˌoː ˌaʊs deːn vˈaɪtən ʃnˈɛkənɡˌeːɔøzən diː kˈœpfçən mɪt deːn fˈiːɾ fˈyːlfɛːdən ʃˈaʊən ʊnt dan ˈaləs ˌyːbɜtsˈiːən , vˈoːryːbɜ ziː tsˈiːən . 
kˈaɪnə nˈɑːmən vˌ??dən ɡˌants ɡəlˈasən als diː fɛɾʃˈɔlənən ˌoːdɜ bəɡɾˈɑbənən , diː zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪn vˈeːrən ʊnt dˈɛkən kˈɔntən . 
viː ʃˌoːn diː vˈɪtvə ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ˌiːrəs mˈanəs diː bˈɛstə lˈaʊɡə fyːɾ ˌiːrən tsvˈaɪtən tsuː dˈɛsən vˈaɪsvaʃən zˈiːdət ; 
jˈɑː viː ˌyːbɜhˈaʊpt diː fɛɾʃtˈɔɾbənən fɔn jˈɑːɾtaʊzəndən hˈeːɾ ɡlˈaɪçzɑːm diː vˈɛʃɜ ʊnt diː ˈɛɾtstə dɛɾ leːbˈɛndɪɡən vˌɛɾdən , zoː viː diː lˈaɪçən zɪç ɪn zˈaɪfə aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ dɛs ˈɪnoːkəns dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɜ tsuː pˈɑrɪs vˌ??dən ɡˈantsə ʃˈɪçtən ɪn valrˈɑːt fɛɾvˈandəlt ɡəfˈʊndən . 
kɾˈɛls çˈeːmɪʃə anˈɑːlən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç.fɛɾvˈandəln ʊnt diː muːmˈiːən zˈɔnst ɪn ˌapoːtˈeːkən tsuː ˈaɾtsənˌaɪmɪtəln fɛɾʃˈɑːpt vˌ??dən : 
zoː vˌ??də ˌaʊx ɪn deːn ɡədˈaxtən tsˈɪɾkəln das fɛɾʃtˈɔɾbnə ɡəʃˈɪkt tsuːɾ zˈaɪfənkˌuːɡəl ʊnt lˈaksiːɾpˌɪlə , tsʊm vˈaʃ ʊnt hˈaɪlmɪtəl dɛs leːbˈɛndɪɡən fɛɾˈaɾbaɪtət . 
dɛɾ tˈeː vɑːɾ am ˈɛndə aɪn ɛntvˈaɪhvasɜ fyːɾ nˈɑːmən , diː kˈaɪn vˈaɪhvasɜ fɛɾdˈiːntən , ˌoːdɜ aɪn ʃtɾafbˈiːɾ , das nɔx dɑːtsˈuː , ˈʊnɡlˌaɪç deːm ʃtɾafbˈiːɾ dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ , nˈɪçt fɔn deːm ɡəʃtɾˈaftən bətsˈɑːlt vˌɪɾt , zˈɔndɜn fɔn deːm ʃtɾˈɑːfəndən . 
diː fɛɾbɾˈaɪtʊŋ zˈɔlçɜ ʃtɾˈɑf??tˌaɪlə vɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt mˈʊstɜhˌaft dɛn jˈeːdɜ tˈeːvasɜtsˌɪɾkəl flˈoːs vˈiːdɜ ɪn nˈɔøə tsˈɪɾkəl ˈaɪn , ʊnt zoː hˈœɾtə ɛs , viː das ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːən dɛɾ vˈasɜrˌɪŋə aʊf ˌaɪnəm tˈaɪçə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊf . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈoː tˈɑːt nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪm fˈoːɾtɾˌɔømən , als das ɛɾ jˈeːdə fɛɾfˈasərˌɪn ˌoːdɜ fɛɾlˈeːɡərˌɪn ˌaɪnəs ʃtɾˈɑf??təls mɪt ˌaɪnəm ɡˈyːɡɛsrˌɪŋ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn ˌaɪnən tsˈɪɾkəl nɑːx deːm ˈandɜn ʃtˈɛltə , vˌoː man ˌaɪnɜ jˈeːdən deːn rˈaɪçlɪçən ˈeːrənzˌɔlt vˌɛns nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈʊnˌeːrənzˌɔlt tsuː nˈɛnən ɪst fyːɾ diː ɡəfˈɛɾtɪçtən ˈ??təl ɡəvˈɪsənhˌaft ˈaʊstsˌɑːltə das ɡˈuːtə dɛɾ ˈ??təlfɜfˌasərˌɪn vˌ??də fɔn zˈɛlbɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst ʊnt blˈoːs iːɾ bˈøːzəs hˈɪnlɛŋlˌɪç dˌaɾɡeːtˈɑːn ʊnt ˈaʊfɡədˌɛkt ; 
ʊnt zoː mˈʊstə ˌaɪnə zˈɔlçə bəvˈœlktə zˈɔnə deːn ɡlˈɛntsəndən tˈiːɾkɾaɪs fɔn tˈeːtsɪɾkəln d??çlˈaʊfən . 
jˈeːdə mˈɪtəlʃtˌɛtərˌɪn vɑːɾ ɪm bˈɛtə ˈaʊsɜ zɪç ʊnt lˈɪt fˈiːl ʊnt vɔltə das hˈasən fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən kˈaʊm ˌiːrən ˈoːrən ɡlˈaʊbən ; 
dɛn kˈaɪnə ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɔpɡlˈaɪç jˈeːdə daszˈɛlbə ɡətˈɑːn baɪ deːm tˈeːtsɪɾkəl , dɑː ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt kɾˈiːɡeːrˌɪçt ɡˌeːɡən ˈapvˌeːzəndə ɪst das ˈɛtɜflˌɛmçən dɛɾ tˌeːmaʃˈiːnə vɪl das bˈiːvakfˌɔøɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , das diː zˈanftəstən vˈeːzən fɔn dɛɾ vˈɛlt deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ frˈɔøntʃaftˌɪnzəln ˈɛːnlɪçən , mɪt dˌeːrən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt kˈoːk ʊnt fˈoːɾstɜ ʊns ˈalə bəʃˈɛːmən , diː ˌɑːbɜ dɔx ˌiːrə fˈaɪndə leːbˈɛndɪç fɛɾʃpˈaɪzən . 
ʊnt vˈas ɪst nˈɑməntsɜrˌaɪsən ˈandɜs als ˌaɪnə zʊptˈiːlə mˌɛnʃənfrˌɛseːrˈaɪ , tsuː dˌeːrən ˈaɪnɡəʃnˌaɪtsəl dɛɾ tˈeː diː tˈʊŋkə ʊnt zˈaltslakə zaɪn mˈɑːk ? 
ɪm tˈɑɡeːbˌʊxə dɛs fˈynftən maɡnˈeːtɪʃən ʃtuːdˈɛntən , nˈɑməns ˈuː , tsˈaɪçnən zɪç bəzˈɔndɜs diː nˈɛçtə ˈaʊs , vˌoː ɛɾ ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ʊnt ˌiːrɜ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɑːtə ʃtˈat dɛɾ nˈaxtmuːzˌiːkən ˈaɾɡə nˈaxtfrœstə ɡˈiːpt . 
dɛɾ ʃtˈɑːt ɪst ɪn rˈyksɪçt dɛɾ kvˈadɾatmˌaɪlən nˈɪçt nˈɛːɜ bəʃtˈɪmt , vˌoː frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt aʊf ʃˈøːnə vˈaɪzə ɡəʃˈiːdən zɪnt ʊnt fˈœlɪɡə ɡlˈaɪçhaɪt nˈuːɾ ˈaʊsɜhˌalp dɛs hˈoːfs , ʊnt vˈɑːrə frˈaɪhaɪt nˈuːɾ an dˌiːzəm hˈɛɾʃt , zoː das das lˈant aɪn ʃaxbɾˈɛt ɪst , aʊf vˈɛlçəm man mɪt ʃtˈaɪnən ˌoːdɜ dˈɑːmə nˈɪçt mɪt fiːɡˈuːrən ʃpˈiːlt , ʊnt vˌoː fˈɔlklɪç ˈalə ʃtˈaɪnə aʊf ˈalən ʃtˈɛlən ˈaɪnɜlˌaɪ vˈɛɾt hˈɑːbən , diː ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçə ɪn diː dˈɑːmə kˈɔmən , dˈeː. hˈɑː. an deːn hˈoːf . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zoː ˈuːraltə , jˈɑː ˈɑdəlˌɪɡˈaltə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ vɔltə deːm zˈɛlblaʊtɜ ˈuː lˈaɪdɜ nˈɪçt ʃmˈɛkən , zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ziː lˈaʊt zˌaɪnəs tˈɑɡeːbˌʊxs ˈɛs. zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç vˈeːnɪçstəns baɪ nˈaxt ɪm ʃlˈɑːfə dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt ˌiːrɜ nɔx ʃtɾˈɛŋɜn ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ˈʊmtsuːʃtˌoːsən ; 
ɛɾ tɾˈɔømtə nˈɛːmlɪç iːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊən hˈɔfmaɪstərˌɪn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈynf nˈɛçtə diː tsˈɑːl ɪst tsuː ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç fˈɔɾ , das bˈaɪdə vˈɪɾklɪç an dɛɾ fˈyɾstlɪçən tˈɑfəl mɪt vˈaɪbɜn tsuːzˈamənzˌɛːsən , vˈɛlçə ɛntvˈeːdɜ fɔn natˈuːɾ blˈoːsə bˈyɾɡɜlˌɪçə vɑːrən , ˌoːdɜ dɔx als ˈeːdəlfrˌaʊən an bˈyɾɡɜlˌɪçə , vˌɛn ˌaʊx tˈɑfəlfˌɛːɪɡə dˈiːnɜ fɛɾmˈɛːlt . 
deːm fˈyːɾstən , d??ç zˌaɪnə mˈɛnlɪçən bəˈamtən ʃˌoːn an bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡˈastˈaɪnʃˌiːbzəl ˌoːdɜ bˈaɪɛsən ɡəvˈøːnt , vɔltə dɛɾ voːkˈɑːl nˈɪçts fˈoːɾtɾˌɔømən ; 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt dɛɾ ˈaltən ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn hˈat ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ diː ˈapzˌɪçt , ziː ɡˌeːɡən diː nˈɛːə dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən foːɾhˈeːɾ ɪm ʃlˈɑːfə ˈaptsuːhˌɛɾtən ʊnt deːn hˈoːf d??ç vˈaɪbɜ ˈalmɛːlˌɪç an mˈɛnɜ tsuː ɡəvˈøːnən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç vˈaɪs ɪç dan nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ɛs deːn tɾˈaʊmbyndlɜn ɡəlˈɪŋt , vˈas aɪn hˈoːf ɪst , zˈoːbalt dɛɾ rɛspˈɛkt fˈeːlt . 
rɛspˈɛkt nˈɛnən nˈɛːmlɪç diː kˈʊpfɜstˌɪçhɛndlɜ deːn rˈaɪnən ɡlˈɛntsəndən rˈaʊm , vˈɛlçɜ deːn ɡɾˈaʊən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən kˈʊpfɜstˌɪç ˈʊmfˌast ʊnt hˈeːpt , ʊnt nɑːx dˈɛsən ˈapʃnˌaɪdən das blˈat ʊm mˈeːrə ɡˈʊldən vˈeːnɪɡɜ ɡˈɪlt ; 
dɛɾ ʃtˈɪç mɪt zˌaɪnən fiːɡˈuːrən ʃtˈɛlt hˈiːɾ das fˈɔlk fˈɔɾ , das fɔm ɡlˈantsraʊmə dɛs hˈoːfəs ɪn ɡəvˈɪsɜ vˈaɪtə blˈaɪbən mˈuːs , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ ɛs fɔm ɡˈɔldnən kɾˈoːnrˈɑːmən ɡənˈʊɡzɑːm tɾˈɛnə . 
ʊnt vˈas kˌan am ˈɛndə diː fˈɔlɡə zaɪn , vˌɛn dɛɾ maɡnˈeːtɪʃə ʃtuːdˈɛnt das ˈɪnərə dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡən ˌoːdɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə mɪt dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˌoːdɜ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʃˈuːlə dˈ??çʃˌiːst ? 
diː ˈeːɾstə fˈɔlɡə ɪst vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə fɛɾvˈɛkslʊŋ ˌaʊs mˈaŋəl dɛs ˌʊntɜʃˈiːts ; 
ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪtə ɪst diː vˈɪçtɪɡərə fyːɾ deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən , dɛɾ ˈɪmɜ aɪn ɡəvˈɪsəs rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃəs fˈɔøɜ ˈaɪnbˌyst , vˌɛn ɛɾ am hˈoːfə ˈaʊfʃtˌaɪkt , viː diː an tsˈɛptɜ ʊnt tɾˈoːn ˈanɡəʃtˌɛŋəltən hˈɔflɔøtə bəvˈaɪzən ; 
dɑːhˈɛɾ mˈançə lˈɛndɜ rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪç deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən zoː bəhˈandəln viː diː vˈɛlʃən deːn vˈaɪnstɔk ʃˈuːltəs 
bɾˈiːfə ˌyːbɜ frˈaŋkɾaɪç aʊf ˌaɪnɜ fˈʊsraɪzə . 
, deːn ziː ˈʊnaʊfɡərˌɪçtət aʊf deːm bˈoːdən fˈɔɾtkɾiːçən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ dɑː mˈeːɾ fˈɔøɜ ɡəvˈɪnt als dˈɔøtʃə rˈeːbən , diː man am ɡəlˈɛndɜ ˈaʊfrˌɪçtət .  
ʃtˈɛɾn 
fɔn hˈiːɾ an nˈɪmt ʃtˈat dɛɾ tˈɑɡeːbˌyːçɜ vˈiːdɜ zɑːlpˈɑːtɜ dɑː vˈɔɾt ʊnt ʃrˈaɪpt zaɪn ʃrˈaɪbən tsuː ˈɛndə :   dɑːhˈɪn ɪst ɛs dɛn fɪlˈaɪçt blˈoːs d??ç deːn mˌaɡneːtˈɪsmʊs , vˈɛlçən lˈaɪdɜ nɔx mˈançə ʃtˈɑːtən ˈœfəntlɪç ɛɾlˈaʊbən , ˈɛntlɪç ɡədˈiːən , das viːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ˈɔɾdən , ˌaɪnən tɾˈaʊmbʊnt , vˈɪɾklɪç fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə hˈɑːbən , dɛɾ zoː ɡəvˈiːs ˌɛksɪstˈiːɾt als dɛɾ tˈuːɡəndbˌʊnt , fˈals ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ mɪt iːm tsuːzˈamənfˌɛlt , voːbˈaɪ nˈuːɾ diːs das ˈalɜbəklˈɑɡənsvˌeːɾtəstə ɪst , das man deːn bˈyndlɜn vˈeːdɜ d??ç ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡəntsˌɔøɡən , nɔx d??ç ˈaʊɡənʃˌaɪn , nɔx d??ç pɾoːbˈɑtɪˌoː zˈeːmɪplˌɛnɑː , nɔx mˈɑjoːɾ ˈeːt mˈiːnoːɾ bˈaɪtsuːkˌɔmən fɛɾmˈɑːk , vˌaɪl ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ fˈoːɾtɾˌɔømə nˈɪçt tsuː fɛɾhˈaftən ʊnt fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən zɪnt , zˈɔndɜn diː bˈyndlɜ ɛs ʃtˈyntlɪç ˈaplˌɔøɡnən kˈœnən , vˌɛn ziː ˌaʊx dɑːmˈɪt diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən tɾˈɔømə ˈanɡəʃtˌɪftət . 
das bˈɛstə vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs , zˈoːlçən mˈɛnʃən ˈoːnə vˈaɪtərəs das hˈantvˌɛɾk , nˈɛːmlɪç deːn kˈɔpf fˌɔɾ diː fˈyːsə tsuː lˈeːɡən , vˈas ziː ɡəvˈiːs als ɡˈuːtɜ juːrˈɪst ˌaʊx tˈɛːtən , vˌɛn ʊns nˈɪçt ˌyːbɜˈal diː ɡəzˈɛtsə baɪ ˈaləm ɡˈuːtən , vˈas man tˈuːn vɪl , ɪm vˈeːɡə ʃtˈɛndən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx zˈeːɾ vˈoːl , viː ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən , als ziː nɔx ɪn lˈaɪptsɪç pɾˌaktiːtsˈiːɾtən ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls tsvˈaɪ bˈɛndə pɾoːtsˈɛsə dɾˈʊkən lˈiːsən ɡɾˈœnlˌɛndɪʃə , ɡlˈaʊp ɪç , dɛn fˈoːɾbəkˌɔmən hɑːbə zˈɔlçə nˈɪçt , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , zˈɑːk ɪç , viː ziː mɪç zˈeːɾ ˈɔft ɪn ʃˈɛɾtshaftɜ ˈanʃpˌiːlʊŋ ɡˌalɡənpˈɑːtɜ ˈanʃtˌat zɑːlpˈɑːtɜ ɡəhˈaɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈɛːɾ ɪç ɪn jˈɛtsɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçts lˈiːbɜ als dˈɛɾɡlaɪçən , ʊm diː fˈynf maɡnˈeːtɪʃən voːkˈɑːlə tsʊm ɡˈalɡən tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː ɛs nɑːx ˈaləm dˌiːzən vˈoːl ɡlˈaʊbən , das viːɾ jˈeːdənˌɔx diː fˈynf ɪnkʊlpˈɑːtən hˌɑːbən frˈaɪ ʊnt lˈeːdɪç dɛɾ hˈaft ɛntlˈasən mˈysən , ɡˌants ˈʊnɡəʃtɾˌaft ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , jˈɑː dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt pˈɛsən , ʊnt ɪç ˌʊntɜ ʊns mɪt ˈaɪnɪɡən rˈaɪzeːɡˌɛldɜn ?  
dɛn zˈoːlaŋə diː ɪnkʊlpˈɑːtən ɪm kˈɛftɜ zˈɑːsən , vˈɑːɾs nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən ɪm bˈɛtə , ʊnt ɪç mˈʊstə , ʊm baɪ mˌaɪnɜ vˈeːnɪçkˌaɪt ˈantsuːfˌaŋən , zˈoːbalt ɪç mɪç nˈiːdɜlˌeːktə , ɛɾvˈaɾtən , das ɪç ɡəfˈiːɾtaɪlt vˈyɾdə , ˌoːdɜ ɡəzˈɛkt , ˌoːdɜ mɪt tsˈaŋən ɡətsvˈɪkt , ˌoːdɜ mˈɪndəstəns mɪt rˈuːtən ɡəʃtɾˈɪçən , zoː das das bˈɛtə ˈɔɾdəntlɪç maɪn ˈaɪɡnɜ rˈɑbənʃtˌaɪn vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ vˌ??dən zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ ɡəʃˈɔnt , zˈɔndɜn zˈɔlçə mɪt hˈalzaɪzən ʊnt rˈaɪksaxt fɛɾzˈeːən , fˈɛɾnɜ ɪn ɛfɪɡˈiː ˈaʊfɡˌeːənkt dˈɪçt an dˈeːnənzˌɛlbən zˈɛlbɜ , ʊnt aʊf dˌeːrən ʃtˈɛɾn , viː baɪ ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn ʃˈiːsən , ɡəʃˈɔsən . 
jˈɑː zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt vˌ??dən ɪn jˈeːdɜ nˈaxt ˌaʊs dɛɾ ɡˈaʊkəltˌaʃə dɛɾ tɾˈaʊmɡeːbɜ nˈɔøə jˈamɛɾndə ʃrˈaɪəndə ˌʊntɜtˈɑːnən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə nɔx dɑːtsˈuː , vˈas vˈoːl das bətɾˈyːptəstə , vˈɪɾklɪç ɪm lˈandə tsuː fˈɪndən vɑːrən , zˈoːbalt man zɪç dˈaɾnax ɛɾkˈʊndɪçtə . 
ɪntsvˈɪʃən vˌ??dən diː ʃˈʊldɪɡən ˈeːɾst nɑːx ˈaplˌaɪstʊŋ dɛɾ ˈ??feːdə fˈɔɾtɡəlˌasən , das ziː zɪç an ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə , dɛɾ ˌiːnən zoː fˈɛːtɜlˌɪç nˈaxɡeːzˌeːən , nˈɪçt d??ç vˈaɪtərə fˈoːɾtɾˌɔømə fɛɾɡɾˈaɪfən vɔltən .   ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən kˈœntən frˈaɪlɪç baɪ ˌiːrən zoː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kɔnɛksjˈoːnən mɪt fɛɾlˈeːɡɜn ʊnt dɾˈʊkɜn mˈeːɾ tˈuːn als ˈalə ɡərˈɪçtə , vˌɛn zˈɛlbɪɡə ɪn ˌaɪnəm ˌiːrɜ nˈɛçstən vˈɛɾkə diː ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt aʊf diː tɾˈaʊmbyndlɜ lˈɛŋkən vɔltən . 
dɛɾ ɪç ˈɛtk. ˈɛtk.   zɑːlpˈɑːtɜ .    
dɑː nˈuːn das nˈɛçstə vˈɛɾk kˈaɪn ˈandərəs ɪst als dɛɾ tsvˈaɪtə bˈant dɛs kˈoːmətən : 
zoː hˈɑːp ɪç hˈiːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə dɑːtsˈuː jˈɑː nɔx frˈyːɜ ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈɔɾɡənblˌatə , diː vˈɛlt ɡəvˈaɾnt ʊnt zoːmˈɪt mˌaɪnə ɡˈantsə pflˈɪçt ɡətˈɑːn .  
vˈas ˈyːbɾɪɡəns dˌiːzən tsvˈaɪtən tˈaɪl fɔn mˈaɾɡɾɑːfs lˈeːbənsɡəʃˈɪçtə zˈɛlbɜ ˈanlˌaŋt , zoː hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ˈanfˌaŋs dˌiːzɜ fˈoːɾrˌeːdə ˈanɡəmˌɛɾkt , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə fˈoːɾrˌeːdə foːrˈaʊstsuːʃˌɪkən , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛs hˈɛldən ɡəʃˈɪçtə nˈaxtsuːlˌiːfɜn hɑːbə , vˈɛlçə dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈiːɾ ˈɛntlɪç ˈaʊftɾˌɪt . 
mˈœçt ɪç dɔx zˈɛlbɜ tsuː deːn tɾˈaʊmbyndlɜn ɡəhˈøːrən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn dɛɾ dˈɪçtkʊnst , dˌiːzəm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən tɾˈaʊmɡeːbˌeːrɔɾdən , ʊm mˌaɪnən nˈaxtɾɔøməndən lˈeːzɛfrˌɔøndən nˈuːɾ ʃˈøːnstəs ʊnt bˈɛstəs fˈoːɾtsuːtɾˌɔømən !   bˈaɪrɔøt , deːn tsvˈœlf tˈeːn mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈantsɪç (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ˌɛfˈɛɾ. rˈɪçtɜ ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl , vˈɛlçəs d??ç jˈuːdənɡˌasən , reːtsˈɛptə ʊnt ˌaɪnən ˈɔfnən hˈɪməl deːn lˈeːzɜ ʃpˈanən vɪl zˈɛmtlɪçə kluːbˈɪstən , hˌaɾmoːnˈɪstən ʊnt klˌasiːnˈɪstən vɑːrən ʃˈøːn fɛɾzˈaməlt , nˈɛːmlɪç dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ , dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt dɛɾ hˈɔfstalmˌɑːlɜ ; 
nˈuːɾ diː rɛsˈ??sˈɪstən fˈeːltən nɔx , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf . 
ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə tsuː ʃpˈɛːt lˈaŋtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ an ʊnt hˌatə dɾˈaɪ hˈɪməl tsˈuːɡlaɪç aʊf zˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəfˌalənən blˈaɪçən ɡəzˈɪçtə . 
dɑː iːn zaɪn frˈɔønt , dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ pˈeːtɜ vˈɔɾblə , frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə baɪ dɛɾ viːdɜɛɾˈœfnʊŋ dɛs klˈuːps dɛɾ lˈɛtstə zˈaɪ , zˈɔnst dɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪlɪçstə , zoː fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ : » vˈas ɪst fˈiːl tsuː frˈɑːɡən 
nˈuːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , pˈeːtɜ , hɪnˈaʊs ʊnt ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən pˈʊnʃ ɡəmˈaxt ! 
dɛn vˈɑːɾlɪç hˈɔøtə ɪst aɪn tˈɑːk , vˌoː miːɾ fˈynftalbə ɡˈʊldən aɪn pˈapənstˌiːl zɪnt . «  
dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ vˈɔɾblə zˈɑː iːn mɪt dɾˈaɪfaxən frˈɑɡeːtsˌaɪçən an ʊnt dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , zɪç hɪnˈaʊs ʊnt an deːn pˈʊnʃ tsuː mˈaxən . 
das ɡˈantsə kɾˈɛntsçən vɑːɾ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , tsvɑːɾ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˌyːbɜ diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt , alˈaɪn ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn rˈaɪçtuːm , ʊnt nˈɑːm mɪt ˈalən zˈɛks hˈɛndən deːn tɾɪŋkfrˈaɪtɪʃ ˈan ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ ɪm kɾˈɛntsçən deːn ˌapoːtˈeːkɜ ˈoːneːˌɪn mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , dɛɾ ˈɛtvɑːs hˌatə , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə klˈuːp kˈɔntə jˈeːdə ʃtˈʊndə ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs fɔm dˈɔnɜ ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ fɔn mˈɛsmɜ mˌaɡneːtiːzˈiːɾt , zoː vˈeːnɪç zˈaɪdənəs hˈat ɛɾ ˈan .  
» blˈoːs diː jˈuːdənɡˌasə « zˈɛtstə mˈaɾɡɾɑːf dɑːtsˈuː » hat mɪç ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ɪç zˌɔltə ˌɑːbɜ hˈɔøtə an ˌaɪnəm zoː hˈɛɾlɪçən tˈɑːɡə deːn bˈɛtəl ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , dɑː ɛs dɔx blˈoːs ˈeːlɛndə ʃˈʊlt ʊnt ɡˈɛldzaxən bətɾˈɪft . 
mˌaɪnə tˈɔøɜstən frˈɔøndə ! 
hˈɔøtə an dˌiːzəm mˈɔɾɡən hˈɑːp ɪç ˈɛntlɪç nɑːx zoː mˈançən tˈɔøʃʊŋən diː fˈɔøɜfəstə hˈɔfnʊŋ ɡəvˈɔnən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn hˈɛndən , das ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm çˈeːmɪʃən ˈoːfən aɪn ɡəbˈɛk hɛrˈaʊstsˌiːə , das mɪç vˈɪɾklɪç tsuː rˈaɪç mˈaxt fyːɾ ˌaɪnən pɾiːvˈɑːtmˌan : ɛs ɡəʃˈiːt ˌɑːbɜ diːs nɔx dɑːtsˈuː ʃˌoːn kˈynftɪɡə vˈɔxə am ˈeːɾstən jˈɑːɾmaɾktˌɑːɡə . 
«   kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəzˈɪçt dɛs klˈuːps ɛɾʃtˈaʊntə , jˈeːdɜ pˈastə aʊf ˈɛtvɑːs fˈiːl nˈɔøərəs . 
» an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə nˈuːn « fˈuːɾ nˈiːkoːlˌaʊs fˈɔɾt » kˌan man vˈɑːɾlɪç nˈɪçt frˈɔm ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ɡənˈuːk zaɪn ; 
ɪç mˈaxtə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç diː jˈuːdənɡˌasə , vˌoː mˌaɪnə mˈaɪstən ɡlˈɔøbɪɡɜ ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾmzeːlˌɪç ˌaʊfaɪnˈandɜhˌɔkən . 
fɔm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə hˈeːɾ ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç nɔx , das diː jˈuːdən hˈɔøtə iːɾ hˈɑmansfəst ˌoːdɜ pˈuːriːm hˌatən ʊnt ziː miːɾ ˈalzoː , ʊnt vˈɛːɾ ɪç dɛɾ ɡˈasə aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ʃˈʊldɪç , ɪn ˌiːrən fˈaɪɜklˌaɪdɜn nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈœntən . «   hˈiːɾ ɡˈɑːp dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ zˈyptɪts mɪt deːn hˈɛndən ʃtˈaɾkə tsˈaɪçən mɪt deːn ˈaʊɡən ʃtˈarətə ɛɾ ɡərˈɑdeːˌaʊs , das ˈalə mɪt ˌiːrən rˈeːdən aɪn vˈeːnɪç vˈaɾtən zˌɔltən aʊf zˈaɪnə ; 
dɛn ɛɾ vɔltə ˈaɪnfˌalən , vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx ɪm lˈaŋən fɛrˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnəm nˈiːzən bəɡɾˈɪfən . 
» ɪç bəmˈɛɾk ɛs nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , naxdˈeːm ɛɾ tsvˈaɪmɑːl ɡənˈiːzət » ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ als dˈɛŋkɜ aʊf ˈaləs ɪn ʊnt ˈaʊsɜ zɪç tsuː rˌɛflɛktˈiːrən hat , ɪst nˈiːzən ˌaɪnə pˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç deːn ˈanʃtˌaltən zoː lˈaŋə tsuːzˈeːən mˈuːs , bɪs diː nˈɑːzə lˈɔsbɾɪçt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː vˌɪɾt tsvˈaɪmɑːl ɡənˈiːzət , vˈas nɑːx ˈɑrɪstˌoːtələs ɪç ˌʊntɜʃrˈaɪp ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ nˈɑzənlˌœçɜ flˈiːsən zˌɔl . 
voːmˈɪt ɪç ziː ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən vɪl , hˈɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , ɪst diː ˈanmˌɛɾkʊŋ , das ziː ɪn dɛɾ jˈuːdənɡˌasə ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ˈɪɾtuːm ɡəʃtˈandən ; 
ɪç kˌan ˈɑːbɜ , viː ziː vˈɪsən , nˈɪçt deːn klˈaɪnstən ˈanhˌøːrən , ˈoːnə iːn tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
diː jˈyːdɪʃən fˈɛstə zɪnt nˈɛːmlɪç ɪn ˌʊnzərəm kalˈɛndɜ bəvˈɛklɪçə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɛstə fˈɛstə ; 
ʊnt pˈuːriːm fˈɛlt hˈɔøɜ fˈiːl ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn nˈɪçt frˈyːɜ . 
diː jˈuːdən ʃlˈɑːɡən dan an hˈɑmans fˈɛst hˈɛftɪç mɪt deːn hˈɛmɜn ɪn deːn ʃˈuːlən , ʊm deːn hˈɑman ɡlˈaɪçzɑːm fɔn vˈaɪtəm fˈiːɡyːɾlˌɪç tsuː tɾˈɛfən . 
«   » ɪç ɛmpfˈants vˈoːl « , fɛɾzˈɛtstə nˈiːkoːlˌaʊs ; 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ diː fˈɔlɡən zˌaɪnɜ kˈɑləndˌɛɾfɜrˌɛçnʊŋ , viː ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən , jˈɑː fˈynftən ʃtˈɔkvɛɾkə diː hˈalbə jˈuːdənʃˌaft hɛrˈabɡəfˌɑːrən ʊnt ˌaɪnən hˈoːf fɔn ɡlˈɔøbɪɡɜn ʊm iːn ɡətsˈoːɡən , ʊnt viː ɛɾ deːn tsˈuːk viː aɪn dɾˈeːzˈaɪlɜ mɪt jˈeːdəm rˈykʃrɪtə ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾlˈɛŋɜt hɑːbə .  
» dɑːrˈan ɛɾkˈɛn ɪç « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ vˈɔɾblə » deːn tɾˈɔøən , bəʃtˈɛndɪɡən ʃˈʊldnɜ ; 
dɛɾ hat ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈandɜn deːn tɾˈoːst foːrˈaʊs , dˈas , vˌɛn iːn ˌaʊx ˈalə frˈɔøndə ʊnt ˈalə ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜ fɛɾlˈasən , dɔx diː ɡlˈɔøbɪɡɜ baɪ iːm blˈaɪbən ʊnt an iːm fˈɛsthˌaltən . 
mˈançɜ hˈɑbeːnˌɪçts kˌan hˈiːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəfˈɔlɡə ˈaʊfvˌaɪzən als ˈɔft aɪn pɾɑːlhˈɑːns . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn dˈaɾf zˈɑːɡən , das ɪç zˈɛltən ˈoːnə fˈɛstə ˈanhˌɛŋɜ bɪn , diː ˈɔft mˈeːrə ʃtɾˈɑːsən mɪt miːɾ ɡˈeːən . 
aʊf deːn fˌiːlɪpˈiːnɪʃən ˈɪnzəln vˈaɪlants klˈaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ bˈeː. tsvˈœlf , nɑːx rˈeːnuːˌaɾt dˈeː zˈaɪntəkɾˈoːɪks . 
am ˈɛndə tɾˈɛːfə dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə mɪt deːm nˈɔømaɡnˈeːtɪʃən tsuːzˈamən , das dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs ˈaɾtstəs zˈɛlbɜ als ˈaɾtsənˌaɪkœɾpɜ vˈɪɾkə.ʃtˈɛlt nɑːx deːm dˈɔɾtɪɡən ɡlˈaʊbən aɪn ˈaɾtst diː kɾˈaŋkən blˈoːs dɑːdˈ??ç hˈeːɾ , das ɛɾ ziː zˈɛmtlɪç hˈɪntɜ zɪç nˈaxtsiːən lˈɛst ; 
dɑːhˈɛɾ man dˈɔɾt ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən dˈɔktoːɾ an deːm ɡˈasənlˌaŋən pˈɑtiːntˌɛnʃvants ɛɾkˈɛnt . 
zoː nˈuːn ʃtˈɛl ɪç miːɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ lˈaɪçt als zˈɔlçə lˈaɪdəndə fˈɔɾ , diː ˈeːbənfˌals deːm ɡəmˈaɪnʃʊldnɜ als ˌiːrəm kɾˈaɪsfyːzˌiːkʊs ʃtˈeːts nˈaxfɔlɡən ʊnt nˈaxlaʊfən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɑːdˈ??ç fɔn iːm hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . am ˈɛndə ˈɑːbɜ , nˈiːkoːlˌaʊs , hˈatəst duː dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ʊnt bɪst tsʊm hˈɑmansfəst dɛɾ jˈuːdən ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrə hˈɛmɜ ɡəkˈɔmən als jˈuːdənˌantiːkɾˈɪst ; 
ʊnt viː lˈiːfs dɛn ˈap ? 
«   hˈɛɾlɪç , fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡɾɑːf , zˈaɪ diː zˈaxə ˈapɡəlˌaʊfən ; 
dɛn ɛɾ hɑːbə tsʊm ɡlˈykə zˌaɪnən hˈaʊptɡlˌɔøbɪɡɜ , deːn ʃˈɛçtɜ ʊnt zˈɛŋɜ hˈoːzeːˌɑːs , aʊf dɛɾ ɡˈasə ɡətɾˈɔfən ʊnt dˌiːzən d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt bətˈɔøərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪnnˌɑːmə am kˈynftɪɡən ˈeːɾstən ˌoːdɜ tsvˈaɪtən jˈɑːɾmaɾktˌɑːɡə dɑːhˈɪn fɛɾmˈɔxt , das ɛɾ iːm deːn am jˈɑːɾmaɾktə fˈɛlɪɡən vˈɛksəl fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt ˌɛfˈɛl . 
ɪn ˌaɪnən frˈɪʃən fɔn tsvˈaɪhˈʊndɜt ˌɛfˈɛl . 
ˌoːdɜ zˈaɪs mˈeːɾ ɡəvˈeːzən ˈʊmtsuːʃrˌaɪbən tsˈuːɡəlˌasən , vˈoːfyːɾ dɛɾ jˈuːdə mɪt ˈaɪnɪɡəm jˈuːdəndˌɔøtʃ deːn ɡlˈɔøbɪɡərˈaʊfrˌuːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəʃtˈɪlt .  
dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ ʊnt zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf dɛɾ hˈɔfstalmˌɑːlɜ rˈeːnoːvˌants ʃlˈuːɡən ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəmˌɛsənə vˈɛksəlpˌoːtəntsˈiːrʊŋ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən . 
mˈaɾɡɾɑːf fˈuːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt : 
» dɛɾ nˈɛrɪʃə ʃˈɛçtɜ hˈɛlt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt vˈɛɡeːvˌɔɾfnə ɡˈʊldən ɡəvˈiːs fyːɾ aɪn vˈakʃtyk , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das ɪç tsuː hˈaʊzə nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ bˈɑːrəs bəzˈɪtsə , als vˈas ɪç hˈɔøtə mɪt ˈiːnən , mˌaɪnə hˈɛɾn , rˈɛçt ˈaʊfɡərˌɔømt fɛɾtɾˈɪŋkən vɪl ; 
ˌɑːbɜ aɪn jˈuːdə blˈaɪpt aɪn fˈaɪɡəs ʃˈɑːf . 
ʊnt nˈuːn , pˈeːtɜ , hˈ??tɪç deːn pˈʊnʃ ɡəmˈaxt ! 
hˈɔøtə vɪl ɪç ˈaləs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəʃvˈɪnt . 
«  
das fˈɔɾtdaʊɜndə ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , das zɪç blˈoːs aʊf zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən ɡlˈaʊbən an deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ʊnt deːn dɑːrˈaʊf fɛɾzˈɪçɜtən vˈɛksəl bətsˈoːk , hˈiːlt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fyːɾ aɪn ˈandərəs ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː ɛɾʃtˈaʊnən mɪt rˈɛçt , das ɪç fˈynftalp ɡˈʊldən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ man hˈøːrə nˈuːɾ ! 
«  
ɛɾ ʃtˈɛktə fˈɔlɡəndəs lˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ɡˈɛldzaxə ˈan . 
lˈaŋə nˈɛːmlɪç hˌatə ɛɾ aʊf zˌaɪnəm dˈaxboːdən ˌaɪnən fˈiːɾtəlstsˈɛntnɜ ˈaltɜ reːtsˈɛptə fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ ziː nɑːx ˌapoːtˈeːkɜzˌɪtə ɡlˈaɪçzɑːm als pˈaɪnlɪçə ˈaktən fyːɾ kˈynftɪɡə rˈɪçtɜ dɛɾ ˈɛɾtstə ˈaʊfbəvˌɑːɾt : als iːm aɪn ɡəvˈyɾtskɾɛːmɜ ˈʊnbəzˌeːəns fyːɾ aɪn pfˈʊnt dˌiːzɜ hˈaɪlblɛtɜ fɔm bˈaʊmə dɛs lˈeːbəns fˈals ɛɾ ziː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə tsuː ɡˈɛlt mˈaxən vɔltə , viː dˌeːrən ʃrˈaɪbɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡətˈɑːn tsvˈaɪ bˈatsən bˈoːt . 
ɛɾʃtˈaʊnlɪç ˈanfˌaŋs ! 
mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˌyɾtskɾɛːmeːrˈaɪ vˈɛːɾ ˌʊntɜ nˌɑpoːleːˈoːn dɛɾ hˈalbə bˈʊxhandəl tsuː hˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈandɜs , ʃpˈɛːtɜ vˌ??də ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt , das dɛɾ ɡəvˈyɾtshøːkɜ nˈɪçts als dɛɾ ˌʊntɜhˈɛndlɜ mˈeːrɜ dˌɔɾfbalbˈiːrə ʊnt vˈʊndɛɾtstə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈamtkaʊfə dˌiːzɜ fˈynfʊnttsvˌantsɪç pfˈʊnt lˈeːbənsˌɪçɜhˌaɪtkaɾtən tsuːzˈamənɡəʃˌɔsən hˌatən , ʊm diː reːtsˈɛptə fɔn nˈɔøəm tsuː fɛɾʃrˈaɪbən ʊnt zoː ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs kˈʊnstɡeːrˌɛçtəs , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡəs , tsuː rˌeːtsɛptˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ˌɔp nˈɪçt diː rˈeːtlɪçən kvˈakzalbɜ mɪt ˌiːrəm mˌɑkuːlatˈuːɾ pfˈʊndə zoː ɡəvˈʊxɜt , das mˈançə reːtsˈɛptə , vˈɛlçə deːm ˌɔfiːtsiːnˈɛlən ˈaɾtstə ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaʊs dˈʊmhaɪt tsuː ˈuːriːˌɑːs ʊnt frˈaxtbɾiːfən an ʃˈɑroːn , ˌoːdɜ tsuː pˈɛpstlɪçən ʃˈɛŋkbɾiːfən dɛɾ nˈɔøən tsvˈaɪtən vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən , zɪç jˈɛtsoː tsuː ʃˈɛŋkbɾiːfən ʊnt kvˈaɾtiːɾbˌɪləts dɛɾ hˈiːzɪɡən vˈɛlt d??ç ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə lˈɔstsiːˌʊŋ ˌaʊs ɡˈantsən pfˈʊndən fɔn hˈaɪlmɪtəln ˈʊmɡəzˌɛtst : diːz tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ɡəhˈœɾt vˈoːl ɪn aɪn ˈandərəs kˈɑpiːtəl als ɪn aɪn ˈeːɾstəs , vˈiːvoːl ɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlə , das ɪç hiːrˈiːn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bɪn .  
» nˈuːɾ ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ » das man diː nɪlkvˈɛlə dɛs hˈɔøtɪɡən pˈʊnʃəs vˈaɪs ; daɪn ˈandərəs ɡəhˈaɪmnɪs fɔn dɛɾ ɡˈɔltkystə , am ˈeːɾstən jˈɑːɾmaɾktˌɑːɡə ɛntdˈɛkbɑːɾ , ɪst miːɾ zaɪt jˈɑːrən hˈalp ʊnt hˈalp bəkˈant . 
zˈɪŋə nˈuːɾ daɪn ˈaltəs lˈiːt fɔn ɡˈɔldmaxən ʊnt ɡˈɔldzɔøərə ʊnt mˈɑteːrˌiːɑː kɾˈuːdɑː fˌɔɾ deːn hˈɛɾn bɪs aʊf deːn lˈɛtstən fˈeːɾs vˈiːdɜ ˈap , vˌɛːrənt ɪç dɾˈaʊsən am pˈʊnʃ ˈaɾbaɪtə . 
ɪç vɪl ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ , ˌaɪnən ɡlˈyːəndən plˈɛtʃtɑːl ɪn diː bˈɔvlə ʃtˈoːsən das ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛnts kˈɔstət nˈɪçts , ʊnt man hat zˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈɑːlpʊnʃ . 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ fˈaŋ ˈan , hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən daɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən ! 
hˈɑːp ɪç miːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst mɪt ˈaɪnɪɡən ɡˈysən pˈʊnʃ deːn kˈɔpf vˈaɾm ɡəmˈaxt , zoː vɪl ɪç diːɾ dˌaɪnən ʃˌoːn vˈaʃən , dɑːfˈyːɾ das duː das ɡˈɛlt , das duː nˈɪçt hast , ɪns jˈuːdənvˌiːɾtəl hɪnˈaɪnvˌɪɾfst ʊnt tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt rˈaʊxfaŋ hɪnˈaʊs ʊnt meːtˈalə rˈoːt fˈɛɾbən vɪlst ˈanʃtˌat tˈyɾkɪʃəs ɡˈaɾn . «  
ɪç kˈœntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das nˈiːkoːlˌaʊs ˌaʊx nˈuːɾ das klˈaɪnstə tsˈaɪçən fɔn ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈɔøsɜtə ; 
fˈiːlmˌeːɾ lˈɛçəltə ɛɾ iːm nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm mˈɑːlɜ : 
» ɛɾ ʃˈiːst ɡəvˈaltɪç nˌeːbən hɪnˈaʊs , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ frˈaɪmɔøərɜ ɪç vɪl jˈeːdɔx ɡˈɛɾn aʊf iːn vˈaɾtən mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ɛs dˈyɾftə ˌɑːbɜ lˈaɪçt fɔn ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪnraɪçɜm diː rˈeːdə zaɪn als fɔn blˈoːsəm mˈaxən dɛs ɡˈɔldəs ˌaʊx ˈandərə zˈaxən zɪnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː mˈaxən « ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ ɡˌants ɛnttsˈykt ɪn diː ˈɑːbəndzˌɔnə hɪnˈaʊs .  
diː lˈeːzɜ dɛs ˈeːɾstən kˈɑpiːtəls dˌiːzəs kˈʊnstvɛɾkəs mˈysən vˈɪsən , das vˈɔɾblə zˌaɪnən frˈɔønt nˈiː ˈœftɜ tsvˈɪktə ʊnt iːm mɪt zˌaɪnən kɾˈɛpsçərən diː hˈant dɾˈyktə diː ɡəbˈɛɾdən vɑːrən blˈoːs klˈaɪnərə kɾˈɛpsfyːsə , als vˌɛn dˌiːzɜ diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə vˈas ɛɾ ɪn jˈeːdəm fˈiːɾtəljˌɑːɾ dɾˈaɪmɑːl tˈɑːt , jˈɛtsoː ˈɛntlɪç zˈaɪ ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə nˈuːɾ nɔx aɪn ˌoːdɜ ˈandɜtˌalp tˈɑːɡə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zɪnt nˈɪçts ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtə nˈɛçstəns ɡətɾˈɔst fɔn ɡˈɔt das ɡˈɔlt . 
dɛn fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡən ˈadvəntsˌaɪt dɛs ɡˈɔldəs an vˈʊstə ˈeːbən vˈɔɾblə datˈiːɾtə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ viː jˈeːdɜ ˈalçeːmˌɪkɜ aɪn frˈɔməs kˈɪɾçənjˌɑːɾ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
ɛɾ hˈiːlt nˈɛːmlɪç zaɪn ˈaʊfpɾˌasəlndəs rˈɑkeːtˌɛntsɔɾnfˌɔøɜ aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ ʊnt ˈanɡəfˌɔøçtət , ʊm deːn ɡˈeːbɜ dɛs ɡɾˈoːsən vˈɛɾks mɪt nˈɪçts tsuː ɛntflˈamən . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə dɛs ɡəbˈʊndənən fˈɔøɜs hˈɛtstə iːn vˈɔɾblə am lˈiːbstən , ʊm zˌaɪnəm ˈanzˌɪçhaltən ɛntɡeːɡəntsuːzˈeːən ʊnt diː ˈɔøsərə mˈɪldə mɪt deːm ˈɪnɜlˌɪç ɛɾʃtˈɪktən flˈʊxən tsuːzˈaməntsuːhˌaltən .  
dɑː dɛɾ hˈɔfstalmˌɑːlɜ rˈeːnoːvˌants deːn ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ iːn ˈanɡərˌeːdət , ɪn ˌaɪnɜ zoː frˈɔøntlɪçən lˈaʊnə fˈant : zoː dɾˈyktə ɛɾ ˌaɪnə lˈɛŋst ˈanɡəlˌeːktə ʃˈʊsfɛɾtˌɪɡə bˈɪtə ˈap , diː aʊf deːn tsˈaɪtˌiːɡən ʃtˈøːsɜ ɪn dɛɾ mˈaɾɡɾafʃən ˌapoːtˈeːkə ɡˈɪŋ , vˈɛlçən nˈiːkoːlˌaʊs zˈeːɾ lˈiːptə . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈalzoː ˈan kˈɔntə ˌɑːbɜ ɪn zaɪn ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtəs , ˈɛtvɑːs ˈapɡəblˌyːtəs ɡəzˈɪçt mɪt ɡɾˈiːçɪʃɜ nˈɑːzə ʊnt ɪn zˌaɪnə ɡɾˈaʊˈaʊɡən nˈɪçt zoː fˈiːl lˈiːbə hɪnˈaɪnlˌɛçəln , als vˈoːl tsuː bˈɪtən ɡəhˈœɾt , vˌaɪl ɛɾ lˈɛtstə lˈiːbɜ ˈapʃlˌuːk als fˈoːɾtɾˌuːk : hˈɛɾ mˈaɾɡɾɑːf , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , hɑːbə zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɪn dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʃˈuːlə mˈeːɾmɑːl tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn das ɡˈɔlt fˈɛɾtɪç vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈœnə ʃˌoːn jˈɛtsoː dɛɾ kˈʊnst , ˈoːnə ˌaɪnən hˈɛlɜ kˈɔstən , ˌaɪnən bədˈɔøtəndən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən . 
» pɾˌyːɡəlˈaɪən « , zˈɑːɡt ɛɾ , » zɪnt ˈɔøsɜst zˈɛltən baɪ mˈɑlɜn ʊnt nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn ˌiːnən ɡəzˈuːxt ; 
ʊnt dɔx zˈeː ɪç nˈɪçt ˈap , vɑːrˈʊm diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃə ʃˈuːlə zɪç hiːrˈiːn vɪl fɔn dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bəʃˈɛːmən lˈasən , vˈɛlçə diː hˈɛɾlɪçstən kˈɪndɜmˌɔɾdə , ʃlˈaxtʃtykə ʊnt jˈyŋstə ɡərˈɪçtə ˈaʊfhˌɛŋt ʊnt dɑːbˈaɪ an ʃtˈɛlʊŋən ʊnt fɛɾkˈyɾtsʊŋən ˈʊnzˌɛːklɪç ɛɾbˈɔøtət . 
ziː vˈɪsən lˈɛŋst , viː ɪç mɪç aʊf pɾˈyːɡəl ˌoːdɜ ʃlˈakʃtykə lˈeːɡə , fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als mˈançə ʃlˈaxtʃtykə ɪn kˈɛnɜs ˈaʊɡən vˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst blˈoːs dɛɾ pˈɪnzəl maɪn pɾˈyːɡəl , ʊnt ˌyːbɜˈal fˈeːlt miːɾ ˌaɪnə ˌɑkadeːmˈiː . 
ziː bəzˈɪtsən nˈuːn , hˈɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , an ˌiːrəm ʃtˈøːsɜ ʃtˈoːs zoː hˈaɪst , ɡlˈaʊp ɪç , dɛɾ mˈɛnʃ aɪn mˈʊstɜbˌɪlt , das mɪt zˌaɪnɜ kˈ??tsplʊmpən , ˈɛkɪɡən , zɪç ˈaphˌɛtsəndən vˈakəlɡəʃtˌalt ʊnt mɪt zˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən ˈaʊsdɾˌʊkə ˌaɪnəs lˈeːphˌaftdʊmən fˈɔøɜs deːn bˈɛstən ˈɔstɑːdə nˈɪçt ɛntʃtˈɛlən vˈyɾdə . 
ɡˈɔt ! viː vˈɛːrə aɪn zˈɔlçɜ kˈʊnststɔfhˌaltɪɡɜ mˈɛnʃ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛndən fyːɾ diː kˈʊnst , vˌɛn ziː vɔltən ! 
hat dɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɔɾloːf fyːɾ deːn mˈɑːlɜ hˈakɜt aɪn ɡˈantsəs ʃˈɪf ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɪŋən lˈasən tsʊm ˈaptsˌaɪçnən . 
vˈas vˈɛːrə ɡˌeːɡən zoː ˈɛtvɑːs diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː ˌiːrən ʃtˈoːs blˈoːs ˈaʊspɾˌyːɡəln lˈiːsən ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , dɑːmˈɪt ɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋə , iːn als ˌɑkadeːmˈiː bənˈytstə ʊnt flˈyçtɪç tsˈaɪçnətə ! 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən nˈeːmən ziː diː zˈaxə nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən zˈaɪtə ! 
vˈɑːɾlɪç ɪç maɪn ɛs nˈuːɾ zoː das dɛɾ ʃtˈøːsɜ zɪç zˈɛlbɜ hɛrˈʊmʃlˌyːɡə mɪt jˈeːmant . 
ziː hˌɑːbən tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌiːrən bˈaʊmlaŋən , lˈaŋzɑːmən , ˈaɪskaltən , faʊltˈiːrɪʃən rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ dˈeːfɛktˌuːɑːɾ hˈaɪst ɪn deːn ˌapoːtˈeːkən dɛɾ ɡəhˈylfə , dɛɾ ɪm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm ˈaɾbaɪtət ʊnt diː fˈeːləndən aɾtˈiːkəl ˈanʃˌaft ʊnt tsuːbərˈaɪtət ; 
dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ bəzˈɔɾkt aʊf deːm rˌeːtsɛptˈiːɾtɪʃə diː reːtsˈɛptə . 
tɾˈɔmsdɔɾf fɛɾlˈaŋt , das bˈaɪdə ˈɪmɜ ˌiːrə ˈɛmtɜ vˈɛksəln . , das ɡərˈɑːdə ɡeːɡənbˈɪlt ˌiːrəs ʃtˈøːsɜs . 
dˌiːzən vɔlt ɪç d??ç dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ɡlˈɛːzɜ kˈuːraɡˌeːvasɜ , diː ɪç ɡˈɛɾn ˈaʊfvˌɛndətə , lˈaɪçt mɪt deːm ʃtˈøːsɜ deːm mˈyst ɪç vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnəs ɡˈeːbən ɪn aɪn vˈɔɾtɡeːfˌɛçt fɛɾvˈɪkəln , das ɛɾ ɡˌeːɡən ziː rˈɛçt tˈapfɜ lˈɔstsøːɡə dɑː ɛɾ ziː ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ˈaxtət ʊnt dɛɾ ʃtˈøːsɜ vˈiːdɜ zˈaɪnɜzˌaɪts nɔx ˈʊnbˌɛndɪɡɜ fyːɾ ziː fˈœçtə , bɪs ɛs dɑːhˈɪn kˈɛːmə d??ç ˌaɪnɪɡə ʃˈɛlmɪʃə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , das bˈaɪdə zɪç vˈɪɾklɪç aɪnˈandɜ ɪn diː hˈɑːrə ɡərˈiːtən . 
dan kˈɛːmə ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾ kˈ??tsbaɪnˌɪɡə dˈeːfɛktˌuːɑːɾ ˌʊntɜ deːn lˈaŋatmˌɪɡən rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ tsuː lˈiːɡən .... 
nˈuːn das tsˈapəln , ɡˈɑːbəln , zˈɪçəln dɛɾ ɡlˈiːdɜ ʊnt diː tˈaʊzənt ɡəzˈɪçtɜ aʊf deːm tˈɔlən ɡəzˈɪçt 
baɪ ɡˈɔt ! 
hˈɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ! « dɑː nˈuːn dɛɾ ʃtˈøːsɜ ʃtˈoːs mɪt ˈalɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən zˈeːlə am ˌapoːtˈeːkɜ hˈɪŋ ʊnt bəklˈaɪptə ʊnt dˌiːzən fyːɾ deːn ɡɾˈœstən ɡˈaɪst ˈanzˌɑː , dɛɾ iːm jeː ɪn deːn kˈɔpf ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ aʊf diː vˈɛlt , zoː das nˈiːkoːlˌaʊs kˈaɪnən mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən hˈaltə , dɛɾ iːm zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɛɾ zɪç lˈoːptə , als ʃtˈoːs : zoː vɑːɾ iːm baɪ dɛɾ ɛɾbˈoːzʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈantɾˌɑːk , ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə zˈeːlə tsuː mˈɪsbɾaʊxən , vˈɛlçən ɛɾ an ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaɪlɪɡən alçˈeːmɪʃən tˈɑːɡə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəlˈasənhˌaɪt ˈaʊfnˌeːmən mˈʊstə , nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː mˈuːtə als ˌaɪnəm ɡəzˈantən , vˈɛlçɜ an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈoːfə diː ˈeːɾstə ˌaʊdɪˈɛnts ʊnt tsˈuːɡlaɪç das ʃrˈɛklɪçstə bˈaʊxɡɾɪmən hat ʊnt dɔx dɑːbˈaɪ ɡˌants ˈaʊfrˌɛçt blˈaɪbən mˈuːs tsuːɾ ˈeːrə zˌaɪnəs hˈoːfəs , zoː ɡˈɛɾn ɛɾ zɪç , viː ˈɪmɜ , tˈiːf bˈykən mˈœçtə , jˈɑː tsuːzˈamənkɾˌymən fyːɾ zˈoːlçən fˈal . » kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , kˈœstlɪçstɜ kˈynstlɜ ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , hˈɛftɪç aʊf ʊnt ˈapʃrˌaɪtənt ʊnt mɪt fɛɾtsˈɔɡnən ɡəbˈɛɾdən , dɑː ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ zˈanftəstən vˈɔɾtə mˈɛçtɪç ɡəblˈiːbən » vˈaɾtən ziː nˈuːɾ nɔx bɪs tsʊm jˈɑːɾmaɾktə ! 
hˈɑːp ɪç ˌiːnən nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst bədˈɔøtəndə zˈʊmən fyːɾ ˌiːrə kˈʊnst ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx tsuː moːdˈɛlən fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
ʊnt hˈɔøtə fɛɾʃpɾˈɛç ɪç ˈiːnən , baɪ ɡˈɔt , nɔx tsvˈaɪmɑːl ɡɾˈøːsərə , maɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈɔstɑːdə ! «   » nˈuːn , aɪn bˈiːsçən rˈafɑːˌɛl bɪn ɪç vˈoːl ˌaʊx ɡˈɛɾn mˈɪt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ ʊnt vɔltə ɪm fˈœlɪɡən ˈʊnfɛɾʃtˌeːən dɛs maɾɡɾˈɑfɪʃən ˈanzˌɪçhaltəns diː pɾˈyːɡəl dɛs ʃtˈøːsɜs dˈ??çzˌɛtsən , bɪs dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ zˈyptɪts iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃtˈyk fɔm psˌyːçoːlˈoːɡən zˈaɪ ʊnt nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˌaʊs ˈaləm vˈɑːɾneːmə , viː zˈeːɾ hˈɛɾ mˈaɾɡɾɑːf zɪç zˈɛlbɜ bəhˈɛɾʃə .  
dɑː tɾˈɑːt ˈɛntlɪç vˈɔɾblə mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən hˈɪntɜ dɛɾ pˈʊnʃtsˈɪstɜnə ˈaɪn , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlbɜ ˈaləs ˈapɡərˌiːbən , ˈaʊsɡəpɾˌɛst , tsˈuːɡeːzˌɛtst ʊnt ˈaɪnɡəkˌɔxt hˌatə , ˈʊm , viː ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ˈalə tsˈaɪt bɪs tsʊm ˌamən tsuː fɛɾzˈɔømən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɡəvˈiːs zˌaɪnə lˈaŋə ˈaltə rˈeːdə vˈiːdɜ ɡəhˈaltən ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɛçstə ˈannˌɛːərˌʊŋ tsʊm zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə deːm ʃlˈɑːɡəndən ɡˈɔlthɜtsə ˈalɜ ɡˈɔldadɜn ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊf tˈuːn vˌɛɾdə , ʊnt vˈas zoː lˈaŋə ʃˌoːn bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
jˈɑː ɛɾ hɑːbə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊm nˈuːɾ lˈɛŋɜ ˈaʊstsuːblˌaɪbən , fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ɡlˈɛːzɜ pˈʊnʃ foːrˈaʊs ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt ɛɾ bˈɪtə rˈɛçt flˈeːəntlɪç , man zˌɔl iːn ˈaɪnʃˌɛŋkən ʊnt ˈaʊsrˌeːdən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾn rˈeːdən mˈœçtə , ʊnt tsvɑːɾ fˈiːl . 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ nˈɛːmlɪç , das dɛɾ ɡˈɛldloːzə ʊnt dɑːhˈɛɾ tɾˈaŋkloːzə pˈeːtɜ nˈuːn ˈɛtvɑːs ɪm kˈɔpfə hˌatə , voːmˈɪt ɛɾ zaɪn hˈaɪlɪɡənjˈanuːˌɑːɾsblˈuːt flˈysɪç mˈaxən kˈɔntə ; 
ɛɾ vɑːɾ fɔn frˈyːɜ tsˈaɪt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , zˌaɪnəm pˈeːɡazˌʊs , viː man ˌaʊx pɾoːzˈɑːɪʃən pfˈeːɾdən tˈuːt , ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɪɡəs tsuː tɾˈɪŋkən tsuː ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈɛsɜ flˈøːɡə , ʊnt ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɛɾ vˈɪsə diː ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ tɾˈɔknɜ zaɪn vˌɛɾdə als ˈɪɾɡəndˌaɪn kɔmpˈɛndiːˌʊm ˌoːdɜ aɪn kˈaʊfmansbɾˈiːf ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃrˈɪft ˌaʊs dɛɾ vˈiːnɜ kantslˈaɪ , nˈɛːmlɪç diː zˈaɪ ɛs , vˌoː ɛɾ fɛɾdˈuːɾstə . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan : 
» ɪç lˈasə mɪç mɪt kˈɔxəndəm pˈʊnʃ ˈapbɾˌyːən , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˈoːɾbɾˌɪŋən vɪl als diː rˈeːdə , diː hˈɛɾ mˈaɾɡɾɑːf ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈandɜtˌalbə tˈaɡɾaɪzən hˈɪn hɑːbə , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ dan mɪt tsˈeːn ɡˈɔltfɪŋɜn jˈɛtsoː hat ɛɾ nˈuːɾ tsvˈaɪ ʊnt mɪt tsˈeːn ɡˈɔlttseːən fˈoːɾhˌɑːbə , ˌʊntɜ mˌaɪnəm pˈʊnʃkɔxən an ziː ˈalə ɡəhˈaltən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈuːp ʃˈytəltə nˈaɪn . 
diːs kˌɑːm deːm frˈaɪmɔøərɜ tsvɑːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zɪç dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm pˈʊnʃmaxən ʊnt kɾeːdˈɛntsən ˌaɪnə dɛɾ lˈɛŋstən rˈeːdən ɪn dˈɛsən nˈɑːmən ɡˌants fˈɛɾtɪç ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ʊnt nˈuːɾ diː pˈʊŋktə ʊnt kˈɔmatˌɑː ɪm kˈɔpfə ˈaʊsɡəlˌasən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ɪn jˈeːdəm fˈalə hat ɛɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç zoː ɡəzˈɑːkt : dɑː diː ɡɾˈʊndɜdə dɛs ɡˈɔldəs ˌaʊs flˈoːɡɪstˌoːn ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈɔøərə bəʃtˈeːə : 
zoː bɾˈaʊxə man vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː ɛɾfˈɪndən dɛn das flˈoːɡɪstˌoːn zˈaɪ tsʊm ɡlˈyk ʃˌoːn dˈɑː als diː ɡəvˈɪsə zˈɔøərə , ʊm dan das kɔnstantˈiːnɪʃə pˈʊlvɜ tsuː mˈaxən , voːmˈɪt zˈeːbalt ʃvˈɛɾtsɜ baɪ deːm hˈœkst zˈeːl . 
zˈɛksɪʃən kˈ??fyːɾstən ˈaʊɡʊstˌʊs 
ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç vˈɪɾklɪç ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç tˈaɪlə ˈʊnˌɛdlə meːtˈalə ɪn das pˈuːrəstə ɡˈɔlt fɛɾkˈeːrət hɑːbə . 
«  
hˈiːɾ fˈiːl dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˈaɪn : 
» ʊnt ɪst diː tˈatzaxə an zɪç nˈɪçt jˈɑː ˌaɪnə dɛɾ bəkˈantəstən ? 
dɛn ɡərˈɑːdə ɪm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜtə ʃtˈant nˌeːbən dɛɾ kˌɪɾçənfɜbˈɛsərˌʊŋ tsˈuːɡlaɪç diː meːtˌalfɜbˈɛsərˌʊŋ am zˈɛksɪʃən hˈoːfə ɪn flˈoːɾ ; 
jˈɑː zˈɛtstə nˈɪçt dˌiːzɜ zˈeːbalt ʃvˈɛɾtsɜ ˌaʊx ˌʊntɜ ˈaʊɡʊsts nˈaxfɔlɡɜ , ˌʊntɜ deːm kɾˈɪstiːˌɑːn ˈiː. , diː ˈaɾbaɪt zoː lˈaŋə fˈɔɾt , bɪs ɛɾ deːn kˈaɪzɜ rˈuːdɔlf rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. mɪt zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bəɡlˈyktə ? 
ʊnt fˈyːɾt man dɛn ʃtˈat ˈalɜ ˈandɜn fˈɔlɡən zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt nˈɪçt am lˈiːbstən blˈoːs diː klˈɑːɡən ˈan , vˈɛlçə diː ɡəmˈaɪnən ˈaɾbaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈoːbən , das dɛɾ kˈ??fyːɾst ziː ɪn lˈaʊtɜ ɡˈantsəm ɡˈɔlt ˌoːdɜ ɪn ɡˈyldən bətsˈɑːltə , ɪndˈɛsən diː rˈaɪçən deːn pɾoːfˈɪt hˌɛtən , diː ʃˈaɪdeːmˌyntsən tsuː ʃlˈʊkən?«vˈiːɡleːps ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ ˌalçyːmˈiː ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftsɪç.   » zˈɑːɡt ˈɪks dɛn nˈɪçt ? « 
fɛɾzˈɛtstə vˈɔɾblə » jˈɛtsoː hat ɛɾ ɡˈɑːɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə zˌaɪnə rˈeːdə ɡəhˈaltən , dɛn zˌaɪnə ˈeːɾstə hˈiːlt ɪç ˈeːbən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə . 
ɪntsvˈɪʃən fˈɑːɾ ɪç ʃtˈɪl fˈɔɾt ɪn dˌaɪnɜ rˈeːdə , ɪn vˈɛlçɜ duː ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˌɪɾst vˌɛn duː ˈandɜs aʊf diː mˈeːtɑːfɜ fɛɾfˈiːlst , das nˈuːn diː ɡˈɔldzɔøərə kˈaɪnə zˈaʊɜə vˈiːs mˈeːɾ zˈaɪ , voːrˈaʊf duː dˌaɪnə hˈɔfnʊŋən vˈaɪdəst , zˈɔndɜn aɪn ʃtˈɛɾkəndɜ zˈaʊɜbɾˌʊnən fyːɾ ˈalə dˌaɪnə kɾˈɛftə : vˌaɪl duː ɪn ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡən diː zˈaxə ɛɾvˈɪʃəst . 
ɪç zˈɔlt ɛs fˈast zˈɛlbɜ ɡlˈaʊbən . 
vˈas duː ˈɑːbɜ , duː ɡˈɔldzoːn , duː ɡˈɔldfɑːtɜ , duː ɡˈɔltkɔx , mɪt dˌaɪnəm ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜ ˈanhˌeːbən vɪlst , ʃtˈɛlst duː jˈɑː ɡˌants ˈɔfən ɪn dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən rˈeːdə dˈɑːɾ , voːrˈɪn duː vˈœɾtlɪç zˈɑːɡən vˌɪɾst dɔx ˈoːnə diː nˈɛtə ˈaɪnklˌaɪdʊŋ , diː ɪç diːɾ lˈaɪə:   hˈɑːp ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈat dɛs bɪshˈeːrɪɡən ˌapoːtˈeːkɜɡˌɔldəs ˈʊnfˌiːɡyːɾlˌɪçəs vˈaʃɡˌɔlt , ʊnt hˈɑːp ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm bɾˈaʊoːfən tsuː ˌaɪnən ɡˈɔldzoːn dɛs ɡlˈyks hɪnˈaʊfɡəkˌɔxt : 
zoː bɾˈaʊx ɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪm ˌyːbɜflˈuːs als ʃlˈɛçtə meːtˈalə , dɑːmˈɪt tsuː dˌiːzən ɡəmˈaɪnən kɾˈɪstalmˌytɜn diː ɡˈɔldzɔøərə deːn ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs zˈɑːɡt ʊnt ɪç deːn mˈɛsiːˌɑːs bəkˈɔmə , vˈɛlçən ɪç bɾˈaʊxə , ʊnt ɪç bɪn fˈast , vˈas ɪç vɪl . 
nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈaləs , vˈas ɪç als mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ʊnt bˌɪlɪoːnˈɛːɾ ʊnt tɾˌɪlɪoːnˈɛːɾ tˈuːn vɪl fˈɛːɾst duː fˈɔɾt fˈyːɾ ɪç an dɛn ɪç vɪl ˌyːbɜrˈaʃən ; 
ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtst , ɪç vˈyɾdə fˈyːɾst , vˌaɪl ɪç nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə , ˈɪnzoːfɜn ɪç zoː fˈiːl ɡˈɔlt mˈaxtə dɛn nˈɛːərə ˈanʃpɾˌyçə fɛɾʃvˈaɪk ɪç , das ɪç ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə fɛɾpfˈɛndətə mˈaɾkɡɾɑːfʃˌaft ʊm das dˈɔpəltə ˈaʊslˌœstə ʊnt ʃpˈɑːsəs hˈalbɜ tsˈɛt. bˈeː. vˈɪɾklɪç hˈoːənɡˌaɪs tsuː reːɡˈiːrən bəkˈɛːmə : zoː vˈaɪs ɪç kˈaʊm , vˈas ɪç tˈɛːtə fˌɔɾ frˈɔødə . 
ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt vˈyɾdə ˈoːneːˌɪn jˈeːdɜ diː ˈaɾmən diː ˌaɾməndˌeːpuːtatsjˈoːn dɛɾ hˈoːf ʊnt dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntstɑːp jˈeːdɜ zˈɔnstɪɡə ʃtˈɑːp mˌaɪnə fˈiːlən kɔleːɡˈiːən dɛn fɔn jˈeːnən fˈyːɾstən , vˈɛlçə ɪn ˌiːrən nˈɛçtən , diː nɔx tˈɔøərɜ ʊnt lˈɛŋɜ zɪnt als ˌiːrə tˈɑːɡə , deːm lˈandə das fˈɛt ˈapzˌaʊɡən ʊnt nˈuːɾ diː tɾˈɛːnən iːm lˈasən , viː nˈaxtlampən das ˈøːl ˈaʊftsˌeːrən ʊnt nˈuːɾ das vˈasɜ fɛɾʃˈoːnən , fɔn zˈoːlçən fˈyːɾstən bɪn ɪç dɑːdˈ??ç ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾʃˈiːdən , das aʊf mˌaɪnən ɡˈasən aɪn ɡˈɛldbɔøtəl lˈaɪçtɜ als aɪn ˈaɾmɜ mˈuːs tsuː fˈɪndən zaɪn ; 
ʊnt maɪn lˈant hˈœɾt man tsvˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪt jˈaʊxtsən , viː man jˈɛtsoː ˌaɪnən vˈɛltaɪl ɪm ˈandɜn hˈɔølən hˈøːrən kˌan . 
ʊm ˌɑːbɜ diː zˈaxə tsuː bəɡɾˈaɪfən , zoː ɛɾvˈɛːkt dɔx nˈuːɾ , vˈoːd??ç ɪç ˈaləs zoː ɡlˈyklɪç mˈaxə , viː iːɾ zˈeːt ! 
ɪç , als aɪn tɾˈɑːɡbɑːrəs pˈoːtoːzˌiː , als aɪn tˈaʃənɡˈɔltʃaxt , bətsˈɑːlə mɪt mˌaɪnəm ɡˈɔldə jˈeːdə ʃtˈaɾkə ˈaɪnfˌuːɾ ; 
hˈʊŋɡɾɪɡən ʊnt dˈ??stɪɡən lˈɛːɡə blˈoːs diː pɾiːvˈɑːt ʊnt pˈaɾtiːˌɑlaɪnfˌuːɾ ɪn ˈaɪɡnə mˈɑːɡənhˈɛːfən ˈɔp ; 
jˈɑː ɪç kˈœntə miːɾ mɪt ɡɾˈoːsən kˈɔstən bˈɛtlɜ ˌaʊs ˈalən lˈɛndɜn fɛɾʃrˈaɪbən , ʊm ziː als rˈaɪçə d??ç deːn ʃˈuːp ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuː ʃˈɪkən . 
ɛsɪst miːɾ vˈiːdɜlˌɪç ʊnt tsuː ˈapɡəʃmˌakt , vˌɛn man mˌaɪnə kˈynftɪɡə , ˌɑːbɜ fˈɛstə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das ɪç jˈɛːɾlɪç , ʃtˈat dɛɾ dɾˈaɪ hˈoːən hˈaɪlɪɡən fˈɛstə , an jˈeːdəm zˈɔntɑːɡə ˌaɪnəs zˈamt deːn nˈøːtɪɡən fˈaɪɜtˌɑːɡən ˈaɪnfˌalən lˈasə , dɑːmˈɪt ˈanɡɾˌaɪfən vɪl , das diː lˈɔøtə dɑːbˈaɪ tsuː vˈeːnɪç fɛɾˈaɾbaɪtən vˈyɾdən , als ˌɔp ɪç nˈɪçt an ˌaɪnəm fˈaɪɜtˌɑːɡə mɪt deːm fˈaʊlən hˈaɪntsə ˌoːdɜ ˈatanˌoːɾ , aɪn çˈeːmɪʃɜ ˈoːfən , dɑːrˈʊm zoː ɡənˈant , vˌaɪl man zˈɛltnɜ nˈaxtsuːˌaɪtsən bɾˈaʊxt.mˈeːɾ fɛɾdˈiːnən kˈœntə als das hˈalbə faʊlˈɛntsəndə mˈaɾkɡɾafəntˌuːm ˌoːdɜ das hˈalbə ʃvˈɪtsəndə ; 
ʊnt dˌiːzəm ʃˈɛŋk ɪç jˈɑː , vˈas ɪç vɪl . 
zˈeː ɪç dɛn nˈɪçt foːrˈaʊs , viː kˈœstlɪç diː zˈaxən ɡˈeːən ? 
vˈas kˌan ɪç nˈɪçt alˈaɪn ʃˌoːn tsuː mˌaɪnən nˈɑməntˌɑːɡən , ɡəbˈ??tɑːɡən ʊnt viːdɜɡəbˈ??t ˌoːdɜ tˈaʊftɑːɡən fyːɾ ˈʊnɡəhˌɔøərə zˈʊmən hˈɛɾʃiːsən tsuː ˌeːrənbˈoːɡən , viːvˈɑːttɾˈɛŋkən , ɡˈɛldaʊsvˌyɾfən , kˈoːkaɡnəbˈɔømən ! 
ɡəɡˈɛsən vˌɪɾd ɪn mˌaɪnəm lˈandə viː ɪn kˈaɪnəm , nˈɛːmlɪç dˌeːliːkˈɑːt , ˌɪndiːˈɑnɪʃə hˈyːnɜ zˌɔl vˈɔɾblə ɛɾ nˈɪmts mɪt dˈaŋk an tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌɪndiːˈɑnɪʃən fˈoːɡəlnˌɛstɜn ˈaʊsnˌeːmən ʊnt vˈaɪn tsˈɑːlt ʃtˈat dɛs ˈaɪnfˌuːɾtsɔls deːn ˈaʊsfˌuːɾtsɔl , ˌɑːbɜ deːn ʃtˈɛɾkstən , nˈɛːmlɪç ˈeːbənzˌoːviːl ɪn ɡˈɛlt ˌoːdɜ vˈaɪn , als diː ˈaʊsfˌuːɾ bətɾˈɛːkt , bəzˈɔndɜs fyːɾ vˈaɪnə viː zˈɔlçə : klˈoːs dˈeː vˈuːɡeːˌoːt , mˈɑdeːrˌɑː mˌalvoːiːzˈiː ʊnt hˈoːxhˌaɪmɜ zˈoːɡənˌantɜ dˈoːmpɾeːzˈɛnts ʊnt zˈɔnst bˈɛstəs .  
maɪn ɡˈantsəs lˈant zˌɔl aɪn ɡɾˈoːsəs bˈɛtə dɛɾ ˈeːrən ʊnt ˈeːrənɡˌɛlɑːɡə zaɪn . 
vˌɛn ɪn ʃvˈyːts ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts dɛɾ bˈaɾfyːsˌɪɡə bˈɛtəljˌʊŋə zoː ɡˈuːt mɪt zˌaɪnəm zˈɔnənʃˌɪɾmə ɡˈeːt viː dɛɾ bˈaʊɜ aʊf deːm mˈɪstkarən : zoː kˌan jˈeːdɜ fɔn miːɾ aɪn ˈɔɾdənkɾˌɔøts ɛɾhˈaltən , nˈuːɾ das fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈɑdəl zˌaɪnə ˈandɾˌeːaskɾˌɔøtsə fˈɔɾn ʊnt das fˈɔlk ziː viː kɾˈɔøtsfɑːrɜ aʊf deːm rˈykən tɾˈɑːɡən mˈuːs , ʊnt ɪç bɪn ˈalɜ ˈɔɾdən tsˈaɪtˌiːɡɜ kˌɔmandˈøːɾ . 
jˈɑː ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç nˈɪçt pɾˈaɪsmeːdˌaɪlən ʃtˈat dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈɛldəs ʊnt ˈeːrənpfˌɛnɪɡə ʃtˈat dɛs klˈaɪnən ˈaɪnfˌyːrə , blˈoːs dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɑːt zɪç dˈaɾf zˈeːən lˈasən . 
tsuːɾ eːlˈiːtə dɛs lˈandəs ʊnt fˈyːɾstən ʊnt dɛɾ hˈɔftafəl lˈiːs ɪç das dˈɛsɜt ˌoːdɜ nˈaxtɪʃbˌɛstɛk fɔn mˈɛsɜn , lˈœfəln ʊnt ɡˈɑːbəln , das an ˈalən hˈøːfən klˈaɪnɜ ɪst , vˌaɪl ɛs ɡˈɔldən ɪst , ˈeːbən dɑːrˈʊm kˈoːlɔsˌɑːl hɛrˈʊmɡˌeːbən ʊnt ɡɾˈøːsɜ als das zˈɪlbɜnə , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈɔldənən fˈoːɾlˌɛɡlœfəl fɛɾzˈuːxtə man ˈaɪzə .  
ˌɑːbɜ fˈyːɾstən mˈysən ˌaʊx vˌɪɾt ˌʊnzɜ mˈaɾɡɾɑːf fˈɔɾtfɑːrən fɛɾʃtˈant tsˈaɪɡən , ʊnt ˌaɪnən mˈeːɾ als fˈyɾstlɪçən , ʊnt lˈʊntə rˈiːçən ʊnt ˈɪmɜ vˈɪsən , vˌoː dɛɾ hˈɑːzə lˈiːkt . 
dɑːrˈʊm bɪn ɪç tsuː mˌaɪnən dˈ??çdˌaxtəstən ɡəzˈɛtsən , zoː viː fɛɾpflˈɪçtət , zoː ɛɾbˈøːtɪç . 
ɪn mˌaɪnəm lˈandəskˈoːtks zˌɔltə man tsˈɛt. bˈeː. fˈɪndən : 
kˈaɪn ɡˈɔldmaxɜ vˌɛɾdə ɪm ɡˈantsən lˈandə ɡədˈʊldət kˈaɪn ˈaɾtst mˈaxə ˌaɾtsənˈaɪən dɛɾ ʃtˈant dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ tˈaɪlə , viː ˈɛɾtstə tsɛɾfˈalənt , zɪç ɪn fˌiːhapoːtˈeːkɜ , lˌaɪbapoːtˈeːkɜ , vˌʊndapoːtˈeːkɜ , pɾoːtˈoːˌapoːtˈeːkɜ ˈuː. ˈɛs. vˈeː. deːm zoː ˈaɾm mˈaxəndən ˌyːbɜrˈaɪçtuːm vˌɛɾdə d??ç ʃtˈaɾkə ɡˈɛltstɾɑːfən dɛs ɡˈɛldəs ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən zˈ??plʊsʃtˈɔøɜ ʊnt tsvɑːɾ zoː nˈaxdɾyklˌɪç ɡəʃtˈɔøɜt , das zˈɔlçə ʃtˈɔøɜpflˌɪçtɪɡə aʊf ˌiːrən mˈyntsən tsuː lˈeːzən ɡlˈaʊbən , vˈas ɪn mˈeːrən tsˈaɪtən aʊf pˈɛpstlɪçən ʃtˈant : 
vˈɛː 
vˈoːbɪs dˈiːviːtˌiːbʊs vˈeː ɔøç rˈaɪçən ! , voːrˈaʊf ziː zˈɔlçə mˈyntsən hˈɔøtə lˈiːbɜ als mˈɔɾɡən ˌaʊs deːn hˈɛndən vˈynʃən mˈysən . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə ʃtˈøːrənfrˌiːdə ɪn mˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈaɾkɡɾaftˌuːm zˈeː ɪç ʃˌoːn foːrˈaʊs , jˈɑː nɔx ʃlˈɪmərə , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə , vˌɛn ɪç ʊnt das lˈant diː frˈɔødə zˈɛlbɜ zɪnt ʊnt viːɾ ʊns fˌɔɾ lˈʊst kˈaʊm tsuː lˈasən vˈɪsən , kɾˈɛçtsən ʊnt ɡɾˈaɪnən ʊnt tˈuːn , als frˈɛːsən ziː fˈiːl ɪn zɪç ʊnt bˈɪsən ˌyːbɜˈal ʃmˈɑːl . 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə lˈandəs ʊnt rˈɑbənkˌɪndɜ , diː fɛɾdɾˈiːslɪç zɪnt , nˈeːm ɪç baɪm kɾˈɑːɡən ʊnt zˈɛtsə ziː fˈɛst ʊnt ʃtˈɛkə ziː , zˌɔltə ˌaʊx mˌaɪnə ɡˈantsə mˈaɾkɡɾɑːfʃˌaft dɑːrˈaʊs bəʃtˈeːən , ɪns lˈɔx . 
ˌɑːbɜ hˈɪməl ! 
vˈeːɾ hˌɛtə dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜ mˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ɛɾvˈaɾtət?ɪç frˈaɪlɪç am ˈeːɾstən , lˈiːbɜ ˌapoːtˈeːkɜ ; 
dɛn duː bˈɔøkst dˈɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪns ɡeːɡəntˈaɪl dˌaɪnɜ rˈeːdə ˈʊm , viː baɪ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪtʃlaŋə dɛɾ kˈɔpf deːn ʃvˈants bəhˈɛɾbɜkt ; 
ˌɑːbɜ duː kˈeːrəst vˈiːdɜ ʃˈøːn das ˈʊmkˌeːrən ˈʊm , vˌaɪl duː ˈʊnɛɾvˌaɾtət zoː fˈɔɾtfɛːrəst , vˌɛn duː mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən :
ɪn jˈeːdəm fˈalə zˌɔl ɛs nˈiːmant ɪn mˌaɪnəm mˈaɾkɡɾaftˌuːm hˈɛɾlɪçɜ hˌɑːbən als mˌaɪnə fˈoːrɪɡən tɾˈɛflɪçən hˈaʊptfrɔøndə ; 
dɛn maɪn rˈeːnoːvˌants vˌɪɾt bəkˈantlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɔfstalmˌɑːlɜ tsʊm lˈaɪptiːɾmˌɑːlɜ , maɪn tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ vˌɪɾt maɪn kˌɑbiːnˈɛt ʊnt hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , ʊnt fɔlˈɛnts maɪn vˈɔɾblə , dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ , dɛɾ mˈan ˈoːnɛɡlˌaɪçən , zˌɔl , vˌɛn ɪç diː ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt ˈalə zˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt hɑːbə , dˌiːzɜ zˌɔl ʊnt mˈuːs , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə vˈeːnɪɡɜ bəlˈoːnt als bətsˈɔøkt , dɛɾ nˈɛçstə an mˌaɪnəm tɾˈoːnə blˈaɪbən , ˌoːdɜ dɛɾ dˈɔnɜ zˌɔl ɪn deːn ɡˈantsən bˈɛtəl fˈɑːrən . 
ˈamən ! 
dˈɪksiː dɪksˈɪstiː! « pˈeːtɜ vˈɔɾblə zˈɛtstə fɔn jˈeːɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən deːn ɛnttsˈyntlɪçən ˌapoːtˈeːkɜ d??ç zˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən ɪn tsˈɔɾn ʊnt bɾˈant , vˌaɪl ɛɾ iːn ʃnˈɛl ˈapkˌyːlən , vˈiːdɜ ɛɾhˈɪtsən ʊnt vˈiːdɜ lˈyftən kˈɔntə ; 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ fɛɾzˈuːxtə ɛɾ , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , zaɪn ˈaɪnhˌaɪtsən ʊnt ˌyːbɜhˈaɪtsən , vˈan nˈiːkoːlˌaʊs ɡərˈɑːdə deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən , viː ˌaɪnən ɡɾˈapʃtaɪn ˌaɪnəs ˈaʊfɛɾʃtˌeːəndən ɛɾlˈøːzɜs , tsuː hˈeːbən dˈaxtə , tsuːmˈɑːl dɑː zˈɔlçɜ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə d??ç ˌaɪnə ɛntlˈɔktə ˈaʊfvˌalʊŋ deːn nˈɑːən ʃtˈaɪn fɛɾʃˈɛɾtst tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə .  
ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɑːl fɛɾʃˈoːs zɪç pˈeːtɜ . 
ziː ɪst nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən , diː ɡəlˈasənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant ˌyːbɜ diː pˈʊnʃʃysəl hɪnˈyːbɜrˌaɪçtə ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə : » maɪn ɡˈɑːɾ lˈiːbɜ frˈɔønt , duː vˈaɪsɑːkst bˈɛsɜ , als duː vˈaɪst , ʊnt ɪç kˈœntə ɪm ˈɛɾnstə vˈoːl ɡɾˈøːsərə dˈɪŋə fɛɾhˈaɪsən als duː ɪm ʃpˈɑːsə ; 
dɛn ɪç dˈaɾf ˌiːnən ˈalən bəʃvˈøːrən , das ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ˌoːdɜ das blˈoːsə ɡˈɔldmaxən ɡəfˈʊndən viː ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈaɪtɜn ʃtˈɪmʊŋ ʃlˈiːsən vɔlən , zˈɔndɜn das ɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɛɾfˈɪndʊŋ zoː ɡˈuːt als ɪn hˈɛndən hɑːbə , mɪt vˈɛlçɜ man frˈaɪlɪç nˌeːbən deːm ɡˈɔldmaxɜ , dɛɾ mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən nˈuːɾ als aɪn mˈɪtəlmˌan ʊnt mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ɛɾʃˈaɪnən kˌan , als aɪn bˌɪlɪoːnˈɛːɾ ʊnt tɾˌɪlɪoːnˈɛːɾ dˈaʃteːt . 
«   pˈeːtɜ fɛɾzˈɛtstə : » vˈas mɪç dˈɛnɔx vˈʊndɜt ; 
dɛn bɪshˈeːɾ hat jˈeːdɜ fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃ ɡəɡlˈaʊpt , das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡɾˈɑːn fɔm vˈaɪzənʃtˈaɪnə dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ mɪljˈoːnən tˈɑːlɜ ʊnt ˌaɪnə hˈalbə an ɡˈɔlt lˈiːfərə , tsuːmˈɑːl dɑː aɪn ʃtˈykçən dɑːfˈɔn ɪn nˈʊsɡɾøːsə , das aɪn adˈɛpt fˌɔɾ hˈɛlveːtˌiːʊs ɡəpɾˈyːft , tsuː tsvˈantsɪç tˈɔnən ɡˈɔlt ˈaʊsɡərˌaɪçt hˌɛtə bˈaldɪŋɜs mˌɑɡatsˈiːn fyːɾ ˈɛɾtstə bˈeː. dɾˈaɪ. ˌɛstˈeː. zˈɛks ; 
ˌaʊs mˈøːzəns lˈeːbən fɔn tˈ??naɪsɜ ˈɛs. ˈaxtseːn. , nɑːx ˈalən tsˈɔøɡnɪsən . 
«   » ˈoː maɪn frˈɔønt ! « fˈuːɾ nˈiːkoːlˌaʊs fˈɔɾt , » ɛs ɡˈeːən jˈɛtsoː zˈaxən ɪn dɛɾ çˈeːmɪʃən vˈɛlt fˈɔɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə dɾˈaɪ vˈɪsən ɛs , ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɡəhˈøːɾ ɪç fɪlˈaɪçt . 
ɡˈɔlt frˈaɪlɪç kˈɔntə bɪshˈeːɾ jˈeːdɜ mˈaxən , dɛɾs fɛɾʃtˈant als adˈɛpt . 
alˈaɪn ɛs ɡˈiːpt , das vˈaɪs ɡˈɔt , nɔx ˈandərə zˈaxən . 
kˈɔmt nˈuːn jˈeːnɜ hˈɛɾlɪçə çˈeːmɪʃə jˈɑːɾmaɾktˌɑːk , an vˈɛlçəm ɪç miːɾ zˈɛlbɜ mˌaɪnə kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtsə ʊnt mˌaɪnən tsˈɛptɜ ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːbə : zoː vˈeːɾt ɪç aɪn zˈɔlçəs klˈeːblat fɔn frˈɔøndən , das mɪç ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən tsˈaɪt tsuː vˈyɾdɪɡən ɡəvˈʊst , vˌoː mɪç das hˈiːzɪɡə dˈʊmə rˈoːm ʊnt dɛɾ lˈanthˌaʊptman nɔx ʃlˈɛçt ɛɾkˈantən , ɪn mˌaɪnəm fɪlˈaɪçt tsuː ɡlˈɛntsəndən tsˈaɪtˌapʃnˌɪt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɡəʃvˈaɪɡə fɛɾˈaxtən fˈɛɾn zˈaɪ fɔn miːɾ jˈeːnɜ dˈʊmə ʃtˈɔlts , voːmˈɪt ɪç mɪç ʃtˈɛlə , als kˈɛn ɪç ziː nˈɪçt ; 
vˈɑːɾlɪç ɪç vˌɛɾdə ʃtˈeːts ʊnt hˈɛt ɪç ˌaɪnən tɾˈoːn aʊf mˌaɪnəm kˈɔpfə mɪt ˌiːnən ʊmɡˈeːˌən , als vˈɛːrən viːɾ diː ˈɛltəstən frˈɔøndə , vˈas jˈɑː ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː ɪst . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈeːp ɪç hiːmˈɪt jˈeːdəm fɔn ˌiːnən mˌaɪnə hˈant , « ɛɾ bˈoːt ziː am tˈɪʃə ˈʊmhˌɛraɪçənt an ʊnt vˈaɾf diː ɡlˈɛːzɜ ˈʊm , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ bɪs tsuː tɾˈɛːnən ʊnt tsuː dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɡərˈyːɾt , » das ɪç iːɾ vˈoːl kˈynftɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˈandɜn ˈaʊsʃlˌiːslɪç bədˈɛŋkən vˌɛɾdə ʊnt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dˈiːɾ , vˈɔɾblə , blˈaɪpt ɛs nɑːx viː fˌɔɾ baɪm duː , viː duː vˈoːl d??ç ɡəvˈɪsə fɛɾhˈɛltnɪsə aʊf ˌʊnzərɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈaʊfbɑːn diː ɡəvˈɪsəstə hˈɔfnʊŋ dɑːfˈɔn hˈɑːbən kˌanst . 
«  
hˈiːɾ ʃtˈaɾtə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ zˈɔnst zoː fˈiːlvˌɔɾtɪɡə frˈaɪmɔøərɜ iːn ʃtˈʊmdˈʊm ˈan , als hɑːbə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˌaʊs zˌaɪnəm çˈeːmɪʃən lˈʊft ˌoːdɜ vˈɪntʃɪf tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˈɔɾdəntlɪç zaɪn tsuː ɡəvˈɪçtɪɡəs ɡəhˈɪɾn als balˈast hɛrˈabɡəvˌɔɾfən ʊnt nˈuːɾ diː lˈeːrə ɡəhˈɪɾnʃɑːlə als kˈɔɾkɾɪndə bəhˈaltən . 
» vˌɛn ɪç vˈaɪs , « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋəm ˈaɪnˌatmən vˈɔɾblə » vˌoː miːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt ˌoːdɜ vˌoː dˈiːɾ , zoː vɪl ɪç mɪç frˈɛsən . «  
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈyptɪts , deːn jˈeːdə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ fˈast kˈœɾpɜlˌɪç ˈappˌaɪnɪçtə , ʊnt vˈɛlçɜ dɑːhˈɛɾ lˈiːɡəndə tɾˈɪŋkɡlɛːzɜ nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , ʃtˈɛltə ziː aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : ˈeː ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ˈaləs zˈɑːɡə , hˈalt ˈeːɾs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , foːɾhˈeːɾ lˈɛŋɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
» ɪç « , zˈɑːɡtə rˈeːnoːvˌants » vˈystə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt vˈas fˈiːl dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən vˈɛːrə . «  
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə nˈiːkoːlˌaʊs diː ˈeːɾstən tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ pˈʊnʃ fɛɾʃlˈʊŋən , als ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt zˈɑːɡtə : hˈɔøtə vˈɪs ɛɾ nˈɪɾɡənt tsuː blˈaɪbən ɛɾ mˈœçtə ɡˈɛɾn ɪn ɡəzˈɛlʃaft zaɪn ʊnt dɔx ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt vˈɔɾbləs 
ʃpˈasreːdə hɑːbə fɔlˈɛnts hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən ɪn iːm ˈaʊfɡəvˌiːɡəlt ʊnt iːn ˈɔɾdəntlɪç ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt ɛɾ mˈysə nɑːx hˈaʊzə ʊnt zɪç aʊfs kˈɑnapˌeː lˈeːɡən , ʊm zˌaɪnə tsuːkˈʊnft nɔx foːɾhˈeːɾ ɪn ɡədˈaŋkən rˈɛçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː ɡənˈiːsən , ˈeːə ziː dɑː vˈɛːrə . 
dˌiːzə bɾˈʊxʃtykə vˈaɾf ɛɾ ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən vˈɪnkəl hɪnˈaɪn , vˌoː ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , diː mˈɛnlɪçən lˈeːntɾɛːɡɜ , zˈuːxtə . 
vˈɔɾblə bˈɑːt iːn flˈeːəntlɪç , ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft dɔx nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən vˈɪnt tsuː ɡˈeːbən , vˈas ɛɾ dɛn ˈaʊsɜ zɪç nɔx fɛɾvˈandlə , dɑː ɛs kˈaɪn ɡˈɔlt zˈaɪ . 
dɑː bərˈyːɾtə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ mɪt deːm ʃtˈɔkə ˌaɪnə ˌʊntɜ deːm ˈoːfən lˈiːɡəndə kˈoːlə ʊnt zˈɑːɡtə diː zˈeːɾ bədˈɔøtəndən vˈɔɾtə : » diː vˈaɪçə kˈoːlə vˌɪɾt bˈalt ˌaɪnə hˈaɾtə , diː fˈɪnstərə ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪɡə ʊnt lˈɔøçtət zoː lˈaŋə viː diː zˈɔnə . «  
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ kˈoːlə , vˈɛlçə ɛɾ tsʊm ɡɾˈʊntʃtaɪn zˌaɪnəs ˈeːrəntˌɛmpəls , viː ˌaɪnəs eːfˈeːzɪʃən dɛɾ dˌiːanˈɑː , tsuː lˈeːɡən ɛɾklˈɛɾtə , vɑːɾ vˈeːnɪç lˈɪçt tsuː tsˈiːən , vˌaɪl ziː ɪm dˈɑmalˌɪɡən ˈaltɜ dɛɾ ʃˈaɪdeːkˌʊnst nˈuːɾ d??ç ˌiːrə kɾˈaft , fˈaʊləs vˈasɜ , fˈaʊləs flˈaɪʃ , fˈaʊlə lˈʊft tsuː rˈaɪnɪɡən , ɪm rˈuːfə ʃtˈant . 
vˈɔɾblə kˈɔntə zɪç nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡəs dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən als ˌaɪnə zˈɪnbɪltlˌɪçkaɪt , nɑːx vˈɛlçɜ diː kˈoːlə deːm ˌapoːtˈeːkɜ lˈʊft , flˈaɪʃ ʊnt vˈasɜ zˌaɪnɜ mˈoːdɛɾndən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə vˈiːdɜ ˈaʊsrˌaɪnɪçtə , ʊnt ˌʊntɜ kˈoːlə vˈɛːrə diː hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ bɪshˈeːɾ hˌatə zɪç zaɪn alçˈeːmɪʃəs ʃˈatsɡɛlt ˈɪmɜ viː das dɛs tˈɔøfəls blˈoːs fɛɾkˈoːlt . 
vˈɔɾblə frˈɑːktə ˈɛntlɪç : » zoː zˈɑːɡs ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛs hˈɛnkɜs nˈɑːmən , ˈeː duː ɡˈeːst , vˈas duː mˈaxst ʃtˈat ɡˈɔlts ? «   nˈuːɾ zˈɛltən vˌɪɾt ɛs vˈɪtsɪɡən kˈœpfən ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən zoː ɡˈuːt , das zɪç ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ʊm ziː hˈeːɾ tsʊm ˈapbɾˌɛnən ˌaɪnəs lˈaŋə ʃˈʊsfɛɾtˌɪɡən fɔɾtˈɪsiːmˌoːʃlˈaɡvɔɾtəs hˈɛɾlɪç zoː tsuːzˈamənʃtˌɛlən , viː ɛtvˈɑːn ɪm pˈɑlaɪs roːjˈɑːl diː zˈɔnənstɾˌɑːlən d??ç aɪn bɾˈɛnŋlɑːs ˌaɪnə kanˈoːnə ˈɪmɜ ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ˈapfˌɔøɜn . 
ˌɑːbɜ mˈaɾɡɾɑːfən zˌɔltə das ɡlˈyk bəʃˈiːdən zaɪn , das ɛɾ ɡərˈɑːdə mɪt hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈaɾtənhˌaʊʃtyːrə ʃtˈant ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡtə ʊnt zɪç dan mɪt deːm ˌyːbɜʃvˈaŋɜn kˈɛɾnvɔɾt ˈʊmvəndən kˈɔntə : 
» vˈas ɪç mˈaxə , frˈɑːkst ? 
dˌiːamˈantən , vˈɔɾblə ! « dɑːrˈaʊf ʃlˈoːs ɛɾ mˈʊnt ʊnt tˈyːrə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈʊnɡəzˌuːxtɜ vˈyɾdə ʊnt mɪt deːm kˈɔpfkɪsən ɪm kˈɔpfə nɑːx hˈaʊzə .  
hˈɛt ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈaxə kˈaɪzɜ ˌoːdɜ kˈaɪzɜlˌɪçə bˈaŋknoːtən ˌoːdɜ hˈɛldənɡˌeːdɪçtə ˌoːdɜ rˈaɪzən ʊm diː vˈɛlt ˌoːdɜ pˈɛɾpeːtˌuːɑː mˈoːbiːlˌiːɑː zˈɛlbeːvˌɛɡmaʃˌiːnən: 
man hˌɛtə zɪç ɪm klˈuːp nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈʊndɜt als ˌyːbɜ zˌaɪnə dˌiːamˈantən ; 
dɛn dˈɑmɑːls vɑːɾ diː ʃpˈɛːtɜ fɔn bˈɪoːt , pˈeːpyːs ʊnt dˈɑviː ɛntdˈɛktə fˈoːɾneːmə fɛɾvˈantʃaft dɛɾ kˈoːlə mɪt deːm dˌiːamˈant nɔx aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
» dˌiːamˈantən ? « viːdɜhˈɔltən ˈalə , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ˈandɜs bətˈoːnənt . 
 » psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsən tsuːfˈɔlɡə « fˈɪŋ zˈyptɪts ˈan » kˌan ɪç miːɾ zˌaɪnə nˈɔøə fˈɪksə iːdˈeː dɑːfˈyːɾ mˈuːs ɪç ziː vˈɑːɾlɪç nˈeːmən vˈoːl ɛɾklˈɛːrən ; 
viː man ɪn dɛɾ lˈiːbə nɑːx deːm fˈeːlʃlɑːɡən dɛs klˈaɪnɜn fɛɾzˈuːxs mɪt ɡlˈyk tsuː ˌaɪnəm kˈyːnɜn ɡɾˈaɪft , zoː hat iːn dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçə ɡədˈaŋkə dɛs ɡˈɔldəs ʃˌoːn an deːn hˈøːɜn dɛɾ dˌiːamˈantən ɡəvˈøːnt ..... 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ hˈaɪs ɪst dɛɾ pˈʊnʃ ! 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˈɑːp ɪç nɔx kˈaɪnən pˈʊnʃ ɡətɾˈʊŋkən , dɛɾ nˈɪçt ɛntvˈeːdɜ tsuː hˈaɪs vɑːɾ ˌoːdɜ tsuː kˈalt , ˈanʃtˌat ɡərˈɑːdə rˈɛçt . 
zoː reːɡˈiːɾt ˈalə flˈysɪɡə zˈaxən aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst . 
vˌɛn aɪn ɡˈuːtɜ kˈɔpf ˌaɪnən bɾˈaʊxbɑːrən tˈaʃənvˌɛɾmeːmˌɛsɜ fyːɾ zˈʊpə , kˈafeː , pˈʊnʃ ɛɾfˈɛndə : diː mˈɛnʃən vˈyɾdən iːm baɪ ˈalɜ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt am ˈɛndə dˈaŋkən ʊnt bɾˈaʊxtən zˈɛltən tsuː blˈɑːzən . 
«  
dɛɾ hˈɔfstalmˌɑːlɜ ˌʊntɜ jˈeːnə lˈɔøtə ɡəhˈøːrɪç , deːnən man ˌiːrəm ɡəfˈyːlə nɑːx ˈɔɾdəntlɪç diː ˈeːrə ˈapʃnˌaɪdət , vˌɛn man zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantˌuːt , jˈɑː diː zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡəndən ˌoːdɜ ɪn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː ʃtˈeːəndən ʃˈuːltˌaɪs ˈɛɾɡɜn kˈœnən , dɛɾ zɪç alˈaɪn fyːɾ ˌaɪnən kˈɔpf ˈanɡəzˌeːən ʊnt diː rˈɛstvˈɛlt blˈoːs fyːɾ deːn rˈʊmpf dɑːtsˈuː vɑːɾ am mˈaɪstən ɡˌeːɡən mˈaɾɡɾɑːf ˈaʊfɡəbɾˌaxt , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ iːm das ˈappɾˌyːɡəln dɛs ʃtˈøːsɜs ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ frˈaɪ fˈal iːm mɪt zˌaɪnən ˈanmˌɑsʊŋən tsuːlˈɛtst dɔx tsuːɾ lˈast ɡˈɛɾn zˈeː ɛɾ iːm zˌaɪnə kˌʊnstkəneːrˈaɪ , vˈoːvoːn jˈeːdɜ ˈandərə kˈynstlɜ ˌaɪnə mˈɑlɜkˌoːlɪk bəkˈɛːmə , ˌaʊs bˈɪlɪçkˌaɪt nˈɑːx , vˌaɪl iːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn fˈɑːtɜ tsuː ˌaɪnəm ˈalvɪsɜ fɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ ˈaləs fˈoːɾʃtˌɛlən vˈɔlə ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ zaɪn fɛɾflˈʊxtəs ˈaɪnɡəbˌɪldətəs kɾˈøːzʊs ʊnt mˈoːɡuːlsvˈeːzən zˈaɪ nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən ; 
ʊnt ˌaɪnəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən frˈɔøndə , dɛɾ iːn ɡˈɛɾn ɡəbˈɛsɜt zˈɛːə , kˌœnt ɛs ˈɔɾdəntlɪç ɛɾvˈynʃt kˈɔmən , vˌɛn iːn dɛɾ ʃˈɛçtɜ hˈoːzeːˌɑːs vˈɪɾklɪç am jˈɑːɾmaɾktə fˈɛstzˌɛtsən lˈiːsə ʊnt ɛɾ zoː als kɾˈøːzʊs ʃtˈat zˌaɪnəs ʃtˈøːsɜs ɪm kˈɛɾkɜ zˈɪtsən mˈystə , ˈoːnə das ɛɾ baɪm zˈɪtsən ˌaɪnən pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ tsʊm ˈaptsˌaɪçnən bəkˈɛːmə .  
dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ tɾˈaŋk ˈeːɾst ˌaʊs ʊnt ʃˈɛŋktə zɪç aɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt : 
ɛɾ hˈɔfə tsuː ɡˈɔt ʊnt tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə , dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɡˈeːə aʊfs fˌabɾiːtsˈiːrən fˈalʃɜ dˌiːamˈantən ˈaʊs ; 
dɛn dˌiːzɜ ʃˈøːnə ˈɔptɪʃə bətɾˈuːk mɪt ʃtˈaɪnən blˈaɪbə ɪn jˈeːdəm fˈalə vˈeːnɪçstəns zoːlˈiːdɜ als diː ɡˌɔldbɾəneːrˈaɪ ; 
fɔm ˌapoːtˈeːkɜ als ˌaɪnəm ʃˈaɪdeːkˌynstlɜ lˈas ɛs zɪç ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtən , das ɛɾ diː zˈoːɡənˌantən dˌiːamˈants duː tˈɛmplə ˌoːdɜ fɔn ˈɑlənsˌoːn , diː vˈaɪtɜ nˈɪçts zɪnt als blˈoːsə kɾˈɪstalə ˌoːdɜ zˈɔnst dˈ??çzˌɪçtɪɡə ʃtˈaɪnə , tsʊm ɡlˈɛntsən fɔm fˈɔøɜ ɛntfˈɛɾpt , deːn vˈɑːrən dˌiːamˈantən fˈiːl tɾˈyːɡəndɜ nˈaxmaxən vˌɛɾdə als aɪn dˈʊmɜ hˈandaɾbˌaɪtɜ . 
ɡədˈɛçtə dɛɾ tˈoːɾ frˈaɪlɪç , vˈas dɛɾ hˈɪməl ˈabvəndə , kˈaɪnə fˈalʃən tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn blˈoːs vˈɑːrə : zoː vˈɛːɾ ɛs deːm hˈɪməl ɡəklˈɑːkt dɑːmˈɪt tˈants ʊnt ʃtˈampf ɛɾ zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnən ɡɾˈyːnən zˈʊmpf hɪnˈaɪn . 
ɛɾ tɾˈaŋk dɛshˈalp ʃtˈɛɾkɜ , fyːɾ zɪç ʊnt iːn tsˈuːɡlaɪç ; 
dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ ˌɑːbɜ ˈaɪɡənˌytsɪç nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ʊnt dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ hˈiːlt ɛs fyːɾ pflˈɪçt , nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈɛːzɜ tsuː zɪç tsuː nˈeːmən , als vˌɛn dɛɾ ɡˈeːbɜ mˈɪtɾɛŋkə , ʊnt dˌiːviːdˈiːɾtə dɑːhˈɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç lˈaɪzə deːn pˈʊnʃnapf mɪt fˈiːɾ .  
tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl ˌoːdɜ das nˈøːtɪçstə ˌyːbɜ deːn klˈuːbsklˈuːp ˌoːdɜ diː ɡəzˈɛlʃaftənɡəzˈɛlʃaft 
man hat diː ɡˈuːtə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , das dˈɪçtəndə ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ an dɾˈaɪ ˈɔɾtən ˈanfˌaŋən kˈœnən , ɛntvˈeːdɜ am ˈɛndə viː hˈoːmɜ ˌoːdɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə viː fˈiːlə dˈɔøtʃə nɑːx hˈoːrɑːts ˌoːdɜ am ˈanfˌaŋə viː diː frˈantsoːzən ʊnt mˈoːzəs . 
ɪç hɑːbə mɪç baɪ mˌaɪnəm ˈanfˌaŋə ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl mˈeːɾ deːn dˈɔøtʃən tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , dɔx ɪn deːn fˈoːɾkˌɑpiːtəln ˈɛtvɑːs deːm mˈoːzəs hˈɪnɡənˌaɪkt ʊnt hɑːbə dɑːhˈɛɾ fˈiːl frˈyːɜ fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən als ˈanɡəfˌaŋən . 
ɪç hˈiːlt ˈeːbən dɑːbˈaɪ deːn ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm mˈɛnʃən ɪm lˈeːbən ʊnt tsvˈɪʃən deːm mˈɛnʃən ɪn dˈɪçtərˌɪʃɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɛst . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪm lˈeːbən , ˌaʊx dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndstə , mˈaxt nˈiː mˈeːɾ ˈaʊfzˌeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt als tsvˈaɪmɑːl , nˈɛːmlɪç vˌɛn ɛɾ ɪn ziː ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊs iːɾ tɾˈɪt , kˈ??ts ziː zˈiːt nˈuːɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , vˌɛn ɛɾ tsʊm tˈaʊfʃtaɪn ʊnt vˌɛn ɛɾ tsʊm ɡɾˈapʃtaɪn ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt , ˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊnt ˌaɪnə lˈaɪçə blˈɪkt jˈeːdɜ zˈeːɾ ˈan ; 
ˌɑːbɜ deːn lˈaŋən mˈɪtəlvˌeːk fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn lˈeːɡən tˈaʊzənt tˈaɡløːnɜ , kˈɪndɜ , vˈaɪbɜ , ʃrˈaɪbɜ , hˈøːkɜ , ʃtˈamhaltɜ , mˈɑjoːrˌatɛrən , ɡɾˈɑːfən ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçəs ˈaʊfzˌeːən ʊnt ˈoːnə fˈiːl ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ʊnt kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyk , zoː das vˈɪɾklɪç fyːɾ diː vˈɛlt dɛɾ mˈɛnʃ aɪn bˈɪsən bˈoːlʊs ɪst , deːn aɪn ɔɾɡˈɑnɪʃɜ lˈaɪp nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl fɛɾʃpˈyɾt , ˈeːɾstlɪç vˌɛn ɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn ʃlˈʊnt , tsvˈaɪtəns vˌɛn ɛɾ ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs deːm ˈaftɜ , tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌyːlt d??ç deːn ɡˈantsən ˌʊntɜlˈaɪp dˈ??çrˌykt . 
ˌɑːbɜ viː ɡˌants ˈandɜs ɡˈeːt ɛs ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃən ɡəʃˈɪçtə : hˈiːɾ ɡənˈiːsən ʊnt bəvˈʊndɜn iːn diː lˈeːzɜ ɡərˈɑːdə am vˈeːnɪçstən , vˌɛn ɛɾ ˌoːdɜ das bˈuːx ˈanfˌɛŋt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌoːdɜ das bˈuːx ˈaʊfhˌœɾt , dɛn ziː lˈeːɡən ɛs vˈɛk ; 
ˌɑːbɜ vˈoːl das , vˈas tsvˈɪʃən deːm ˈeːɾstən ʊnt deːm lˈɛtstən blˈatə ʃtˈeːt , ɛɾɡˈœtst ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft ziː ʃtˈaɾk ; 
zoː viː ɛɾ zˈɛlbɜ zaɪn ɡəbˈoːrən ʊnt zaɪn bəɡɾˈɑbənvɜdən vˈeːnɪɡɜ ʃpˈyɾt als zaɪn tsvˈɪʃənlˌeːbən .  
ˈaləs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst zˈeːɾ nˈɛrɪʃ ; 
bəzˈɔndɜs diː hˈaʊptzaxə dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɔft ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ , diː tsuː nˈɪçts fˈyːrən .  
vˈeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs dˈɪçtənthɪstˈoːrɪʃəs vˈɛɾk fyːɾ ˌaɪnə ˈalpənrˌaɪzə hˈɛlt voːrˈɪn deːn lˈeːzɜ zˈɛltənhˌaɪtən ʊnt ɡɾˈøːsən ˈalɜ ˈɑːɾt , nˈɑdəlbˌɛɾɡə ˈaɪɡuːˌɪləs ʊnt ˈalpənrˌoːzən ʊnt ʃnˈeː ʊnt vˈasɜfˌɛlə vˈoːl lˈaɪçtɜ bəʃtˈɛɾkən als vˌiːdɜlˈeːɡən , deːm zɪnt ˌaɪnɪɡə fˈoːɾkˌɛntnɪsə fɔm klˈuːp , fɔm frˈaɪmɔøərɜ , fɔm tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt mˈɑːlɜ zoː nˈøːtɪç als ˌaɪnəm ʃvˈaɪtsərˌɪʃən bˈɛɾɡɾaɪzɜ ˌaɪnə kˈaɾtə , dɛs ɡˌeːnərˈɑːl pfˈyfɜ ˈalpən ˌaʊs kˈɔɾk , aɪn fˈyːrɜ ʊnt aɪn mˈaʊleːzəl .  
ɪn dɛɾ hˈandəlstˌat rˈoːm blˈyːtən fˈiːɾ ɡˈuːtə kɾˈɛntsçən , vˈɛlçə , ʊm zɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən als dˈɔøtʃə , zɪç nɑːx fˈiːɾ frˈɛmdən fˈœlkɜn nˈantən , nˈɛːmlɪç ˈɛŋlɪʃ , frantsˈøːzɪʃ , ɡɾˈiːçɪʃ ʊnt vˈɛlʃ , ˌoːdɜ klˈuːp , rɛsˈ??sə , hˌaɾmoːnˈiː ʊnt kazˈiːnoː . 
ɛs ɡəhˈœɾt vˈaɪt mˈeːɾ ɪn mˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dˈɔøtʃɜ klˈuːbs als ɪn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə , das ɪm ˈanfˌaŋə dɛs nˈɔøntən jˈɑːɾtseːˌɛnts dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts diː ɡədˈaxtən rˈoːmɜ kɾˈɛntsçən ɡˌants ɪns vˈɛlkən ʊnt ɛntblˈɛtɜn ɡərˈiːtən . 
dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜzˈuːx ɪç hˈiːɾ nˈɪçt , ˌɔp dˈɑmɑːl mˈeːɾ diː mˈaɪntsɜ kluːbˈɪstən deːn rˈoːmɪʃən ˌaɪnən bˈøːzən ɡərˈʊx ʊnt dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ˈanhˌɪŋən tsuːmˈɑːl dɑː ˌyːbɜˈal aɪn poːlˈiːtɪʃɜ ʃpˈyɾhœlˌɛnhʊnt kˈɛɾbeːrˌʊs mɪt zˈɛks nˈɑzənlˌœçɜn ʃnˈʊpɜtə ʊnt vˈeːdəltə , ˌoːdɜ ˌɔb am mˈaɪstən dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə lˈanthˌaʊptman ɪn rˈoːm diː ˈaɾmən fˈiːɾ kɾˈɛntsçən ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌaʊzətə ʊnt fɛɾʃtɾˈɔøətə . 
mˌaɪnə pɾiːvˈɑːtmˌaɪnʊŋ ɪst mˈeːɾ fyːɾ lˈɛtstəs ; 
dɛn dɛɾ lˈanthˌaʊptman vɑːɾ aɪn mˈan , vˈɛlçɜ deːn bˈyɾɡɜ ˈʊnɡˌɛɾn an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə , ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn an zˈɛks tˈyçtɪɡən vˈɛɾkəltˌɑːɡən hˈɪnd??ç zˈɑː , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən jˈuːbəl lˈiːptə , das dˌiːnstjuːbiːlˈɛːʊm diːnstfˈaɪɜ . 
ˈalə bˈɪlaɾdbˌɔøtəl ʊnt pˈuːdɜbˌɔøtəl ɪn ʃtɾˈɪk ʊnt ʃˈɛɾbɔøtəl dɛs ʃtˈɑːtəs ˈʊmʃtɾˌɪkən tsuː kˈœnən , hˈɛt ɛɾ ɡˈɛɾn nɔx baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən fɔn zˌaɪnəm lˈandəshˌɛɾn ˌoːdɜ fɔn ɡˈɔt ɛɾflˈeːt . 
nɑːx deːm tˈoːdə mˈʊstə ɛɾ ˈoːneːˌɪn ɪn das hˈɪmlɪʃə jˈeːruːzˌɑːləm ˈaɪntsˌiːən , vˌoː ɪn kˈaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɡˈasə aɪn ˈaɾbaɪtˌaʊs ʃtˈeːt , ʊnt vˌoː zoː fˈiːlə tˈaʊzənt fɔlˈɛndətə baɪ zoː fˈiːlən kˈɛntnɪsən ʊnt zoː ʃtˈaɾkən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən lˈaɪbɜn ʊnt ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən ɡlˈiːdmɑːsən diː ʃˈøːnə ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt faʊlˈɛntsən hˈɪnbɾɪŋən . 
viː tsˈaɾtən zˈeːlən , vɑːɾ iːm ˌʊntɜ ˈalɡəmˌaɪnən lˈʊstbaɾkˌaɪtən das zˈɔøftsən nˈɑːə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈuːɾ als ˌaɪnəm » ˈalɡəmˌaɪnən kˌɑmeːrˌalkɔrˌɛspɔndˈɛntən « dɛs ʃtˈɑːts ; 
ʊnt zˌaɪnə rˈeːdə ɪst ˌaʊx ˈaʊsɜ rˈoːm bəkˈant , das ɛɾ ɪn dɛɾ vˈaɪhnaxtsˌaɪt an ˌaɪnəm tˈanənbˌaʊmə mɪt mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnən ɡˈeːənktən ˈantɾˌɛfə als mˌaɾtsiːpˈɑːn ʊnt nˈysə , vˌaɪl ɪm ˈeːɾstən fˈalə dɔx dɛɾ bˈaʊm nɔx lˈeːbə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛɾ kˈaɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ mˈan , zˈɔndɜn diː pˌoːliːtsˈaɪ , fˌiːnantseːrˈaɪ ʊnt ʃtɾˈɛŋə lˈaɪphaftˌɪç .  
ɛs ʃtˈeːt dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən ʊm rˈoːm dˌiːzəs nˈɪçt tsuːlˈɛtst , das ɛɾ diː ˈoːbən ɡədˈaxtən fˈiːɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌoːtsiːtˈɛːt ˈɪnzəln dˈɛɾmɑːsən tsuː lˈɪçtən , ˈaʊstsuːrˌoːdən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç tsuː ɛntfˈœlkɜn vˈʊstə , das am ˈɛndə aʊf jˈeːdɜ nˈuːɾ aɪn ˈaɪlɛndɜ ˈyːbɾɪç blˈiːp , nˈɛːmlɪç ɪm klˈuːp vˈɔɾblə ɪn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː zˈyptɪts ɪn dɛɾ rɛsˈ??sə mˈaɾɡɾɑːf ʊnt ɪm kazˈiːnoː rˈeːnoːvˌants , dɑːhˈɛɾ hˈiːs nˈaxhɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈas mɪljˈoːnən dˈ??çrˌaɪzəndə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən 
vˈɔɾblə nˈuːɾ dɛɾ kluːbˈɪst dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dɛɾ hˌaɾmoːnˈɪst dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ dɛɾ rɛsˈ??sɜ ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ dɛɾ kazˈiːnɜ . 
diː ɡˈantsə nˈɑmənzˌaxə vˈɛːrə an zɪç tsuː klˈaɪn ; 
dɑː ɪç jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈoːsən dˈɪçtərˌɪʃhɪstˈoːrɪʃən vˈɛɾkə mɪt dˌiːzən fˈiːɾ kˈaɾtənkˌøːnɪɡən dɛs ɡˈantsən ʃpˈiːls ˈœftɜs fɛɾmˈɪtəlst ˌiːrɜ ʃpˈɪtsnɑːmən tsuː ʃtˈɛçən hɑːbə : zoː kˌan ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː ʃpˈɪts ʊnt ˈeːrənˌɑːmən hˈɛɾzɛtsən , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , viː das ʃtˈuːdiːˌʊm mˌaɪnəs ɡˈantsən vˈɛɾks ɡəvˈɪnt , vˌɛn dɛɾ lˈeːzɜ diː nˈɑːmən hˈiːɾ ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnt , ʊm dɑːmˈɪt zˌaɪnəm flˈiːɡəndən ˈaʊtoːɾ mˈʊntɜ ɡənˈuːk tsuː fˈɔlɡən .  
dɛɾ nˈɔøə tsˈuːʃtant dɛɾ ɛntfˈœlkɜtən ɡəzˈɛlʃaftˈɪnzəln kˈɔntə nˈɪçt dˈaʊɜn . 
vˈaɾf ɛs vˈoːl fyːɾ ˌaɪnən ɡəzˈɛlɪɡən mˈan , tsˈɛt. bˈeː. fyːɾ zˈyptɪts deːn hˌaɾmoːnˈɪstən , bəzˈɔndɜn ɡənˈuːs ˈap , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn zoː dˈɑzɑːs ɪn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ʊnt rˈaʊxtə ʊnt ɛɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈeːlə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈaɪɡnə tsʊm hˌaɾmoːnˈiːrən fˌɔɾ zɪç hˌatə , zˈɔndɜn nɑːx ˈaʊsɡəklˌɔpftɜ pfˈaɪfə als ʃtˈɪlɜ zˈoːloːhˌaɾmoːnˈɪst ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəzˌɛlʃaft nɑːx hˈaʊzə ʃlˈaɪçən mˈʊstə ? 
ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ɛs deːm kluːbˈɪstən vˈɔɾblə bˈɛsɜ ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , fˈiːl ʃlˈɪmɜ . 
viː ɛs ʃrˈaɪbmɛnʃən , zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ʃpɾˈɛçmɛnʃən , diː tsˈɛt. bˈeː. diː hˈɔflɔøtə nˈuːɾ d??ç tsvˈaɪtə mˈɛnʃən tsuː ɡˈantsən vˌɛɾdən , ʊnt vˈɛlçə , ʊm fˈiːl vˈɪts , ʃˈaɾfzɪn , fˈɔøɜ tsuː hˈɑːbən , dˈ??çˌaʊs tsuːhˈøːrɜ bədˈyɾfən . 
zoː ˌaɪnɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ , vˈɛlçɜ ˈoːnə zystˈeːm ʊnt fɔn ɡədˈaŋkən tsuː ɡədˈaŋkən , viː ɪm ɡənˈʊsə nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn lˈeːptə . 
kˌan zɪç dɛn diː vˈɛlt vˈʊndɜn , das ɛɾ aʊf deːn fɛɾnˈynftɪɡən ɡədˈaŋkən ɡərˈiːt , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊs fˈiːɾ lˈɛtstən dˈɪŋən dɛɾ fˈoːrɪɡən fˈiːɾ ˌøːkuːmˈeːnɪʃən kˈiːɾçən ˌoːdɜ zˌakɾɪstˈaɪfɛɾzˈamlʊŋən , nˈɛːmlɪç ˌaʊs ˌiːnən zˈɛmtlɪç , aɪn ɡˌants nˈɔøəs hˈaltbɑːrəs , fˈiːɾ mˈan hˈoːəs kɾˈɛntsçən als ɛɾfrˈɔølɪçɜ nˈaxfloːɾ tsuː bˈɪldən ʊnt tsuː flˈɛçtən vˈɛːrə ?  
dɛɾ vɑːɾ tsuː flˈɛçtən . 
diː fˈiːɾ kɾˈɛntsçən vˌ??dən aɪn kɾˈants , diː fˈiːɾ ˈaɪlɛndɜ ʃˈɪftən ap ʊnt mˈiːtətən tsʊm ˈanlˌandən ˌaɪnə nˈɔøə ɡəzˈɛlʃaftˌɪnzəl , nˈɛːmlɪç aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡˈaɾtənhˌɔøsçən an ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɛkən dɛs hˈɛɾlɪçən rˈaɪns , dɛɾ hˈiːɾ das lˈʊstɡeːfˌɪldə mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ˈaɾmə fɛɾmˈɪtəlst dɛs ˈoːɾfɪŋɜs dɛn das flˈyːsçən ɪst mˈeːɾ tsuː hˈøːrən als tsuː zˈeːən bərˈyːɾt ʊnt ɛnttsˈykt .  
frˈaɪlɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʊnt nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːzˈaməntɾˌeːtən ʊnt tsuːzˈamənʃtˌeːən fɔn fˈiːɾ ʃtˈamhaltɜn ʊnt ˈɛntlˌɪŋən ˌaʊs ˈeːbənzˌoː fˈiːlən kɾˈɛntsçən vɑːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ mˈeːɾ , vˌɛn dɛɾ ɡəzˈamtkluːp ˌaɪnə zˈɔlçə zˈoːtsuːzˌɑːɡən fˈast fˈiːɾʃrøːtˌɪɡə fˈɛstˌɪkkaɪt ɡəvˈan , das zˈɛltən aɪn mˈɪtɡlˌiːt deːn ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːl das ɛɾvˈɛːntə ɡˈaɾtənhˌɔøsçən bətɾˈɑːt , ˈoːnə aɪn tsvˈaɪtəs ˈantsuːtɾˌɛfən ˌoːdɜ aɪn dɾˈɪtəs , jˈɑː das fˈiːɾtə dɑːtsˈuː , vˈɛlçəs deːn ɡˈantsən ɡəzˈɛlɪɡən kˈɛɾklə tsuːrˈyndətə , vˈoːvoːn ʃˌoːn dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs ˈeːɾstən kˈɑpiːtəls aɪn bˈaɪʃpiːl fˈoːɾɡətsˌaɪkt . 
diː zˈɪtsʊŋən vˌ??dən ɡˈɛɾn ɪn diː ʃˈøːnə jˈɑːɾstsaɪt fɛɾlˈeːkt , vˌoː lˈɔøçtɜ ʊnt ˈoːfən am hˈɪməl hˈɪŋən ˈoːnə ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ dɛs vˈɪɾts .  
dɾˈɪtəs kˈɑpiːtəl , vˈɛlçəs das nˈøːtɪçstə ˌyːbɜ vˈɔɾblə bˈaɪbɾɪŋt , nˈɛːmlɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kˈɪɾçənɡˌeːzɛŋə , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kˈœçə , ˈɛːnlɪçə vˈɪnkəlhˌoːxʃuːlən ʊnt ˈɛstɪʃə ɪç hɑːbə tsvɑːɾ ɪm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnɪɡə fˈoːɾkˌɛntnɪsə fɔm klˈuːp , fɔm frˈaɪmɔøərɜ , fɔm tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt fɔm hˈɔfstalmˌɑːlɜ ɛs zɪnt mˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈɔnən , ɛs ɡˌants tsuː hˈaltən , zˈɔndɜn ɪç vɪl blˈoːs fɔm frˈaɪmɔøərɜ ʊm dˈɛstoː frˈyːɜ tsʊm ˌapoːtˈeːkɜ ɪn zaɪn zoː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçəndəs lˌɑboːratˈoːriːˌʊm tsuːrˈyktsuːkˌɔmən das foːrˈaʊsʃˌɪkən , vˈas ɪç nˌaxtsuːˈoːlən hɑːbə nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs lˈaɪptsɪç , vˌoː ɛɾ ʃtuːdˈɛnt ʊnt pɾˌɪntsənɡˌuːvɜnˈøːɾ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ mˈøːɡən fˌɔɾ dɛɾ hˈant deːm pˈɪnzəl dɛs lˈeːzɜs blˈoːs ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈandəln ʊnt vˈandəln zˈɪtsən . 
vˈɔɾblə ɪst aɪn mˈan , dɛɾ ʃˌoːn mɪt deːm ˈeːɾstən ˈaʊfɡˌaŋə ˌoːdɜ bˈandə dɛs » kˈoːmətən « ɛɾʃˈiːn ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ tˈɛːklɪç mɪt deːm ʃtˈɛɾnə fɛɾɡɾˈøːsɜt , ʊnt fɔn vˈɛlçəm jˈeːdɜ frˈɔønt dɛs hˈɛldən ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtərəs vˈɪsən vɪl , tsuːmˈɑːl baɪ zˌaɪnən zoː ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən . 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl nɔx fɛɾʃpɾˈɔxən , diː nˈɑːmən hˌaɾmoːnˈɪst , rɛsˈ??sɜ , kazˈiːnɜ d??ç aɪn zoː ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk fˈɔɾtsuːbˌeːaltən ; 
ˌɑːbɜ maɪn dˈɔøtʃəs ˈoːɾ diːs mˈɛɾk ɪç ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl ʃtˈyɾbə an ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈiːdɜdˌɔøtʃən ˈɛçoː , ʊnt ɪç vˈystə ˌaʊx nˈɪçt , vˈeːɾ mɪç , als mˈɪtɡlˌiːt mˈeːrɜ ɡəzˈɛlʃaftən fyːɾ dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə , jeː tsʊm hˈaltən ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃpɾˈɑːxvɪdɾˌɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçəns tsvˈɪŋən kˈœntə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːɾt ɪç mɪç ˈœftɜs dɛɾ vˈɑːɾhaft nˈytslɪçən , ʃˌoːn ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ˈaɪnɡəfˌyːɾtən frˈaɪhaɪt , tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , ˈoːnə tsuː hˈaltən , bədˈiːnən ɪn ˌaɪnəm hɪstˈoːrɪʃdˈɪçtəndən vˈɛɾkə , vˌoː ɪç d??ç diː ˈanɡənˌeːmstən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ʊnt frˈʊxt deːm lˈeːzɜ ɡlˈaɪçzɑːm pɾˈɛçtɪɡə ɡəfˈyltə blˈʊmən rˈaɪçən kˌan , diː ˈeːbən dˌiːzɜ fˈylə vˌeːɡən bəkˈantlɪç als ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ nˈɪçts tɾˈɑːɡən . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔlən ˌyːbɜhˈaʊpt ʃrˈɪftʃtɛlɜ iːɾ vˈɔɾt tsuː ɛɾfˈylən fɛɾpflˈɪçtət zaɪn , dɑː ziː daszˈɛlbə jˈɑː deːn lˈeːzɜn blˈoːs ʃrˈɪftlɪç ɡˈeːbən , ˈoːnə ˈalə hˌyːpɔteːkˈɑːrɪʃə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ˈoːnə pfˈandfɜʃrˌaɪbʊŋ ʊnt ˈoːnə lˈandəshˌɛɾlɪçən kɔnzəns ? 
diː lˈeːzɜ zɪnt hˈœkstəns diː çˌiːrɔɡɾˈɑfɪʃən hˈantʃrˌɪftlɪçən ɡlˈɔøbɪɡɜ dɛszˈɛlbən ʊnt kˈɔmən fˈɔlklɪç ɪn diː fˈynftə klˈasə , diː nˈɪçts bəkˈɔmt .  
ˌʊntɜ deːn kɾˈɛntsɛlhɜn zoː ʃrˈaɪp ɪç fɔn kɾˈɛntsçən ɡˈɛɾn ʃtˈat kluːbˈɪstən , nɑːx ʃpɾˈɑːxfɔlɡə fɔn kɾˈɛntsəljˌʊŋfɜn vɑːɾ vˈɔɾblə ɪm vˈɛɾt dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt hˈiːs viː ɡədˈaxt dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ . 
nˈuːɾ rˈoːm nˈantə iːn zˈoː ; 
zˈɔnst fˈɪndən zɪç nˈɪɾɡənt bəlˈeːɡə , das ɛɾ vˈɪɾklɪç bɾˈuːdɜ ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt bədˈɔøtəndə lˈoːɡən , tsuː vˈɛlçən ɪç nˈɪçt ɡəhˈøːrə , vɔlən iːn nˈɪçt kˈɛnən . 
dɛn das ɛɾ hˈɔøfɪç pɾˈɑːltə , ɛɾ kˈɛnə ʊnt bˈaɪçtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈaʊɜɜɡəhˈaɪmnɪsə , ʊnt das ɛɾ ˈɪmɜ ˈʊnɡəfrˌɑːkt zɪç ɡˌants ˈʊnvˌɪsənt hiːrˈyːbɜ ˈanʃtˌɛltə , dˌiːzə fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəltə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪst nɔx kˈaɪn fˈɛstəs mˈɛɾkmɑːl ˌaɪnəs frˈaɪmɔøərɜs , tsuːmˈɑːl an ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ tsuː ˈɔft lˈaxtə ʊnt zˈɛltən aɪn vˈɑːɾhaft ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt ʃnˈɪt , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪm ʃlˈɑːfə , vˌoː ɛɾ tsuːvˌaɪlən zˌɔl tɾˈɛːnənt ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən .  
ɪç ɛɾklˈɛːrə miːɾ ˌɑːbɜ deːn bˈaɪnɑːmən dɑːrˈaʊs , das ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈɛtən , bəzˈɔndɜs rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtən , tsˈɛt. bˈeː. vˈaɪmɑːɾ , pˈɑrɪs , diː hˈøːɜn kɾˈaɪzə pɛɾzˈoːnən fɔn ɡəvˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt blˈoːsən ʃpˈɪts ʊnt bˈaɪnɑːmən tˈaʊfən ʊnt rˈuːfən ; 
zoː lˈiːf tsˈɛt. bˈeː. dˈiːdeːrˌoːt ɪn dɛɾ pˈɑrɪsɜ ɡɾˈoːsən vˈɛlt blˈoːs ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ʃˈaɪzə dˈeː pˈaɪlə hɛrˈʊm . 
(en)kˌɒɹɪspˈɒndəns(de) ˌiːneːdˈiːtə dˈeː ˈɛlabˈeː ˈɛf. ɡˈɑliːˌɑniː . 
tˈeː. ˈiː.ɪst ɛs jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fɔm ˈaltən rˈoːm 
bəkˈant , das daszˈɛlbə ˈoːnə vˈaɪtərəs zˈɑːɡtə » dɛɾ ɡɾˈoːsə « ʊnt dɑːmˈɪt ˌʊntɜ zoː fˈiːlən dˈɑmalˌɪɡən ɡˈaɪstɜɡɾˌoːsən nˈiːmant fɛɾʃtˈant als tsˈeːnˈɛːjʊs pˈɔmpeːjˌʊs , deːn ɡɾˈoːsən . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn kˈɔntə man frˈaɪlɪç dˌiːzən bˈaɪnɑːmən nˈɪçt ˈoːnə deːn tˈaʊfnɑːmən bˈaɪlˈeːɡən , vˌaɪl man , dɑː ɪn jˈeːdəm lˈandə aɪn fˈyːɾst dɛɾ ɡɾˈoːsə ɪst , zoː fˈiːlə ɡɾˈoːsə d??ç ˈɛtvɑːs fˈoːnaɪnˌandɜ apzˈɔndɜn mˈʊstə . 
am ɡlˈaʊplɪçstən hˌatə vˈɔɾblə deːn nˈɑːmən frˈaɪmɔøərɜ fɔm ˈaɪnfˌɛltɪɡən rˈoːm ɛɾhˈaltən , vˌaɪl dˌiːzəs ˌaɪnən mˈan nˈɪçt tsuː tˈaʊfən vˈʊstə , dɛɾ kˈaɪnən fˈɛstən karˈaktɜ hˌatə , zˈɔndɜn zˌaɪnən tˈɔɾtsɛtˌɛlkarˌaktɜ ɪn jˈeːdəm ʃtɑːtkˈɑːləndɜ vˈɛksəltə . 
ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɛɾnst ʊnt rˈaɪç , dɔx zˈɔnst das mˈaɪstə ʊnt vˈʊstə fˈast ˈaləs vˈeːnɪçstəns hˈalp , nˈuːɾ diː ˈaltən ʃpɾˈɑːxən vˈeːnɪɡɜ . 
fɔm mˈuːzənpfɜdə vɑːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə ˈapɡəzˌɛsən ʊnt aʊf das juːrˈɪstɪʃə ʃtɾˈaɪtɾoːs ɡəʃtˈiːɡən fɔn dˌiːzəm hˈat ɛɾ aʊf das ˈɛɾtstlɪçə tɾˈaʊɜpfɜt vˌɔltɪɡˈiːɾt ʊnt tsuːlˈɛtst hˈat ɛɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən pˈalmeːzəl bəʃrˈɪtən , ʊm aʊf iːm fˌɔɾ das ˈɑːbənt ʊnt lˈiːbeːmˌɑːl ˌaɪnəs frˈaɪtɪʃəs hɪntsˈuːrˌaɪtən . 
zaɪn ˈaɪntsˌuːkˈeːzəl vˈaɾf iːn ˌɑːbɜ bˈalt an ʃˈɛːdəlʃtˌɛtən ˈap . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn zˈeːɡən baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən , ˌɛtvɑː zˌaɪnən frˈoːzˌɪn ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛn zaɪn pɾˌɪntsənɡˌuːvɜneːmˈɛnt ɪn lˈaɪptsɪç vɔltə vˈeːnɪç zˈɑːɡən . 
ˈalɜdˌɪŋs vˈaɾf ʃpˈɛːtɜ das ɡlˈyk ˌaɪnən dɛɾ vˈɛɾmstən zˈɔnənstɾˌɑːlən aʊf ˈiːn : ɛs lˈiːs iːn deːn ˈalɡəmˌaɪnən nˈaɪt zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat dɑːdˈ??ç aʊf zɪç tsˈiːən , das ɛɾ dɑːrˈɪn ˈɔɾɡəlʃlˌɛːɡɜ ˌɔɾɡanˈɪst ʊnt ˈʊntˌeːɾstɜ ˌoːdɜ fˈynftɜ ʃˈuːllˌeːrɜ kvˈɪntʊs ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn vˌ??də ; 
aɪn tɾˈɛflɪçɜ ˈanfˌaŋpɔstən , fɔn vˌoː an ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ d??ç diː fˈynf hˈʊŋɜrˈɛçənspˌeːtsiːs ˌoːdɜ fˈastənˈaktə dɛɾ fˈynf ʃˈuːlˌɛmtɜ mɪt ˈeːbənzˌoː fˈiːlən ɡˈɛɾstənbɾˌoːtən zɪç dˈ??çɡəfrˌɪstət hˌatə , ɪn jˈeːdəm fˈal diː ɡɾˈœstə ˈaʊszˌɪçt fˌɔɾ zɪç bəkˌɑːm , aɪn lˈantpfˌarɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsuː ɡˈɛlt tsuː kˈɔmən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊ dɑːtsˈuː .  
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də tsuː frˈyː zˌaɪnəs ˈamtəs ɛntzˈɛtst . 
fɔn deːn tˈaʊzənt ˈ??zaxən zˈɛts ɪç nˈuːɾ tsvˈaɪ hˈiːɜ , vˈoːvoːn diː ˌaɪnə deːn ˈɔɾɡəlʃlˌɛːɡɜ , diː ˈandərə deːn kvˈɪntʊs bətɾˈɪft .  
diː ˈeːɾstə vɑːɾ zaɪn ʃtˈeːəndɜ kˈoːmɪʃɜ karˈaktɜ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən koːmˈøːdɪə , vˈɛlçɜ ɪn deːn ˈɛɾnstəstən kɾˈaɪzən dɛs lˈeːbəns ʃnˈʊrən ʊnt ʃnˈakən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ vˈɔɾt , zˈɔndɜn tˈatʃnʊrən ˈʊmhˌɛɾfɑːrən lˈiːs ʊnt dɛɾ bəzˈɔndɜs diːs fˈɛlt ˈeːbən ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən tˈatzaxə zoː ˈaʊf ʃtˈat ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən lˈiːbɜ ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛnʃənzˌamlʊŋ ɪns lˈɛçɜlˌɪçstə lˈɪçt ʃtˈɛltə . 
vˌɛn ɛɾ nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌakkɪɾçə ˌaɪnən kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ tsuː ʃpˈiːlən fˈoːɾbəkˌɑːm , dɛɾ tˈaɪlvaɪzə bɪs ɪn diː ˈɔktɑːvə mɪt ɡəʃtɾˈɪçənən nˈoːtən hɪnˈaʊfɡˌɪŋ : zoː fˈɪŋ ɛɾ iːn tsˈɛt. bˈeː. deːn koːrˈɑːl » ʃtɾˈɑːf mɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm tsˈɔɾnə « zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈoːnaɾt ˈan , diː ˌɛtvɑː ʊm tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ tˈøːnə hˈøːɜ lˈɑːk . 
ˈanfˌaŋs hˈiːlt ɛs diː ɡəmˌaɪnə aʊf deːn mˈɪtlɜn tˈɔnlaɪtɜʃpɾˌɔsən nɔx ɡˈuːt ˈaʊs . 
ɛs hˈœɾtə zɪç vˈoːl frˈɛmt ˈan , ˌɑːbɜ dɔx nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç . 
dɑːrˈaʊf ˈɑːbɜ , vˌɛn diː kɾˈɔøtsɛɾhˈøːʊŋən mɪt deːm muːziːkˈɑlɪʃən dˈɔpəlkɾˌɔøtsə ɛɾʃˈiːnən ʊnt dɛɾ zˈɪŋəndə kˈɪɾkspɾɛnɡəl zɪç ˈoːbən aʊf deːn ˈoːbɜstən ʃtˈafəln dɛɾ tˈɔnlaɪtɜ fɛɾzˈaməln ʊnt ˈaɾbaɪtən mˈʊstə : zoː bɾˈax dɛɾ jˈamɜ dɛɾ kˈɪɾçə lˈoːs , ʊnt iːɾ vˌ??də zˈeːɾ tsˈuːɡeːzˌɛtst . 
ˌaɪnɪɡə basˈɪstən ʊnt tˌeːnoːrˈɪstən rˈɛtətən zɪç nɔx nˈɔtdyɾftˌɪç , das ziː ɪn dɛɾ ˈaɪlə tsuː ˈeːlɛndən altˈɪstən fɛɾʃnˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə kɾˈaɪʃtən ɡərˈɑdeːtsˌuː hɪnˈaʊs ˌoːdɜ ʃtˈyɾtstən zɪç ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn diː ˈeːɾstə bˈɛstə tˈiːfərə ˈɔktɑːvə hɪnˈap , ʊnt ˈoːbən hˈɪŋən ɪm frˈaɪən ˈɛŋstlɪçə fˈɪstəlstˌɪmən ˌyːbɜ dɛɾ tˈiːfə . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ tsuː bəvˈaɪnən vɑːrən diː zˈɪŋəndən vˈaɪbɜʃtˌyːlə , vˈɛlçə , ˈʊnɡlˌaɪç deːn mˈɛnɜʃtˌyːlən , zɪç nˈɪçt ɡˈeːbən vɔltən , zˈɔndɜn zɪç lˈiːbɜ fɔm lˈaɪtzˌaɪlə dɛs koːrˈɑːls zoː hˈoːx ˈaʊftsˌiːən lˈiːsən , ˌaʊs deːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtɾˈɪçənən ˈɛf ɪn das tsvˈaɪmɑːl ɡəʃtɾˈɪçənə ˈɑː , ˌaʊs dˌiːzəm ɪn das dɾˈaɪmɑːl ɡəʃtɾˈɪçənə tsˈeː , das ɡˈantsə bˈɛŋkə fˈɔl kˈɪɾçənɡˌɛŋeːrˌɪnən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ɡˌants ɪn aɪn nˈɪçts fɛɾpfˈɪfən , zɪç dˈɛɾmɑːsən hˈaɪzɜ ˌyːbɜʃrˈiːn , das ɛs klˈaŋ , als ˌɔp ziː aɪnˈandɜ ʃˈɪmpfən vɔltən ʊnt fˌɔɾ vˈuːt ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾmˈœçtən . 
diː ɡˈantsə kˈɪɾçə vɑːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtəndə mɪt ʃtˈɪmən ; 
nˈuːɾ bəɡɾˈɪf das ˈaɾmə ˈapɡˌeːɛtstə zɪŋbˈɑːbəl ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ˈalə mˈɪtən ɪm frˈiːdən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ɡeːɡənaɪnˈandɜ zoː vˈɪlt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ɛs zˌɔl aɪn bəkˈantɜ tˈoːnvˈɪɾtuːˌoːzə fɪlˈaɪçt tsuː fɛɾvˈøːnt fɔn deːn nˈɔøɜn kˈœstlɪçən klˈaŋvɜktsˌɔøɡən , dˌeːrən hˈɪmlɪʃə nˈɑːmən viː ˌuːranjˈoːn , ˌɑpɔloːnjˈoːn , ˈɛːoːlˌoːdiːkˌoːn zoː zˈeːɾ an vˈoːlklˌaŋ diː ˈɔɾɡəl ˌyːbɜtɾˈɛfən aʊf ˈandɜtˌalp tˈɑːɡə ˈoːrənbɾˌaʊzən dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɔmpətəndən kˈɪɾçənɡˌeːmaɪnə foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən vɑːɾ vˌɛːrənt ˌiːrəs kɾˈɛːtˈʊtiː . 
ˈɛɾnst ʊnt hˈaɪtɜ ɪndˈɛs reːɡˈiːɾtə dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ aʊf zˌaɪnəm ˈɔɾɡəlʃtˌuːl das ɡˈantsə klˈɪŋəndə ʃpˈiːl ; 
vˈɛlçɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , diː fˈiːɡuːrˌalmuːzˌiːk dɛɾ nˈaxmɪtˌakkɪɾçə nˈɪçt fyːɾ tsuː ˈɛɾnstaft ɡənˈɔmən , zˈɔndɜn mˈeːɾ fyːɾ aɪn ˈyːbəndəs kˌɔnzɛɾvatˈoːriːˌʊm dɛɾ zˈɪŋstɪmən ˈanɡəzˌeːən vˈynʃtə , ɪn vˈɛlçəs man deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃˈafstal lˈaɪtə ˌoːdɜ lˈɔøtə .  
dɔx fɛɾɡəsˈeː aɪn ˈɛɾnstɜ rˈɪçtɜ nˈɪçt , tsuː dɛs mˈanəs ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾvˈɛːɡən , das vˈɔɾblə tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən , vˌɛn diː ɡəzˈaŋʃtykə ɡərˈɑːdə tˈiːfəs tˈoːnɡəfˈɛlə hˌatən viː tsˈɛt. bˈeː. das » ˌaɪnə fˈɛstə bˈ??k ɪst ˌʊnzɜ ˈɛtk. « , deːm fˈoːrɪɡən fˈeːlɜ fˈœlɪç ɛntɡeːɡəntsˈuːaɾbˌaɪtən zˈuːxtə ʊnt deːn koːrˈɑːl ʊm dɾˈaɪ , fˈiːɾ tˈøːnə tˈiːfɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈanʃlˌuːk ; 
nˈuːɾ tsˈoːk ɛɾ frˈaɪlɪç dɑːdˈ??ç aɪn nˈɔøɜ ˈʊnfˌal diː kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ ɪn ˌaɪnən tˈiːfən dˈʊnkəln bˈɑːs hɪnˈʊntɜ , das blˈoːs ˌaɪnɪɡə fˈɛstə bˈiːɾ ʊnt ʃtɾˈoːbasˈɪstən zɪç ˈʊntən hˈaltən ʊnt ˈaʊsbɾˌʊmən kˈɔntən . 
hɪnɡˈeːɡən dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪplɪçən pfˈaɾɡeːmˌaɪnə zˈɛtstə ɛɾ dɑːdˈ??ç dˈɛmpfɜ zˈɔɾdiːnˌiː ˈaʊf , ʊnt diː bˈaɪçtœçtɜ lˈiːsən deːn bˈaɪçtzøːnən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das lˈɛtstə vˈɔɾt .  
diː kˈɪɾçlɪçə ˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈɑː deːn tˈøːnən , diː ˈoːneːˌɪn nˈɪçt tsuː fɛɾhˈaftən ʊnt ˈaptsuːhˌøːrən vɑːrən , ˈanfˌaŋs d??ç diː fˈɪŋɜ , bɪs zɪç dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈapzɛtsˌʊŋ ˈanbˌoːt .  
dɛɾ kɾˈɛntsəlhˌɛɾ vˈɔɾblə hˈiːlt zɪç nˈɛːmlɪç als ˈʊntˌeːɾstɜ ʃˈuːllˌeːrɜ ˌaɪnən ˌʊntɜzˈɛtstən kˈ??tsən bədˈiːntən , vˈɛlçɜ ˈalən vˈaɪplɪçən ˈaɾbaɪtən , bəzˈɔndɜs dɛɾ vˈɪçtɪçstən fyːɾ ˈiːn , dɛɾ kˌɔxeːrˈaɪ dɛshˈalp hˈiːs dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ zaɪn kˈɔx , hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
das bˈaɪʃpiːl , zˈɑːɡtə ɛɾ , voːmˈɪt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ʃˈuːlˌamtə fˈoːɾtsuːlˌɔøçtən hɑːbə , lˈasə nˈɪçt vˈoːl tsˈuː , das ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə bədˈiːnʊŋ hˈaltə ; 
dɛn zoː fˈɛst ɛɾ ˌaʊx ɪm zˈɪtlɪçən zˈatəl tsuː zˈɪtsən ɡlˈaʊbə ɛɾ bərˈiːf zɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt zoː hˈɑːp ɛɾ dɔx flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɪn deːn zˈɛçtsɪç pˈuːls ʊnt deːn fˈɪɾtsɪç blˈuːtadɜn ʊnt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç nˈɛɾvənpˌɑːrə ʊnt ˈaʊsɜ deːm kˈœɾpɜ nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fˈɔl ɛɾbzˈyndən ; 
jˈɑː vˈɛːrə zˈɛlbɜ diː mˈakt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə madˈɔnɑː ʊnt ɛɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl : 
ɛɾ ʃtˈɛndə dˈɛnɔx fyːɾ nˈɪçts ; 
dɛn mɪt mˈançən ɡɾˈøːsən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˈaɪ ɛs viː mɪt deːn bˈuːxʃtɑːbən ɪn dɛɾ alɡˈɛbɾɑː , diː zɪç blˈoːs d??ç nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌeːən mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾmˈeːrən mˌʊltɪpliːtsˈiːrən .  
dɛɾ kˈɔx fɛɾzˈɑː ˈyːbɾɪɡəns zˌaɪnən mˈɑɡɜn dˈiːnst zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt mˈeːɾ ˌaʊs lˈiːbə als fyːɾ ɡˈɛlt , hˈiːlt zɪç am lˈiːbstən tsuː hˈaʊzə ʊnt lˈiːf ɡˌeːɡən ˈɑːbənts , vˌoː zˈɔnst diː mˈɛnʃən , viː ɪm zˈɔmɜ diː flˈʊsvasɜ , am vˈɛɾmstən zɪnt , kˈaɪnɜ zˈeːlə nˈɑːx . 
ɡəvˈøːnlɪç kˈɔmən kˈœçə ʊnt mˈɛtsɡɜ aɪnˈandɜ ˈoːneːˌɪn ɪm mˈɔɾdən fɛɾvˈant bˈalt tsʊm flˈaɪʃ , zˈoːveːnˌɪç ziː fˈiːl flˈaɪʃ ɡənˈiːsən , dɛn dɛɾ nˈɛːrəndə dˈampf dɛszˈɛlbən mˈɛstət ziː . 
zoː vˌ??də ˌaʊx dɛɾ kˈɔx dɛs kvˈɪntʊs tˈɛːklɪç vˈoːlbəlˌaɪptɜ , jˈeːdɔx ʃvˈeːɾlɪç fɔm nˈɛːɾdampfə dɛs flˈaɪʃəs , dɑː dˌiːzəs zˈɛlbɜ zˈɛltən ɪn diː kˈyçə kˌɑːm .  
am vˈiːɡənfəstə vˈɔɾbləs ˈɑːbɜ , vˌoː dɛɾ kˈɔx mˈeːrə flˈaɪʃʃtykə als ɡəvˈøːnlɪç ans fˈɔøɜ tsuː zˈɛtsən ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsuː ˈaɾbaɪtən hˌatə , fˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə mˈan tsˈuː kɾˈaɪsən an ʊnt kˌɑːm vˈɪɾklɪç nˈiːdɜ ʊnt mˈaxtə ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɛntsɛlhɜn tsʊm ɡlˈyklɪçən fˈɑːtɜ ˌaɪnəs vˈoːlɡəbˌɪldətən mˈɛtçəns , zoː das dˌiːzɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ ɡəbˈ??tɑːɡə ˌoːdɜ tsvˈaɪ vˈiːɡənfəstə , vˈoːtsuː nˈuːɾ ˌaɪnə vˈiːɡə nˈøːtɪç vɑːɾ , fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈeːən kˈɔntə . 
bˈalt nɑːx dɛɾ ɛntbˈɪndʊŋ fˈɔltsˌoːk dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ diː ˈeːəlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm kˈɔxə ˈœfəntlɪç am altˈɑːrə als ʃtˈɪlɜ ˌaltarˈɪst ˌoːdɜ altˈaɾdɪənɜ an ˈɑːfroːdˌiːtəns altˈɑːɾ .  
fˈast ʃtˈɛɾkɜ nɔx als das tɾˌanspoːnˈiːrən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ɪn ˌaɪnə ˈandərə tˈoːnaɾt ʃˈaɪnt hˈiːɾ das tɾˌanspoːnˈiːrən ɪn aɪn ˈandərəs ɡəʃlˈɛçt , nˈɛːmlɪç dɛs kˈɔxs ɪn ˌaɪnə kˈœçɪn , diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt bəvˈeːkt tsuː hˈɑːbən , das ziː deːn tɾˌanspɔɾtˈøːɾ ˌyːbɜtɾˈɛːɡɜ , zˈɔnst aɪn mˌateːmˈɑːtɪʃəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈapzɛtstə ʊnt iːm kˈaɪnə ʃˈuːlə mˈeːɾ ˌyːbɜlˈiːs als zˌaɪnə nˈɔø ɛɾrˈɪçtətə tˈœçtɜʃˌuːlə , diː jˈɛtsoː blˈoːs ˌaʊs deːm mˈɪtɡlˌiːt bəʃtˈant , das ɛɾ ʊnt dɛɾ kˈɔx hɪnˈaɪnɡəʃˌɪkt .  
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋs deːm ˈaɾmən fɛɾˈeːəlˌɪçtən tˈɔøfəl ˈɛtvɑːs hˈaɾt , ʊnt an zˌaɪnən ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən hˌatə ɛɾ tsˈeːnmɑːl lˈɛŋɜ tsuː fɛɾdˈaʊən ʊnt ˈaptsuːfˌyːrən als ˈandərə an ˌiːrən ʃvˈɛɾtsəstən zˈyndən . 
dɛɾ kˈɔx kˈɔntə jˈɛtsoː nˈɪçts kˈɔxən als ˌɛtvɑː ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə ʊnt ɡˈaɾdiːnən ʊnt fˈastənpɾˌeːdɪçtən ɡˌeːɡən deːn mˈan ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bɾˈɑtənhˌɔlts tsuː bɾˈɔønən , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnən bɾˈɑːtən ˌyːbɜ ˈiːm . 
ɪndˈɛs fɛɾlˈoːɾ vˈɔɾblə vˈeːdɜ lˈaɪçt nɔx frˈoːzˌɪn nɔx fˈaɾbə , zˈɔndɜn zˈɑː zoː bɾˈaʊnroːt ˌaʊs viː aɪn ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ am zˈɔntɑːɡə , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɡəfˈeːkt ʊnt ɡəvˈaʃən . 
jˈɑː ɛɾ bəhˈaʊptətə , ɛɾ zˈɛtsə diː ʃtˈat , nˈɛːmlɪç hˈuːtɜ , ʃnˈaɪdɜ ʊnt ʃˈʊstɜ , ɪn nˈɑːrʊŋ , dɑː ɛɾ dˌiːzən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːfˌɛɾbən , tsuː vˈɛndən , tsuː flˈɪkən ʊnt tsuː bəzˈoːlən ɡˈeːbə . 
ɛɾ tˈɑːt ˈɔft an diː ʃˈɛltəndə frˈaʊ ʊm ziː mɪt deːm , vˈas ziː zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt nˈantə , tsuː ʃtɾˈɑːfən diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt viː ˈandərə rˈaɪçə kˈaʊflɔøtə fɔn fɛɾkˈaʊfən lˈeːbə ʊnt ˌɔp nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ɔstˈɪndɪʃən hˈaʊzə viː ɪn ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən lˈandə nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsfˌuːɾhandəl , tsˈɛt. bˈeː. fɔn ɡərˈɛtʃaftən , ɛɾpʃtˈykən , klˈaɪdɜn , blˈyːə ; 
jˈɑː ɛɾ dɾˈaŋ ʃtˈɛɾkɜ aɪn ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp dɛn aɪn rˈɔk , vˈoːfyːɾ man ˌaɪnɪɡə bɾˈɑːtən ɛɾhˈantlˌeː , nˈɪçt ˈeːbən dɛɾ vˈɑːrə tˈɛːtɪɡə aktˈiːvə bɾˈɑtənrˌɔk zˈaɪ , zoː viː ɛs ˈɛːnlɪçə bɾˈɑtənhˌoːzən , bɾˌɑtənbˈɛtən ɡˈeːbə , dˈɛsɡlaɪçən fyːɾ deːn ˈɑːbənt ˈɛːnlɪçə ˈɑːbəndmˌɑːlklaɪdɜ , fyːɾ das dˈɛkən dɛs tˈɪʃəs zˈɔlçə tˈɪʃtyçɜ ; 
jˈɑː zoː viː man pɾˈeːdɪçtbˌyːçɜ d??ç blˈoːsəs fɛɾkˈaʊfən tsuː aktˈiːvən kˈɔxbyːçɜn fɛɾˈeːdəln kˈœnə .  
ˌaɪnəm mˈɛnʃən , viː dɛɾ ˈapɡəzˌɛtstə kˈɔx , dɛɾ zaɪn kˈɪnt tsuː zˈɔøɡən ʊnt kˈɔst jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ mɪt hˈɛndən als mɪt deːn mˈɪlçdɾyːzən tsuː bərˈaɪtən hˌatə , vˈyɾdən zˈɔlçə rˈeːdən vˈeːnɪç nˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn vˈɔɾblə zɪç nˈɪçt an hˈʊndɜt ɡɾˈɪfə , hˈanthˌɑːbən ʊnt kɾˈykən hˌɛtə hˈaltən kˈœnən . 
bəzˈɔndɜs ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡlˈatən , ʃlˈypfrɪɡən lˈeːbənstˌaɪɡə mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈalpənstˌɔkə ɪn dɛɾ hˈant , mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən fˈeːdɜkˌiːl , voːmˈɪt ɛɾ bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtɡeːdˌɪçtə , bˈalt ɪnkɔɡnˈiːtoːpɾˈeːdɪçtən , bˈalt dˈeːviːzˌɛnɡeːdˌɪçtə fyːɾ tsˈʊkɜbˌɛkɜ , bˈalt juːrˈɪstɪʃə ˈaɾbaɪtən mˈaxtə , bˈalt tsˈaɪtˌʊnɡaɾtˌiːkəl fyːɾ ɛntlˈeːɡənə tsˈaɪtʃrˌaɪbɜ .  
vˈaɪt vˈɪçtɪɡɜ fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈat ʊnt zˌaɪnə kˈyçə vɑːɾ ɛs , das ɛɾ ˌaɪnə vˈɪnkəlhˌoːxʃuːlə ʃtˈɪftətə , voːrˈɪn ɛɾ nˈuːɾ kˈɪndɜ als ʃˈuːltˌɑfəlfˌɛːɪç ˈannˌɑːm , diː ʃtˈɪft ʊnt tˈɑfəlfˌɛːɪç vɑːrən , ˌoːdɜ hˈœkstəns fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçən klˈaɪnən bˌankɪˈeːɾs . 
ɛɾ ʃlˈoːs ˈʊnˌɑdəlˌɪɡə kˈɪndɜ dɑːrˈʊm ˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ʃˈuːlə ˌaɪnə ˌɑːfoːrˈɪstɪʃˌɛnkykloːpˈaɪdɪʃə rˈeːalˌeːɾʃuːlə hˈiːs , dˈeː. hˈɑː. ˌaɪnə zˈaxʃuːlə , voːrˈɪn ˌaʊs ˈalən zˈaxvɪsˌɛnʃaftən , als tsˈɛt. bˈeː. ʃtˈɛɾnkʊndə , fˈœlkɜkˌʊndə , ʃˈaɪdə ʊnt pflˈantsənkˌʊndə , tˈiːɾ ʊnt ʃtˈɑːtənkˌʊndə , hˈaɪl ʊnt rˈɛçtskʊndə , diː nˈøːtɪçstən ˈapɡərˌɪsənən zˈɛtsə , ʊnt tsvɑːɾ fɛɾmˈɪʃt ɪn rˈaɪtsəndəm ˈapvˌɛksəl , ˈoːnə ˈalən ʃtɾˈɛŋən ˌalfabˈeːtɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈiː ˌoːdɜ ˌaʊx dɛs kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnlɛksˌiːkoːns fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ; 
ɛs blˈiːbən dɑːhˈɛɾ ʃrˈaɪbən , rˈɛçnən , rˌeːlɪɡiˈoːn , ʃpɾˈɑːxən als tsˈaɪtfrˌɛsəndə ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋəndə kˈɛntnɪsə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç vˌ??də ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə zˈiːbən ʊnt nˈɔønjɛːrˌɪɡə ˈɑdəl dˈɛɾmɑːsən ɪn diː hˈøːə ɡəʃrˈaʊpt , das ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈɪmstandə vɑːɾ , ɪn diː ˈaɪnʃtˌœkɪɡən ɡəhˈɪɾnkamɜn dɛɾ ɡərˈɪçtaltɜ ʊnt bˈʊxhaltɜ , dɛɾ ˈaltən dˈɪkən rˈɪtɜɡˌʊtbeːzˌɪtsɜ ʊnt dɛɾ ˈaltən mˈɑːɡərən ɡɾˈoːskaʊflˌɔøtə mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt viː mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , deːn aɪn knˈɑːbə fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə bəvˈeːkt , aɪn ˈʊmhˌɛɾfɑːrəndəs lˈɪçtʃtyk tsuː ʃˈɪkən ʊnt ˌiːnən mɪt lˈaɪdnɜ flˈaʃən ʊnt mɪt bˈoːlɔɡnəsɜ flˈaʃən mɪt zˈɑt??nsrˈɪŋən ʊnt mɪt pˈɛːpstərˈɪŋən mɪt hˈɔlandɡˌɛŋɜn ʊnt mɪt ɡɾˈœnlantfˌɑːrɜn mɪt vɛstfˈɛːlɪʃən hˈaɪmlɪçən ɡərˈɪçtən ʊnt mɪt frˈaŋkf??tɜ pfˈaɪfɜɡˌeːrɪçtən mɪt tˈɔɾzoːs ʊnt mɪt rˌʊmpfpaɾlamˈɛntən mɪt dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪnən lˈast fɔn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç tsˈɛntnɜn , voːmˈɪt diː ɡəmˌaɪnə lˈʊft ʊns dɾˈykt diː hˈɔflʊft ʊnt diː kɾiːkknˈɑːlʊft nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɛçnət mɪt deːn ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fˈɪɾtseːn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt mˈaɪlən , vˈɛlçə diː ˈeːɾdə ɪn dˌiːzɜ ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dˈ??çrˌɛnt mɪt deːn hˈoːən zˈiːbən bɾˈɔkən dɛs hˈaɾtsəs , vˈɛlçə ˈeːɾst ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst deːn çˌɪmboːrˈasoː ɡˈeːbən ʊnt mɪt deːn ˈʊnˌɛntlɪç fˈɛɾnən fˈɪkszɔnən , dˌeːrən lˈɪçt zaɪt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ nɔx ˈɪmɜ aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː ʊns ɪst , kˈ??ts mɪt zˈoːlçən zˈaxən fɛɾmˈɔxtə dɛɾ jˈʊŋə ˈɑdəl deːn ˈeːdəl ʊnt kˈaʊfmɛnɜn ɪns ɡəzˈɪçt tsuː vˈɛtɜlˌɔøçtən ʊnt tsuː fˈɑːrən ; 
ˈʊnt , vˈas diː vˈaɪbɜ ˈanlˌaŋt , dˌiːzə fɔlˈɛnts ˈaʊsɜ zɪç tsuː zˈɛtsən . 
hˈɪməl ! viː zˈeːɾ mˈʊstə zɪç dɑːdˈ??ç dɛɾ jˈʊŋə ˈɑdəl fɔn deːm zˈoːɡənˌantən ɡəlˈeːɾtən ˈɑdəl ˌʊntɜʃˈaɪdən ! 
ʊnt viː lˈaŋə hˌɛtə diː hˈoːxʃˌuːlə ɪn blˈyːtə ʃtˈeːən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ vˈɔɾblə vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm jˈɔt. pˈeː. ɡəbˈoːrən : nˈɛːmlɪç ˈaʊsɡəʃrˌiːbən frantsˈøːzɪʃ tsuː ˌaɪnəm (en)dʒˈiːn(de) pˈoːtɑːɡə ,   ˌoːdɜ ˈɛŋlɪʃ tsuː ˌaɪnəm jˈak pˈʊdɪŋ , ˌoːdɜ dʒˈɔn bˈʊl ,   ˌoːdɜ kˈ??ts tsuː ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm pˈeː ˌoːdɜ bˈeː ˈanfˌɛŋt ,   tsuː ˌaɪnəm pˌoːlɪnkiːnˈɛloː , ˌoːdɜ pˌaɡliːˈasoː , ˌoːdɜ bajˈatsoː , ˌoːdɜ bˈʊfoː , ˌoːdɜ ɪm pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən bˈoːboː ,   kˈ??ts , tsuː ˌaɪnəm pˈɔsənrˌaɪsɜ ,   pɾˈɪtʃənmˌaɪstɜ ,   pˈɪkəlhˌeːrɪŋ .  
dɑːhˈɛɾ ˈɔpfɜtə ɛɾ ˈɪmɜ deːn ɡɾˈɑtsɪən , deːn kˈoːmɪʃən ; 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ˈɔpfɜtə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ʃˈuːlʃtɾˌɑːfən , nˈɛːmlɪç blˈoːs ˈeːrənstɾˌɑːfən ˈaʊstsuːtˌaɪlən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾzˈan zɪç tˈɛːklɪç nˈɔøəstə : 
man mˈaxtə diː ʃˈuːlʃtˌuːbəntˌyːrə aʊf ʊnt tɾˈɑːt mɪt ɡɾˈœstəm ɛɾʃtˈaʊnən fˌɔɾ kˈœpfə mɪt ˈaʊsɡəlˌeːɾtən ˈaʊfɡəzˌɛtstən tsˈʊkɜhˌyːtən , zoːvˈoːl blˈaʊən als vˌiːoːlˈɛtən , als ʃtɾˈafkapən fˈɛɾnɜ fˌɔɾ lˈaɪnvandnə 
ˈʊnˌeːrənˌɔɾdənbˌɛndɜ aʊf deːm rˈykən viː tɾˈaɡbɛndɜ fˌɔɾ ˈʊmɡəʃtˌylptə papˈiːɾkɾˈoːnən mɪt deːn tsˈakən ɪn deːn hˈɑːrən fˌɔɾ tsvˈaɪ tsˈœɡlɪŋə mɪt pfˈaɪfən ɪm mˈaʊl , voːmˈɪt jˈeːdɜ deːn ˈandɜn ˈaʊstsuːpfˌaɪfən hat fˌɔɾ ˈʊnˌeːrənzˌɛːbəl , rˈɛçts ˈanɡəhˌaŋən ʊnt hˈœltsɜnə ˈeːrənflˌɪntən , fɔn dɛɾ lˈɪŋkən ɡəhˈaltən ʊnt kˈ??ts fˌɔɾ ˌaɪnə nˈɛrɪʃ ɪn lˈaxən ʊnt ɡɾˈɪnzən ɡəhˈɛlftətə ˌʊntɜrˈɪçtstuːbə .  
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ diːs pɛɾzˈoːnən fɔn ˈapʃtˌamʊŋ zˈoːviːl , als vˈyɾdən ˌiːnən diː ˈɑːnən tsuː dˈʊtsəndən ɡəʃtˈoːlən , ʊnt ziː rˈiːfən dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ɡəzˈantən ˌaʊs dɛɾ hˈoːxʃˌuːlə tsuːrˈyk .  
an zɪç hˈiːlt vˈɔɾblə dˌiːzə plˈɑːɡə , zoː viː diː lˈɛŋərə , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə frˈaʊ vˌɛn ziː mˈyntlɪç blˈɪtstə ˌoːdɜ ʃnˈaɪətə , zoː mˈɛnlɪç ˈaʊs , das ɛɾ ɡlˈaɪç deːm tsˈaʊnkøːnˌɪɡə ɡərˈɑːdə ɪm ʃlˈɛçtəstən vˈɛtɜ am ʃtˈɛɾkstən zˈaŋ ʊnt ʃpɾˈaŋ . 
nˈuːɾ ɡɾˈɪf diː ˈaɾmuːt iːn ʃtˈaɾk an zˌaɪnɜ tsˈɛɾtəstən ʊnt ɛmpfˈɪntlɪçstən zˈaɪtə ˈan , ɪç mˌaɪnə zˌaɪnən ɡˈaʊmən . 
ɛɾ tɾˈaŋk nˈɛːmlɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçts lˈiːbɜ als das bˈɛstə tsuː vˈɛlçəm tɾˈɪŋkən ɛɾ bəzˈɔndɜs das ˈɛsən rˈɛçnətə , vˌaɪl dˌiːzəs nɑːx rˈaɪnən fˌyːzɪˌoːloːɡˈiːən diː ˈanzˌɪçt vˈɔɾbləs ɪst ɡˌants rˈɪçtɪç ; 
dɛn vˈeːdɜ diː tsˈʊŋə kˌan das fˈɛstə ʃmˈɛkən , nɔx dɛɾ mˈɑːɡən ɛs bənˈytsən , ˈoːnə das ɛs ɪn das nˈasə ˈaʊfɡəlˌøːzət vˌɔɾdən.nˈɪçts als aɪn lˈaŋzɑːmərəs , dˈɪkərəs ʊnt ˈeːɾst aʊf dɛɾ tsˈʊŋə frˈɪʃ fɔn deːn ʃpˈaɪçəldɾˌyːzən ˌaʊs ʃpˈaɪzəmˈalts ɡəbɾˈaʊətəs ɡətɾˈɛŋkə zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ blˈoːs ˌaʊs ˈaɾmuːt hˌatə ɛɾ nˈɪçts , nˈɛːmlɪç kˈaɪnən tɾˈaŋk ʊnt ˈɑːs . 
ɪn dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən tˈɑːt ɛɾ , vˈas mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt ʃˈaftə zɪç fɔn deːn kˈɔstbɑːɾstən vˈaɪnən , diː ɛs ɡˈɑːp , zoːvˈoːl baɪ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋən als fɔn vˈaɪnhɛndlɜn diː ˈɛçtəstən fɛɾtsˈaɪçnɪsə ˌoːdɜ zˈɔɾtəntsˌɛtəl an ʊnt ɡənˈoːs dan ɪn kˈœɾbən ʊnt fˈuːdɜn mˈançəs kˈœstlɪçə ɡəvˈɛksə fɔn vˈaɪtəm , ɪndˈeːm ɛɾ diː tsˈɛtəl lˈaŋzɑːm d??çlˈɑːs ʊnt als lˈaɪə , viː baɪ ˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən kˈɛlçbeːrˌaʊbʊŋ , ɡərˈɑːdə das ɡˈaɪstɪçstə tsuː zɪç nˈɑːm , das ˈeːbən alˈaɪn ɪm fˈoːɾʃtˌɛlən zˈɪtst . 
ɪm ˈɛsən vɑːɾ daszˈɛlbə tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ɡˈyːtlɪç tˈuːn d??ç kˈɔxbyːçɜ , vˈɛlçə ɛɾ dˈ??çɡˌɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ bəʃtˈɛndɪç dˈaxtə : ɛs bədˈɔøtət kɾˈeːdə ˈeːt mˌanduːkˈastiː . 
aɪn zˈɔlçəs bəʃˈaʊlɪçəs kɔntˌɛmplatˈiːvəs ɡˈaʊmleːbən zˈɛtstə iːn ˈœftɜ ˈɪnstant , viː aɪn ʃpˈɑnɪʃɜ kˈøːnɪç zɪç ˈaɪnhˈʊndɜt ɡərˈɪçtə an ˌaɪnəm mˈɪtɑːɡə ˈaʊftɾˌɑːɡən tsuː lˈasən , jˈɑː zɪç viː hˈeːlɪˌoːɡabˌɑlʊs ɡˈastmɛːlɜ tsuː ɡˈeːbən , mɪljˈoːnən an vˈɛɾt ; 
dɛn kˈɔxbyːçɜ ˈaxtən kˈaɪn ɡˈɛlt . 
ˌɑːbɜ viː hˈɛɾlɪç ʊnt nɔx bˈɛsɜ als ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈɔfkyçə hˌɛtə dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ˈeːɾst ʃpˈaɪzən kˈœnən , vˈɛːrə ʃˌoːn dˈɑmɑːls dɛɾ ˈalmanˌɑːk dɛs ɡˈuːɾmants tsuː hˌɑːbən ɡəvˈeːzən ! 
hˈɛt ɛɾ dɑːrˈɪn nˈɪçt blˈoːs diː ˈaɪɜ alˈaɪn aʊf fˈynfhʊndɜtˌʊndɾaɪˌʊndviːɾtsˌɪç frantsˈøːzɪʃə kˈɔxaɾtən tsuːbərˈaɪtət ɛɾhˈaltən : ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈaleːmˌandə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː bˈɔnə fˈɛmə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː kˈɔmərə ˈaʊ pˈeːrə dˈuːɪlət ˌeːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː jˌeːzuːˈiːtə ˈaʊ bˈɑziːlˌiːk ? 
jˈɑː hˈɛt ɛɾ nˈɪçt tsʊm ˈeːrənmˌɪtɡliːt dɛɾ » ɡˌastɾoːnˈoːmɪʃən ˌɑkadeːmˈiː « dˈeː. hˈɑː. dɛs ɡəlˈeːɾtən bˈaʊx ˌoːdɜ mˈɑːɡənfɛɾˈaɪns , vˈɛlçə ɡɾˈiːmɔlt dˈeː lˈɑː rɛɡnˈiːrə hˈɪntɜ zˌaɪnəm ˈalmanˌɑːk nˈaxɡɛʃˌafən , ˈaʊfʃtˌaɪɡən kˈœnən , ʊm blˈoːs ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfvɛksəl ˈoːnə ˈalən tˈɛlɜvˌɛksəl fˈaɪnstə ɡərˈɪçtə tsuː kˈɔstən , fɔn vˈɛlçən ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns deːn nˈɑːmən tsuː vˈɪsən vˈynʃtə ?   fɛɾfˈas . 
dˌiːzəs bəkˈɛnt ɡˈɛɾn , das ɛɾ ɪn pˈɑrɪs baɪ dˌiːzəm vˈɑːrən nʊtɾˈiːtoːɾ ɛɾnˈɛːrɜ ˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː , fyːɾ dˌeːrən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈaʊsɡˌiːpt , tsuːˈeːɾst ʃpˈaɪzən ʊnt zˌaɪnə hˈant frˈyːɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪplɪçə vˈaɪçəstə fˈɔl hˈɛɾtəstɜ ʃtˈaɪnə ɛɾɡɾˈaɪfən vˈyɾdə , ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ , ʊm tsuː iːm tsuː zˈɑːɡən : » ʃˌoːn lˈaŋə , lˈiːbɜ ˈɛm. ɡɾˈiːmɔlt dˈeː lˈɑː rɛɡnˈiːrə , vɔlt ɪç ˌaɪnə hˈant dɾˈykən , diː , ɔpvˈoːl ˌaɪnə lˈɪŋkə am bˈɛstən zˈɑːɡt ˈɪks vˈoːl ɪn ˌaɪnɜ nˈoːtə dˈɔøtlɪç , das ɛɾ diː rˈɛçtə fɛɾlˈoːrən . 
, ziː zˌɔltən diː rˈɛçtə nɔx hˈɑːbən
ˈɛsɜn tɾˈɛflɪç fˈoːɾʃnˌaɪdət zoː viː fˈoːɾʃrˌaɪpt ; 
ɪç fˈasə ɡˈɛɾn deːn mˈan ˈan , dɛɾ das jɑːɾhˈʊndɜt , nˈɛːmlɪç das pˈɑrɪsɜ , ˌaʊs dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuː hˈeːbən zˈuːxt , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ˌaʊs deːm tˈiːfstən zˈɪnə , deːm dɛs ɡəfˈyːls deːm fˈynfzɛkstəl zˈɪn , zˈanft tsʊm hˈøːɜn dɛs ʃmˈɛkəns ʃtˈaɪɡɜt ; 
viː kˈ??ts ɪst dan dɛɾ vˈeːɡ fɔm mˈʊndə tsuːɾ nˈɑːzə ʊnt tsuː deːn ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən , dˌiːzən ɡəflˈyːɡəltən dˈiːnɜn dɛɾ ɡˈaɪstɪçkˌaɪt ! 
ɛsɪst nˈɪçt ˌiːrə ʃˈʊlt , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔlk hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , vˈɛlçəs deːm vˈalfɪʃ ɡlˈaɪçt , an vˈɛlçəm diː tsˈʊŋə dɛɾ kˈœstlɪçstə tˈaɪl ɪst , dˈeːrənvˌeːɡən dɑːhˈɛɾ diː kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃvˈeːɾtfɪʃə deːn ɡˈantsən vˈalfɪʃ ɛntlˈaɪbən . «  
dɑː diː tsˈʊŋə ˈaʊsfˌuːɾ dɛɾ vˈɔɾtə ʊnt ˈaɪnfˌuːɾ dɛɾ bˈɪsən bətɾˈaɪpt , nɑːx dɛɾ bˈiːbəl ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaʊsfˌuːɾ fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt , ʊnt dɑː dɛɾ ˈalmanˌɑːk dɛs ɡˈuːɾmants ɡərˈɑːdə dˌiːzə fɛɾbˈiːtət ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃmˈɛkən ʃvˈaɪɡən ˈanbəfˌiːlt : 
zoː mˈœçtə vˈoːl mɪt dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ɡˌastɾoːnˈoːmɪʃə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ rɛɡnˈiːrə dɛɾ ˈ??heːbɜ ˌoːdɜ bˈɪldnɜ ˌaɪnəs rˈaɪnɜn hˈøːɜn mˈɛnʃənstˌaməs vˌɛɾdən , vˈɛlçɜ ʃlˈɛçtərə ɡˈyːtɜ als tˈɑfəlɡˌyːtɜ fɛɾʃmˈɛːt ʊnt ʃtˈeːts deːn klˈasɪʃən bˈoːdən dɛɾ ʃˈysəln ˈaʊfzˌuːxt ʊnt bəˈɛɾpt .  
ˌɑːbɜ diː lˈeːzeːvəlt rˈaɪzə ˈɛntlɪç fɔn pˈɑrɪs vˈiːdɜ nɑːx rˈoːm tsuːrˈyk tsʊm kɾˈɛntsɛlhɜn vˈɔɾblə .  
dɛɾ hat nˈuːn nˈɪçts ˈaʊsɡənˌɔmən ɡəʃmˈak ʊnt hˈʊŋɜ ʊnt lˈeːpt ˌaʊs mˈaŋəl an ˌaɪnəm ɡˌastɾoːnˈoːmɪʃən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hˈalp fɔn deːn ɡˈuːtən ʃtˈykən zˌaɪnɜ kˈyçə , ɪn vˈɛlçə ɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɪnə , dˌeːrən ʃˈɪŋkən , pˈɔmɜʃə ɡˈɛnzə , hˈamb??ɡɜ rˈɪntflaɪʃ lˈaʊtɜ tɾˈɛflɪçə , fɔm mˈɑːlɜ rˈeːnoːvˌants nɑːx deːm lˈeːbən ɡəmˈɑːlltə kˈyçənʃtˌykə ˈaʊfɡəhˌaŋən , ʊm ziː , viː mˈɑdɔnˌɛnbɪldɜ , ˈantsuːrˌɔøçɜn ʊnt ˈantsuːbˌeːtən ʊnt mɪt platˈoːnɪʃɜ lˈiːbə tsuː ɡənˈiːsən . 
aɪn dˈʊtsənt vˈaɪsɜ pfˈɛfɜkˌœɾnɜ , diː ɛɾ tˈɛːklɪç fɛɾʃlˈʊktə , zˌɔltən zˌaɪnən ʃtɾˈaʊsənmˌɑːɡən , tsuː dˈɛsən fˈylʊŋ iːm meːtˈalə ɡəbɾˈaxən , nˈɪçt nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ʃtˈɛɾkən tsuːɾ ˈɛslʊst vˌaɪl dɔx hˈʊŋɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾkˌɔst ɪst , zˈɔndɜn diː kˈœɾnɜ zˌɔltən ˌaʊx als nˈɔøə fˈaɾbənkˌœɾnɜ d??ç deːn ˌapeːtˈɪt rˈeːnoːvˌantsəns kˈyçənʃtˌykə bəzˈɔndɜs hˈeːbən , vˌaɪl frˈaɪlɪç dˈɛsən bɾˈɑːtən nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəmˈɑːllt vɑːrən als rˈafɑːˌɛls ˈɪɾdənə tˈɛlɜ , diː man nɔx ɪn dɾˈɛsdən fɛɾvˈɑːɾt ʊnt ˈanzˌiːt . 
zoː nˈɑːm dɛn vˈɔɾblə zoːɡˈɑːɾ kˈœɾpɜlˌɪçə nˈɑːrʊŋ ʃˌoːn ɡˈaɪstɪç ɪn bˈɪldɜn tsuː zɪç , viː viːɾ diː ɡˈaɪstɪɡə ˈambɾoːzˌiːɑː frˈaɪhaɪt , fˈɑːtɜlˌandliːbə , hˈoːə tˈuːɡəndən ɛntvˈeːdɜ ɪn deːn hˈɛɾlɪçən fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋən dɛɾ ˈaltən dɛsˈiːns ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː plˈʊmə ˌoːdɜ ɪn ɡɾˈoːsən ˈaltaɾblˌɛtɜn ˌoːdɜ ɪn ɡˈuːtən kˈʊpfɜstˌɪçən ʊnt ʃtˈaɪndɾykən vˈɪɾklɪç bəzˈɪtsən ʊnt ɡənˈiːsən .   vˌɪɾt nˈuːn vˈoːl aɪn ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ lˈeːzɜ deːn hˈʊŋɜ dɛs ˈaɾmən , ɪn ˌaɪnɜ zoː ʃlˈɛçtən hˈaʊt ʃtˈɛkəndən lˈʊstɪɡən vˈɔɾblə ɛɾvˈɛːɡən , ˈoːnə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç tsuː vˈynʃən , das zaɪn frˈɔønt mˈaɾɡɾɑːf vˈoːmøːklˌɪç deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪn ɛɾfˈɪndə , dɑːmˈɪt ɛɾ dɔx deːm ɡˈuːtən ˈaltən nˌɑɡeːtˈiːɾ am hˈʊŋɜtˌʊxə ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən ʃˈɛŋkən kˈœnə ? 
vˈas dɛɾ ɡˈuːtə ˌapoːtˈeːkɜ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ɡˈeːbən kˈɔntə , das ɡˈɑːp ɛɾ ˈiːm bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm alçˈeːmɪʃən foːɾpˌarˈadˌiːzə ʃtˈant , vˌoː dɛɾ flˈuːs dɛɾ ɡˈɔldzɔøərə ɪn deːn ɡˈɔltpiːzˌoːn ʊnt pˈaktoːlˌʊs tsuː fˈalən ʊnt iːn ɪns pˌaradˈiːs tsuː flˈøːsən fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
nɑːtˈyːɾlɪç bəʃtˈant ɛs nˈɪçt ɪn lˈeːbəns , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn fɛɾdˈaʊmɪtəln ʃtˈoːmaxˌɑliːˌɑː ʊnt vˈeːnɪɡəm ˌɑkvavˈɪt . 
ʊnt bˈaɪdə lˈiːptən aɪnˈandɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , zˈaɪtdəm dɛɾ tɾˈoːn , voːrˈaʊf zɪç nˈiːkoːlˌaʊs tsuː zˈɛtsən ɡədˈaxtə , viː d??ç ˌaɪnən ɛɾtfˈal mɪt ˈalən tɾˈɔnʃtuːfən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ bɪs aʊf aɪn ʃmˈɑːləs ʃpˈɪtsçən ; 
vˈɔɾblə lˈiːptə iːn vˈɛɾmɜ , vˌaɪl ɛɾ iːn zoː vˈeːnɪç bəɡlˈykət ʊnt zoː blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən zˈɑː ; 
ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs hˌatə jˈeːnən nɔx tsˈeːnmɑːl lˈiːbɜ , vˌaɪl ɛɾ iːn nˈɪçt bəɡlˈykən kˈɔntə , viː ɛɾ dɔx an hˈeːnɔxs ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə zoː ɡəvˈiːs fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˌatə ɛɾ deːn ʃˈɛɾtsfoːɡəl zoː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ lˈiːp ? 
dɑːrˈʊm : vˈɔɾblə vɑːɾ zaɪn ʃˈuːlfrˌɔønt . 
bˈaɪdə hˌatən mˈɪtˌaɪnandɜ fɔn deːmzˈɛlbən ʃˈuːlbˌɑkəl pɾˈyːɡəl , aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃˈuːlbˌaŋk ˈanfˌaŋɡɾyndə , fɔn deːmzˈɛlbən lˈeːɾʃtˌuːlə ɡəlˈeːɾtə mˈɪtəl ʊnt hˌɪntɜɡɾˈyndə , fɔn deːmzˈɛlbən rˈɛktoːɾ mˈaɡniːfˌiːkʊs das ˌɑkadˈeːmɪʃə bˈyɾɡɜrˌɛçt ɛɾhˈaltən .  
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾvˌystlɪçəs ɪn dˌiːzɜ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈuːlənfrˈɔøndʃaft , tsuːmˈɑːl vˌɛn kˈaɪnə ʃpˈɛːtərə ˈɔɾtfɜnə ˌaɪnən kˈaltən tsvˈɪʃənrˌaʊm ɪn das jˈuːɡəntlˌɪçə lˈaʊfɔøɜ dɛɾ fɛɾbˈʊndənən ɛmpfˈɪndʊŋən bɾˈɪŋt . 
ˌoːdɜ kˌœnt iːɾ dɛn fɛɾɡˈɛsən , viː man lˈiːpt , vˌɛn man aɪnˈandɜ nɔx ɪm mˈɔɾɡənrˌoːtə dɛs lˈeːbəns ʊnt fɔm mˈɔɾɡənlˌɪçtə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft bəʃˈiːnən zˈiːt vˌoː man nˈɪçt ˈɛŋstlɪç vˈɛɾt ɡˌeːɡən vˈɛɾt , nˈɪçt ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪtən , nˈɪçt dɛs ʃtˈandəs , kˈaʊm dɛs talˈɛntəs ˈapvˌiːkt , ʊnt vˌoː man , fɔn dɛɾzˈɛlbən zˈɔnə dɛs vˈɪsəns aʊf ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə bˈɑːn ɡətsˈoːɡən , lˈɛɾnən ɪns lˈiːbən fɛɾvˈandəlt ʊnt ɪn dɛɾ vˈafənbɾˌyːdɜʃˌaft zɪç aʊf deːm fˈɛlttsuːɡə fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt bərˈaʊʃt ? 
dɛn vˌɛn zoːɡˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ lˈeːbənskˈyːlə ʊns jˈeːdɜ mˈɛnʃ tsʊm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən vˌɪɾt , deːm viːɾ ʊns ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs lˈeːbəns fɛɾbˈʊndən ʊnt zˈaɪ ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˈeːɾstən haɪrˈɑːt ɪm ʃpˈɛːtaltɜ , zˈaɪ ɛs ɪn ˌʊnzɜm ˈeːɾstən fˈɛlttsuːɡə mɪt deːn tsˈaɪtɡənˌɔsən : vˈiːviːl mˈeːɾ vˌɪɾt hˈɛɾts deːm hˈɛɾtsən ˈaɪnvˌaxzən , vˌɛn diː ˌiːdeːˈɑːlə dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt dɛɾ jˈuːɡənt bəfrˈʊxtən ! 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪst deːm jˈyŋlɪŋə ˈɛːnlɪçɜ als dɛɾ mˈan deːm mˈanə , viː dɛɾ knˈɔspə diː knˈɔspə ˈɛːnlɪçɜ als diː blˈyːtən aɪnˈandɜ . 
ʊnt zoː dˈɛŋkə dɛn jˈeːdɜ baɪ dˌiːzəm ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ˌaɪnɜ vˈaɪt rˈykvɛɾts ɡətsˈoːɡənən tsˈaɪt an zˌaɪnə ʃˌoːn lˈiːɡəndən ˌoːdɜ nɔx ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːəndən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən !  
dɑːhˈɛɾ hˈiːlt das bˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən vˈɔɾblə ʊnt mˈaɾɡɾɑːf ˈeːbən zˌaɪnəs ˈaltən ɡəʃpˈiːnstəs vˌeːɡən rˈɛçt fˈɛst ʊnt fˈɛɾptə zɪç nˈɪçt ˈap . 
jˈeːdɜ vɑːɾ zoː rˈɛçt fyːɾ deːn ˈandɜn ɡəmˈaxt , ʊnt ziː ʃmˈɛktən zɪç aɪnˈandɜ ɡˈuːt . 
vɑːɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vˈɔɾblə dɑːdˈ??ç mˈaɾɡɾɑːfs mˈan , das ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm ˈɔfənən vˈɑrənlˌɑːɡɜ ʊnt frˈʊxtʃpaɪçɜ dɛɾ bˈɛstən zˈaxkəntnˌɪsə bəhˈaŋən ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ , ˌaʊs vˈɛlçəm jˈeːdɜ , dɛɾ viː dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ zaɪn , nˈɪçt ʃˈaɪnən vɔltə , nˈeːmən ʊnt zɪç diː ɡəhˈɪɾnkamɜn fˈylən kˈɔntə : 
zoː vɑːɾ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mˈaɾɡɾɑːf fyːɾ vˈɔɾblə dɑːdˈ??ç zˈeːɾ ʃˈɛtsənsvˌeːɾt , das ɛɾ lˈaɪçt ɪn jˈeːnəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən vɑːɾ , das dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ ɡˈɛɾn aʊf diː mˈɛnʃən vˈaɾf , ʊnt vˈɛlçəs man ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən das lˈɛçɜlˌɪçə nˈɛnt . 
viː mˈançə zˈɔɾɡənstˌʊndə fɛɾzˈystə iːm mˈaɾɡɾɑːf d??ç diː kˈoːmɪʃən zˈaɪtən , diː ɛɾ iːm fˈast ˈoːnə vˈɪsən tsˈaɪktə , ʊnt diː nˈaxhɜ deːn frˈaɪmɔøərɜ , dɛɾ ziː tsʊm bəlˈaxən fɛɾˈaɾbaɪtətə , ˈɪmɜ zoː frˈøːlɪç mˈaxtən .   zˌɔltə man nˈɪçt dˈɛŋkən , ɪç hˌɛtə deːn tsuːfˈal zˈɛlbɜ ɛɾzˈɔnən , das ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː aɪn pˈoːliːtsˌaɪbeːdˌiːntɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə klˈɪŋəlt , dɛɾ das viːdɜbɾˈɪŋən ˌaɪnəs vˈɛɡeːkˌɔmənən dˌiːamˈantɾɪŋəs ɡˌeːɡən ˈanzˌeːnlɪçə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fɛɾlˈaŋt , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɔl ɛɾ ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə dˌiːzəs bˈuːxs klˈɪŋəln , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈapɡətɾˌɛtnə dˌiːamˈantɛlt vˈiːdɜ aʊf diː bˈyːnə kˈɔmə ? 
dɛn ɪm fˈiːɾtən kˈɑpiːtəl : » ˌoːdɜ man hat fˈiːl , vˌɛn man bəɡɾˈɑːbən vˌɪɾd viː aɪn fˈyːɾst « bɾˈɪŋ ɪç vˈɪɾklɪç deːn ˌapoːtˈeːkɜ vˈiːdɜ , ɔpvˈoːl ˈoːnə aɪn ˈandərəs ɡɾˌɑtiːˈɑːl tsuː fɛɾlˈaŋən als maɪn bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən rˈykeːɾ fɔn deːn bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɪm dɾˈɪtən kˈɑpiːtəl .   fˈiːɾtəs kˈɑpiːtəl ˌoːdɜ man hat fˈiːl , vˌɛn man bəɡɾˈɑːbən vˌɪɾd viː aɪn fˈyːɾst , dˈɛsɡlaɪçən zoː ɡətɾˈaʊət viː ˌaɪnɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vɑːɾ , viː viːɾ lˈɛŋst ɡəlˈeːzən , ˌaʊs deːm klˈuːp nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaʊfən . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt dɛɾ fɔn vˈɔɾblə ɡəʃmˈiːdətən bərˈaʊʃəndən kɾˈoːnə ɪm kˈɔpfə an ʊnt ʃˈaʊətə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nɑːx deːm çˈeːmɪʃən bɾˈyːtoːfən zˌaɪnɜ dˌiːamˈantən . 
zaɪn ʃtˈøːsɜ ʃtˈoːs rˈuːtə fˌɔɾ deːm fˈaʊlən hˈaɪntsə bəkˈantlɪç aɪn çˈeːmɪʃɜ ˈoːfən , dˈɛsən fˈɔɾm das ˈɪmɜvˌɛːrəndə nˈaxʃyːrən ɛntbˈeːɾlɪç mˈaxt.mɪt deːm ɡˌeːɡən das ˈɔfnə ˈoːfəntˌyːɾçən ɡəbˈyktən kˈɔpfə , tsuː ʃlˈɑːfən ʃˈaɪnənt . 
als iːn mˈaɾɡɾɑːf lˈaɪzə vˈɛkən vɔltə , fˈuːɾ ɛɾ nˈɪçt aʊf ˌoːdɜ ˈʊm , zˈɔndɜn ɡˈʊktə fˈɔɾt ʊnt rˈiːf : » mɔɾblˈɔø ! 
das ɡˈeːt jˈɑː , viː ɛs ɡˈɔt nˈuːɾ hˈɑːbən vɪl , mˈɔɾɡən frˈyː ɪst ɛntvˈeːdɜ aɪn ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ʃaɾmˈantə dˌiːamˈant fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪç , ˌoːdɜ ɪç vɪl , zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , ɡəlˈoːɡən hˌɑːbən viː aɪn fɛɾflˈʊxtɜ vˈɪndzak . 
«   » lˈiːbɜ dˈeːfɛktˌuːarˌiːʊs ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ frˈoːɜ ɪns blˈyːən zˌaɪnɜ kˈoːlən hɪnˈaɪn » ɡˌants vˈoːl ! 
ʊnt fɔn deːm klˈaɪnstən dˌiːamˈantə ɡlˈaʊp ˈɪks zˈɛlbɜ fˈɛst . 
hˈɑːp ɪç iːn dɛn nˈɪçt bɪsheːrˈoː fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ɡəʃˈɔøtəstən dˈiːnɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəhˈaltən ? «   » lˈiːbɜ vɔlt ɪç ˌaʊx ɡˌants fˈiːhdʊm zaɪn , hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , als kˈaɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ɡəʃˈɔøtɜ dˈiːnɜ , dɛɾ diː zˈaxən ʊnt ˈøːfən zˌaɪnəs hˈɛɾn pɾˈɪntsiːpˌɑːls zoː ɡˈuːt bəzˈɔɾkt ʊnt hˈaɪtst , als ɛɾ nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnɜ vˈeːnɪɡən ˈaɪnfˌalt fɛɾʃtˈeːt « , zˈɑːɡtə ʃtˈoːs .  
diː lˈaŋən frˈɔødənblˌɪkə , diː dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɪn deːn ˈoːfən als ɪn ˌaɪnə dˌiːamˈantənɡɾˌuːbə vˈaɾf , vɑːrən fyːɾ deːn ʃtˈøːsɜ ˈeːbənzˌoː fˈiːlə bəvˈaɪzənt ˈaʊfɡərˌɛktə ʃvˈ??fɪŋɜ , das diː zˈaxə ʃˌoːn rˈɪçtɪç zˈaɪ ʊnt ˈaʊsɡəmˌaxt ; 
dɛn ɛɾ hˈiːlt mɪt ˈaɪɡəntlɪçəm kˈøːlɜɡlˌaʊbən diː kˈoːlənmˌaɪlɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn fyːɾ diː fɛɾʃpɾˈɔxənən ɡˈɔldənən bˈɛɾɡə ʊnt ɡlˈaʊptə iːm ˈaləs , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ dˈɛsən ʃtˈøːsɜ vɑːɾ ʊnt vˌaɪl ɛɾ an iːm hˈɪŋ ʊnt vˌaɪl ɛɾ diː ˈøːfən hˈaɪtstə . 
» lˈeːk ɛɾ « , zˈɑːɡtə mˈaɾɡɾɑːf ˈɛntlɪç , » zˌaɪnə dˈʊmə tˈiːɡəltsˌaŋə vˈɛk ; 
zˈiːt ɛɾ nˈɪçt , das ɪç iːm diː hˈant dɾˈykən vɪl ? «   » ˈoː zˈakɾə dˌiːablə ! « 
zˈɑːɡtə ʃtˈoːs nɑːx deːm dɾˈʊkə ʊnt vˈʊʃ ʊnt ʃˈɔøɜtə mɪt deːn tɾˈɔknən hˈɛndən das ɡəzˈɪçt ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt hˈalp ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ lˈʊst » ɪç vˈɪls ˌiːnən ɡˈɛɾnə ʃtˈɛkən , vɑːrˈʊm viːɾ am mˈoːntɑːkə diː deːmˈantən zoː ɡəvˈiːs bəkˈɔmən , als das fˈɑːtɜˌʊnzɜ ɪm ˌamən ɪst . 
ɛs hˌɑːbən dɾˈaɪ ʃˈœpzənkˌœpfə miːɾ ˌaʊs lˈɪst ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn ʃvˈøːrən mˈysən , das ziː miːɾ am mˈoːntɑːkə ˈalɜhˌant lˈaɪən vɔltən ; 
nˈuːn kˈans ʊns an ˌaɪnɜ ʃpɛndˈɑːbəln vˈɔxə nˈɪçt fˈeːlən . « 
das ˈapɛɾɡlˌaʊbɪɡə fˈɔlk hˈɛlt nˈɛːmlɪç ˈapbˌɔɾɡən am mˈoːntɑːk fyːɾ aɪn tsˈaʊbɜmˌɪtəl tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛɡnətən vˈɔxə , ʊnt dɑːrˈaʊf rˈɛçnət ʃtˈoːs . 
dɛɾ ˈɑdəl nˈɪmt fɪlˈaɪçt mɪt mˈeːɾ rˈɛçt daszˈɛlbə fɔn jˈeːdəm vˈɔxəntˌɑːɡə ˈan .  
» ɪç lˈeːɡə mɪç jˈɛtsoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , » hˈiːɾ aʊf diːs kˈɑnapˌeː ʊnt zˈɪnə ˈaʊs ; 
ʃvˈaɪk ɛɾ aɪn vˈeːnɪç . 
« 
mˈaɾɡɾɑːf vɔltə zɪç nˈɛːmlɪç aʊf aɪn ˈɛɾnstəs ˈaʊstɾˌɔømən ʊnt ˈaʊsmˌɑːlən dɛs fɔn vˈɔɾblə nˈuːɾ lˈʊstɪç ˈapɡəʃˌatətən fˈyɾstənʃtˌuːləs lˈeːɡən , ʊm dˈɛsən tɾˈɔnhɪməl mɪt dˈɛkənɡˌeːmɛldən ʊnt ʃtˈɛɾnbɪldɜn tsuː ˌyːbɜtsˈiːən . 
ˌoːdɜ dˈɔøtlɪçɜ : ɛɾ ɡˈɪŋ an diː bˈaʊtə ˌaɪnəs ˈɛtɜʃlˌɔsəs .   ɪç vɔltə , ɪç dˈyɾftə foːrˈaʊszˌɛtsən , das diː lˈeːzɜ deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən lˈʊftʃlˌœsɜn ʊnt tsvˈɪʃən ˈɛtɜʃlˌœsɜn , ˈanʃtˌat iːn tsuː fɛɾɡˈɛsən , mˈaxtən . 
lˈʊftʃlˌœsɜ an zɪç kˈɛnt ʊnt bˈaʊt jˈeːdɜ , ziː zɪnt das lˈɛtstə ʊnt hˈœkstə ʃtˈɔkvɛɾk aʊf jˈeːdəm lˈʊstʃloːs ɛtvˈɑːn viː aʊf dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə diː dˈɔpəlroːtˈʊndɑː ; 
nˈuːɾ das am hˈøːɜn lˈʊftʃlˌoːs ˈɔft d??ç bˈaʊkɔstən das tˈiːfərə lˈʊstʃløːsçən fɛɾvˈɪtɜt ʊnt tsɛɾbɾˈœkəlt . 
ɪntsvˈɪʃən dˈyɾfən viːɾ ˌʊntɜtˈɑːnən ʊns ʃˌoːn fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɪɡə tˈɔørə bˈaʊrɪsə tsuː zˈoːlçən lˈʊftkˌuːɡəlrˌoːtʊndən tsuː fɛɾʃˈafən zˈuːxən ; 
nˈuːɾ deːn fˈyːɾstən zˌɔltən ʃpˈɑnɪʃə ʃlˈœsɜ ʊnt bˈøːmɪʃə dˈœɾfɜ blˈaɪbən . 
aɪn bˈaʊlʊstˌɪɡɜ ˌaɪnəs nˈɔøən jˌeːruːzalˈeːms ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡˈiːbəln ʊnt tˈyɾmən ɛɾlˈiːkt deːm ʃvˈeːɾdɾʊkə ʊnt pˈasatstˌ??mə dɛɾ lˈyftə , ɪn diː ɛɾ hɪnˈaɪnbˌaʊət .  
hɪnɡˈeːɡən viː ˈandɜs , hˈøːɜ , lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən ˈɛtɜʃlˌœsɜ deːm bˈaʊhɜn fˈɛɾtɪç ! 
ɛs vˌɪɾt nˈɛːmlɪç aɪn dˈɛɾɡlaɪçən ʃlˈoːs lˈaɪçt dɑːdˈ??ç aʊf ʊnt ˈaʊsɡəbˌaʊət , das man nˈɪçts vˈynʃt ʊnt zˈuːxt , zˈɔndɜn ɛs nˈuːɾ zoː mˈaxt viː dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ mˈaɾɡɾɑːf ˌoːdɜ viː fˈiːlə , diː ɪç kˈɛnə , tsˈɛt. bˈeː. ɪç .  
zˈiːt maɪn ɪç aɪn tˈyçtɪɡɜ flˈaɪsɪɡɜ bˈaʊhɛɾ dɛɾ ˈɛtɜʃlˌœsɜ , ˈalzoː ˌʊnzɜ ˌapoːtˈeːkɜ fˌɔɾ ˈalən , ɛtvˈɑːn ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən lˈʊftʃpɾˌɪŋɜ : zoː mˈɑːllt ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm tsuːʃˈaʊən fˈɔɾ , viː ɛs fɔlˈɛnts vˈɛːrə , vˌɛn ˈeːɾs tsˈeːnmɑːl vˈaɪtɜ tɾˈiːbə ; 
dan ʃpɾˈɪŋt ɛɾ hˈaɪmlɪç ɪn zɪç fɔn ˌaɪnəm tˈoːrə tsʊm ˈandɜn d??ç ʃpɾˈɪŋvasɜ hˈɪnd??ç , bɾˈɪŋt aɪn ɡəfˈyltəs ɡlˈɑːs ˌaʊs dˌiːzən mˈɪt , jˈɑː ɛɾ zˈɛtst ˌyːbɜ ˌaɪnə foːrˈyːbɜflˌiːɡəndə vˈɔlkə hɪnˈyːbɜ ʊnt kˈɔmt aʊf ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ; 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkt ɛɾ zɪç das ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ deːn vˈɔlkənʃpɾˌɪŋɜ , ɡˌeːɡən vˈɛlçən dɛɾ ˈaɾmə zˈaɪltɛntsɜ nˈuːɾ aɪn rˈykɡɛŋˌɪɡɜ zˈaɪlɜmˌaɪstɜ ɪst . 
fɛɾnˈɪmt ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɛŋərˌɪn , diː ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɪft ʊnt rˈyːɾt : zˈɔɡlaɪç zˈɛtst ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt ɡˈiːpt zɪç zˈɔlçə mˈɑrɑːtˈøːnə , ˌaɪnə zˈɔlçə dˈɪskantˌøːə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vˈaxzənt ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən bˈastiːfə , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtə fˈɛɾtɪçkˌaɪtən , das ɛɾ diː ɡˈantsə vˈaɪplɪçə tsuːhˈøːrɜʃˌaft tsuː vˈaɾməm bɾˈaɪ aʊf deːn zˈɛsəln tsɛɾflˈɔsən fˌɔɾ zɪç zˈiːt , ʊnt das zoːɡˈɑːɾ diː mˈɛnɜ fˈalzyçtˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜtsˌʊkən ʊnt ˌaɪnɪɡə fˌɔɾ hˈɔɾçəndəm zˈaʊɡəndən ˈanhˌaltən dɛs atˈeːms ɡˈɑːɾ ɛɾʃtˈɪkən , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɛlbɜ zoː rˈuːɪç , als hˈɛt ɛɾ nˈɪçts fɛɾrˈɪçtət , nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːt , ʊm dɑː fɔn deːn nˈaxɡəlˌaʊfənən bəkˈantən mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ zɪç ˈʊmrˌʊŋən tsuː zˈeːən . 
rˈykən fɛɾʃˈiːdnə mɪt rˈuːm bədˈɛktə hˈeːrə ˈaɪn , vˈɛlçə diː ʃtˈat tsuː tˈɔl ˈanʃtˌaʊnt : 
zoː ɪst ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ hˈɛltɾˈiːzə , ɛntvˈeːdɜ pˈantaɡɾˌuːəl dɛɾ zˈoːn ˌoːdɜ ɡˈaɾɡantˌuːɑː dɛɾ fˈɑːtɜ ˌoːdɜ ɡɾˌandɡuːzˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , kˈ??ts aɪn ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɡˈeːt als zˈɔlçɜ deːn hˈeːrən blˈoːs alˈaɪn ʃtˈɪç ʊnt ʃˈʊsfəst an ˈaxɪləs 
fˈɛɾzə ʊnt zˈiːɡ??ts ʃˈʊltɜ 
ɡˌants ɡəlˈasən mɪt zˌaɪnəm mˈɛːəndən dˈeːɡən ɪn dɛɾ rˈɛçtən ɛntɡˈeːɡən , dɑːbˈaɪ dɔx zɪç mˈeːɾ aʊf diː lˈɪŋkə ˈaɪnʃrˌɛŋkənt , voːmˈɪt ɛɾ mˈan nɑːx mˈan blˈoːs ˌaʊs ˌaɪnɜ kˌɔmpaɡnˈiː ɪn diː ˈandərə ˌyːbɜʃlˈɔødɜt . 
aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ʃtˈɛlt zɪç dɛɾ bˈaʊhɛɾ fɔn ˈɛtɜʃlˌœsɜn baɪ ˈalən ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldən , bˈyːçɜn , jˈɑːkdən , rˈiːzən , tsvˈɛɾɡən diː vˈɪɾkʊŋ fˈɔɾ , diː ɛs hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ kˈoːlɔsˌɛːɑː lˈiːfɜtə , vˈoːɡeːɡən jˈeːnə tsuː ˈeːlɛndən fˌʊɡeːrˈaɪən ˈaɪnkɾˌœçən . 
ʊnt vˈeːɾ ˌʊntɜlˈiːs diː vˈeːnɪɡɜ als mˈaɾɡɾɑːf ! 
zˈɔlçə ˈɛtɜʃlˌœsɜ vˌɛɾdən ˌɑːbɜ ˈoːnə bˈaʊɡeːrˌystə ʊnt bˈaʊrɛçnˌʊŋən blˈoːs mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊsɡədˌeːntəstən bˈaʊbɛɡnˌɑdɪɡˌʊŋən ˈaʊfɡəfˌyːɾt , zoː hˈoːx man vɪl dɛn viː ʃˌoːn lˈʊftʃlˌœsɜ ɡɾˈøːsɜ zɪnt als bˈɛɾkʃlœsɜ , dɑː dɛɾ lˈʊftkɾˌaɪs fˈynftseːn mˈaɪlən hˈøːɜ ˌyːbɜ deːm ɛɾtkɾˈaɪs ʃtˈeːt , zoː nɔx mˈeːɾ ˈɛtɜʃlˌœsɜ , vˌaɪl ˈɛtɜ diː lˈʊft ˈaɪnʃlˌiːst ʊnt ʃrˈankənlˌoːs ˌyːbɜʃvˈɛlt ; 
ˈoːnə tsˈɛːən vˈʊnʃ dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ , ˈoːnə nˈaɪt ʊnt ɡˈiːɾ nɔx lˈaɪçtɜ als ˌaɪnən tɾˈaʊm , deːn man nˈɪçt pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiːrən kˌan , zˈiːt man aɪn ʃlˈoːs ɛntflˈiːɡən , das jˈeːdə miːnˈuːtə ʃˈøːnɜ nˈaxtsuːbˌaʊən ɪst . 
kˈ??ts dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛtɜbˌaʊtən blˈaɪbən nɑːx bˈaʊvɜʃtˌɛndɪɡən ˌʊntɜ ˈalən vˈɛɾkən diː hˈaɾmloːzəstən , zˈɛlbɜ diː dɛɾ lˈiːbə ʊnt diː ˈaʊsənvˌɛɾkə dɛɾ fˈɛstˌʊŋən nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
als dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ aʊf deːm lˈɔtɜbˌɛtə lˈɑːk , ɡˈɪŋ ɛɾ , viː ɡədˈaxt , an diː bˈaʊtən dɛs ˈɛtɜʃlˌɔsəs , ɪndˈeːm ɛɾ daszˈɛlbə viː mˈɛnʃən pflˈeːɡən aʊf zaɪn fˈɛɾtɪɡəs fˈɛstəs lˈʊftʃlˌoːs , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ d??ç diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɪn dɛɾ dˌiːamˈantɡɾuːbə lˈɛŋst deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn ɡəlˈeːkt , ˈaʊfzˌɛtstə , dɑː lˈʊft deːn ˈɛtɜ lˈaɪçt tɾˈɛːkt ʊnt bˈaɪdə tsuːlˈɛtst ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾlˈaʊfən .  
» vˌɛn ɛɾ vˈystə , dˈeːfɛktˌuːɑːɾ , « fˈɪŋ lˈaŋzɑːm mˈaɾɡɾɑːf ˈan , » vˈas fyːɾ hˈɪməlfˌɑːɾtən ɪç miːɾ jˈɛtsoː ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə lˈeːphaft dˈɛŋkə , aɪn ɡˌants hˈɪmlɪʃəs lˈeːbən fyːɾ ʊns bˈaɪdə , vˈɛlçəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçts fˈeːlt , als das ɛs nˈɔx nˈɪçt dɑː ɪst , zˈɔndɜn ˈeːɾst mɪt deːn dˌiːamˈantən kˈɔmt ; 
ˌɑːbɜ viː vɔlt ɛɾ das vˈɪsən , ʃtˈoːs ! « 
   » fˈiː ! 
ˌɔp ˈɪks vˈaɪs ˌoːdɜ nˈɪçt , aɪn zoː hˈɪmlɪʃəs lˈeːbən zˈuːxt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʊnt vɑːɾ fɔn jˈeːɜ maɪn lˈeːbən « , fɛɾzˈɛtstə ʃtˈoːs ʊnt ɡərˈiːt fˌɔɾ deːm ˌapoːtˈeːkɜ ɪn ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn mˈiːmɪʃə ɛnttsˈykʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən dˈ??çzˌɪçtɪɡən hˈɪməl , vˈɛlçɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈant vɑːɾ , ɡəʃvˈaɪɡə ɡəvˈœlpt , nɔx ɡəʃtˈɪɾnt .  
» maɪn ʃtˈoːs , « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs , » vˌɛn ɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs fɛɾvˈʊndɜn vɪl , zoː mˈuːs ɛɾ ˈeːɾst hˈøːrən , viː ɪç miːɾ ˈaləs dˈɔøtlɪç ˈaʊsmˌɑːlə , vˈas ɪç ɡənˈœsə , vˌɛn ɪç aɪn reːɡˈiːrəndɜ hˈɛɾ vˈyɾdə ʊnt ˌaɪnə kɾˈoːnə bəkˈɛːmə ʊnt mˌaɪnən tsˈɛptɜ dɑːtsˈuː . 
ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt vˈɛːɾ ɛs am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
vˌɛn man pɾˈeːmɪslˌaʊzə ɪm bˈøːmən fɔm pflˈuːɡə vˈɛɡnɪmt ʊnt tsuː kˈøːnɪɡən ˈaʊshˌeːpt ; 
vˌɛn pˈiːtsarˌoːs , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈœnən , ʃtˈat dɛɾ ʃvˈaɪnə rˈaɪçə dɛɾ ɪnkˈɑːs tsuː hˈyːtən ʊnt tsuː reːɡˈiːrən bəkˈɔmən ʊnt lˈiːmɑː tsuːɾ rˌeːziːdˈɛntsstat ; 
jˈɑː vˌɛn ɡˈɑːɾ lˈɑkaɪən , viː ɪç ɡəvˈiːs ɡəlˈeːzən aɪn lˈɑkaɪ dɛs mˈaɾkvɪs dˈeː kaɾpˈɛɡnɑː vˌ??də ˈanfˌaŋs dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts fɔm nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃən fˈyːɾstən bɾˈankakˌɪoː , dɛɾ kˈaɪnə ˈeːəlˌɪçən ˈɛɾbən hˌatə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl als zaɪn ˈʊnˌeːəlˌɪçɜ ɡərˈuːfən , dan tsuː ˌaɪnəm ˈeːəlˌɪçən lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt ʊnt ˈɛntlɪç tsʊm fˈyːɾstən ɛɾklˈɛɾt . 
tˈeːatɾ . 
ɔørˈoːp . 
tˈeː. rˌøːmɪʃ zˈiːptseːn . 
ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf. 
, blˈoːs dɑːrˈʊm tsuː fˈyːɾstən ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən , vˌaɪl ziː foːɾhˈeːɾ ˈʊnˌeːəlˌɪçə kˈɪndɜ dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈeːzən ʊnt tsuː ˈeːəlˌɪçən lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt ɡəvˌɔɾdən : 
zoː ɪsts jˈɑː nɔx nɑːtˈyːɾlɪçɜ , das tsuː ˌaɪnəm ˌapoːtˈeːkɜ als deːm fˈiːl ˈɛdlɜn vˈeːzən tsuːˈeːɾst ɡəɡɾˈɪfən vˌɪɾd ʊnt ɛɾ aʊf deːn tɾˈoːn ɡəzˈɛtst , dɛɾ iːm fɪlˈaɪçt ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnəm tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊndə ɡəbˈyːɾt . 

jˈeːdɔx vˈas ɪst dɛn diːs ? 
kˈɛnt ɛɾ , ɪç bˈɪt iːn hˈɛɾtslɪç , deːn dˈiːdiːˌʊs jˈuːliːˌɑnʊs ? «   » ˈaʊ voːlˈøːɾ ! 
ɪç mˈɑːk deːn nˈɛrɪʃən mˈɛnʃən kˈɛnən ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː blˈaɪpt dɔx ˈaləs vˈɑːɾ , vˈas ziː fɔn iːm zˈɑːɡən vɔlən . «   » dˈiːdiːˌʊs lˈeːptə tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪm ɡɾˈoːsən rˈøːmɪʃən rˈaɪçə ʊnt ɛɾʃtˈant , als ˌaɪnə pɾɛːtˈoːrənkˈoːɔɾtə ɛɾ vɪl zˈɑːɡən pɾˌɛːtoːriːˈɑːnɜ.fɔn fˈynftseːn tˈaʊzənt mˈan daszˈɛlbə ˈœfəntlɪç fɛɾʃtˈaɪɡɜtə , das ɡˈantsə lˈaŋə kˈaɪzɜtˌuːm ʊm ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt tˈɑːlɜ , an jˈeːdən mˈan fˈynftseːn tˈaʊzənt mˈɑːl tsˈɑːlbɑːɾ , vˌ??də jˈeːdɔx bˈaldɪçst zˈamt zˌaɪnəm ɡəkɾˈœntən hˈaʊptə ɛnthˈaʊptət , als zˈɛptiːmˌiːʊs zˈeːfeːrˌʊs zɪç diː rˈøːmɪʃə kˌaɪzɜkɾˈoːnə fɔn zˌaɪnən zɔldˈɑːtən tsuːʃlˈɑːɡən lˈiːs , vˌaɪl ɛɾ mˈeːɾ ɡˈeːbən kˈɔntə , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt tˈɑːlɜ jˈeːdəm . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn bədˈɛŋkt , viː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡɾˈoːs das rˈøːmɪʃə rˈaɪç vˈaɪt ˈaʊsɡədˌeːntɜ als ɡˌants ɔørˈoːpɑː vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaɪnfɛɾlˌaɪptən vˈɛltaɪlə ɡəvˈeːzən ɡˌeːɡən ˌaɪnə klˈaɪnə dˈɔøtʃə mˈaɾkɡɾɑːfʃˌaft , diː ɪç jˈɑː tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə mɪt ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən dˌiːamˈant bətsˈɑːlən vɪl : zoː vˌɪɾd ɛɾ vˈɪsən , ʃtˈoːs , fɔn vˈas diː rˈeːdə ɪst . 
jˈɛtsoː zɪnt fɔlˈɛnts diː tsˈaɪtən , vˌoː mˈançɜ tɾˈoːn , vˌaɪl ˈaləs ˈʊntən ʊm iːn hɛrˈʊm rˌeːbəlˈiːɾt , fyːɾ ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən ɪst , ʊnt ɪç kˌan kˈøːnɪɡən , diː ˌiːrən ˈapʃtˌeːən , dɑːfˈyːɾ fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs bˈiːtən , vˌɛn ɛs dˈɔɾt ɪm fˈaʊlən hˈaɪntsə tsuː ˈɛtvɑːs kˈɔmt . 
«  
dɛɾ ʃtˈøːsɜ ʃnˈaptə hˈɛftɪç mɪt dɛɾ tˈiːɡəltsˌaŋə aʊf ʊnt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə ɛnttsˈykt : » pˈɛstə ! 
dɑːrˈɪn kˈɔmts frˈaɪlɪç tsuː vˈas . 
ʊnt das ziː ɪn dɾˈaɪ kˈʊxən aʊf ˈaɪnmˌɑːl bˈoːnənkˌøːnɪç ɡəvˌɔɾdən vˈeːɾ ˌʊntɜ deːn am hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪçtˌɑːɡə ɡəbˈaknən kˈʊxən deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈɪft , voːrˈɪn ˌaɪnə bˈoːnə ʃtˈɛkt , vˌɪɾt dɛɾ kˈøːnɪç dɛs fˈɛstəs . 
vɑːrˈʊm man diː bˈoːnə tsʊm kɾˈoːnəndɪplˈoːmə vˈɛːlt , ˈɔp , vˌaɪl diː ˈaltən mɪt iːɾ fɛɾdˈamtən , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː deːn ʃvˈaɪɡəndən pˈytaɡˌoːrɛːɜn ˈʊnlˌaɪtlɪç , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː ʃvˈeːɾ fɛɾdˈaʊlɪç vɑːɾ ʊnt deːm dˈɛŋkɜ d??ç blˈɛːən ʃˈɑdətə , diːs bədˈaɾf nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , dɑː aɪn kˈʊxənbˌɛkɜ an ˈal dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkt . 
, das mˈuːs mˈançəs bədˈɔøtən . 
ˌɑːbɜ vˈas vɔlən viːɾ lˈaŋə pˈasən , viːɾ kˌœnən jˈɑː kˈøːnɪç vˌɛɾdən ˈoːnə ˌaɪnən hˈɛlɜ deːmˈant , dɑː ziː dˈɔx , viː jˈeːdɜ hˈɔft , zoː ɡˈuːt aɪn ˈɛçt fˈyɾstlɪçəs hˈuːrənkˌɪnt zɪnt viː dɛɾ bədˈiːntə fˈoːɾhˌɪn , dɛɾs ˌaʊx bɪs tsʊm fˈyːɾstən ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç bɾˈaʊxən tˈuː ˈɪks zoː zˈeːɾ viː ziː ɪç mˈuːs ɡˌants nˈɔø hɛrˈaʊsɡəklˌaɪdət vˌɛɾdən fɔm ʃtˈiːfəl bɪs tsʊm kˈɔpf bətɾˈaxtən ziː nˈuːɾ , vˈas ɪç an zˈɔntɑːɡən ˈanhˌɑːbə , ʊnt an vˈɛɾkəltˌɑːɡən bɪn ɪç ɡˈɑːɾ aɪn hˈɑdɜlˌʊmp . 
pˈɛstə ! 
vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː ziː mɪç hˈɑlʊŋkən zoː ɡənˈɛːdɪç ˈaʊsʃtafˌiːrən vˌɛɾdən , zˈoːbalt ziː ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʃtˈɛkən hˌɑːbən miːɾ ʃˌoːn jˈɛtsoː zoː fˈiːlə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʃpɛndˈiːɾt , vˌoː ziː zˈɛlbɜ ʃmˈɑːl bˈɪsən ʊnt nˈɪçts hˌatən . «   » lˈeːk ɛɾ mˈiːɾ « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs » nɔx das fˈʊskɪsən ˌʊntɜ das kˈɔpfkɪsən , ɪç lˈiːɡə tsuː tˈiːf . 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈeːɾ fɔn ʊns ʃpɾˈɪçt dɛn dɑːfˈɔn , das ɪç hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən , diːɾ nˈɪçts , miːɾ nˈɪçts , aɪn reːɡˈiːrəndɜ fˈyːɾst vˌɛɾdə ? 
hˈøːɾ ˈeːɾs bˈɛsɜ , das ɪç miːɾ nˈuːɾ rˈɛçt lˈeːphaft fˈoːɾmˌɑːlən vɪl , viː ɛs ʃtˈɛndə , vˌɛn ɪç deːn fˈyɾstənmˌantəl ˈʊmhˌɛtə . 
ʊnt dɑː ɡəʃtˈeː ɪç ɡˈɛɾn foːrˈaʊs , das aɪn pˌaradˈiːs , zˈoːviːl ɪç zˈeːə , ɪn das ˈandərə fˈyːɾt ʊnt dɛs ɡˈuːtən , das ɪç zoːvˈoːl ʃtˈɪftən als ɡənˈiːsən kˌan , ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə ɪst . «  
hˈiːɾ rˈiːp zɪç ʃtˈoːs diː hˈɛndə fˌɔɾ lˈʊst , fˌɔɾ mˈøːklɪçɜ .  
» ˌɑːbɜ bˈɪlt ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt zoːfˈɔɾt ˈaɪn , ɪç vˌɛɾdə ɪm fˈyɾstənmˌantəl iːn mɪt jˈeːdɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈanzˌɪŋən , diː ˌaɪnən fˈyːɾstən zoː ɡɾˈoːs mˈaxt , ʊnt viː vˈaɾm ɪç mɪç tsˈɛt. bˈeː. ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə bˈɛtən vˈyɾdə als fˈyːɾst ; 
dɛn ɪç hˌɛtə als kˈɪnt mˌaɪnə ˈɔɾdən ʊnt rˌeːɡiːmˈɛntɜ ʊnt ˌaɪnən hˈɔfstɑːt ɛs bəʃtˈeːt ˌɑːbɜ zˈɔlçɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜ , tsvˈaɪ kˈamɜhɜn , ˌaɪnəm kˈamɜhˌaɪtsɜ , ˌaɪnəm tˈɑfəldˌɛkɜ ʊnt tˈyɾhyːtɜ «   » ˈoː ! 
zˈakɾə ! 
das vˈɛːrə ! « rˈiːf ʃtˈoːs .  
» vˈas vˈɛːrə , « fɛɾzˈɛtstə nˈiːkoːlˌaʊs , » dɑː ɪç diː fˈyɾstlɪçə kˈɪnthaɪt lˈɛŋst fɛɾˈapzˌɔømt ? 
ˌɑːbɜ diːs vɪl ɪç miːɾ dˈɛŋkən , vˈas ɪç als fˈyːɾst ɡənˈœsə , vˌɛn ɪç mɪç zoː rˈɛçt hɛrˈʊntɜlˌasən kˈœntə bɪs tsuː jˈeːdəm bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt nˈuːn dɛɾ ˈaʊɡəntsˌɔøɡə dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən frˈɔødən vˈɛːrə , vˈɛlçə zoː ˈaɾmə , fɔm tɾˈɔnhɪməl ʊm ɡˈantsə hˈɪməlˌaɪtɜn ɛntfˈɛɾntə tˈɔøfəl ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː nˈɑːən fˈyːɾstən ɛmpfˈɪndən mˈystən , ɡərˈɑːdə als ˌɔp ziː ˌaɪnən hˈoːən fˈɪksstɜn ˈʊntən ɪn dɛɾ hˈoːlən hˈant hˈiːltən . 
vˈɛlçə lˈʊftʃpɾˌyŋə vˈyɾdə ɛɾ tsˈɛt. bˈeː. mˈaxən , vˌɛn ɪç mɪç mɪt ˈiːm ɪç vɪl iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ʃˈɛŋkən zoː rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌʊntɜhˈiːltə , als kˈɛnt ɪç iːn ʃˌoːn lˈɛŋst ! «   » ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , « fɛɾzˈɛtstə ʃtˈoːs , » ʊnt hˈɪntɜhɜ ʃtˈɛktən ziː miːɾ dɔx fˈiːl ɡənˈuːk ɪn diː tˈaʃə . 
«   » ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˈaləs hɛrˈablˌasən ˌaɪnəs fˈyːɾstən , lˈiːbɜ mˈan , ɡˌeːɡən aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɪnkɔɡnˈiːtoː dɛszˈɛlbən , das alˈaɪn ʃˌoːn vˈɛɾt ɪst , das man aɪn fˈyːɾst vˌɪɾt , dɑː ˌʊntɜtˈɑːnən zɪç kˈaɪnəs ɪnkɔɡnˈiːtoː ˈanmˌɑːsən dˈyɾfən , ɪndˈeːm ziː jˈɑː nˈiːmɑːls zoː ˌyːbɜˈal bəkˈant zɪnt als aɪn fˈyːɾst . 
dɑː hˈɑːp ɪç dɛn ʃˌoːn frˈyː ɪn mˌaɪnən tˈœlpəljˌɑːrən miːɾ ɛs lˈeːphaft ɡədˈaxt , vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː zoː ɪn ˌaɪnəm blˈoːsən blˈaʊən ˌyːbɜrˈɔkə ˈoːnə ʃtˈɛɾn ʊnt ʃtˈaɪn dɛn ɪç vɪl deːn fˈyːɾstən fɛɾʃtˈɛkən ɪn dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçstən nˈoːvɛmbɜnˌaxt ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə ˈaɪnʃtˌœkɪɡə bˈɛtəlɡˌasə ʃlˈɪçə , d??ç diː mɪt lˈʊmpən ɡəflˈɪktən fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnzˌɛːə ɪn diː dˈampfəndə ʃtˈuːbə fˈɔl kˈɪndɜ ɪn fˈiːɾtəlhˌɛmdən , diː ɪn diː kaɾtˈɔfəlʃˌysəl ˈoːnə zˈalts hɪnˈaɪnɡɾˌɪfən dˈɛŋk ɛɾ zɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç bˈɪt ˈiːn , hɪnˈaɪn ɪn diː zˈaxə , vˌɛn ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜrˈɔkə ˈoːnə zˌaɪnən fˈyːɾstənʃtˈɛɾn ɪn diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈuːbə ʃrˈɪtə ʊnt ɡˈantsə hˈɛndə fˈɔl aʊf diː kaɾtˈɔfəln vˈyɾfə « .......   » kˈɔɾblɔø ! « fɛɾzˈɛtstə ʃtˈoːs » ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈalə mˌaɪnə duːkˈɑːtən vˈyɾt ɪç fˌɔɾ diː hˈʊŋɜlˌaɪdɜ ʃmˈaɪsən , zˈɔndɜn fˈiːlə fyːɾ mɪç vˈɛkstɛkən , ʊnt ɪç lˈiːsə ˈeːbən foːɾhˈeːɾ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks vˈɛksəln fˈyːɾs bˈɛtəltsˌɔøk . «   » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , « rˈiːf mˈaɾɡɾɑːf » vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn fɔn iːm ʊnt zˌaɪnɜ knˌaʊzeːrˈaɪ ! 
dɑːmˈɪt ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən bəɡɾˈɪf fɔn miːɾ als fˈyːɾstən bəkˈɔmt , zoː vɔlən viːɾ ʃpˈɑːsəs hˈalbɜ mˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən lˈaɪçənbəstˌatʊŋ nˈaxfɔlɡən .  
ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ vˌɪɾt dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ʃvˈaɾts ɡəmˈaxt , fɔn jˈeːdəm kˌɑvalˈiːɾ an bɪs tsuː deːn tsˈɪmɜn ʊnt dˈeːɡən , ʊnt kˈaɪnə pˈeːrykə dˈaɾf zɪç pˈuːdɜn . 
deːn ɡɾˈœstən hˈøːfən vˌɪɾt maɪn lˈaɪdɜ tsuː frˈyːəs ˈapfˌɑːrən ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç zˈɛlbɜ lˈiːɡə ɪn zˈamt aʊf ˌaɪnəm hˈoːən pˌaradeːbˈɛt , nˌeːbən miːɾ kˈɔmandˌoːdeːɡən , tsˈɛptɜ ʊnt ʃtˈɑːp , ʊnt vˌɛɾdə ʃtɾˈɛŋə fɔn deːn fˈoːɾneːmstən kˈamɜhɜn ɪn ɡˌants lˈaŋən tɾˈaʊɜmˌɛntəln bəvˈaxt ; 
dɑːbˈaɪ hˈɛŋ ɪç nɔx als maɪn pˈɔɾtɾɛːt an dɛɾ vˈant ʊnt ʃtˈeːə ɪn vˈaxs ɡəbˈɔsəlt aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl ʊnt bɪn ˈɔft ɡənˈuːk dˈɑː . 
ɛɾ kˌan zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən , das das ɡˈantsə ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə tɾˈaʊɜ fɛɾzˈɛtstə lˈant nɑːx dɛɾ tɾˈaʊɜˌɔɾdnʊŋ vˈeːdɜ ʃˈiːsən , nɔx tˈantsən , nɔx ˈɔɾɡəln dˈaɾf , nˈuːɾ lˈɔøtən , ˌɑːbɜ lˈɛtstəs ɪn jˈeːdəm nˈɛstə ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
vˈeːm tsuː ˈeːrən ɡlˈaʊpt ɛɾ vˈoːl , dˈeːfɛktˌuːɑːɾ , das ˌaɪnə zoː ˈalɡəmˌaɪnə lˈanttɾˌaʊɜ ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɪɾt ? 
miːɾ blˈoːs , ʃtˈoːs , mˈiːɾ , dɛɾ mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən hˈœkstzeːlˌɪɡən lˈaɪçə . 
«   » dˌiːablə ! vˈɑːɾlɪç dˌiːzə mˌaɪnə nˈɑːzə ɡˈɛːp ɪç dɾˈʊm , vˌɛn mɪç dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌaɪnən zˈoːlçən tˈɑːɡ an ˌiːnən ʊnt ˌiːrɜ lˈaɪçə ɛɾlˈeːbən lˈiːsə . «  
» vˌɛn ɪç mɪç dɛn aʊf deːm pˌaradˈeːbɛtə mɪt mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊsʃtɾˌɛkə ʊnt maɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt dˈɑliːkt , zˈeːɾ vˈaɪs ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt ɪç frˈaɪlɪç diː ˈaʊɡən tsuːhˈɑːbə viː aɪn ʃlˈɑːfəndɜ , ˌɑːbɜ dɔx ɡˌants ˈandɜs als ɪn dɛɾ ʃlˈaftsaɪt , nˈɛːmlɪç tsˈiːɾlɪç ɡəkɾˈɔøzəlt , ɡəpˈuːdɜt ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən bɪn : zoː vˌɛɾdən ˌʊntɜ deːn ˌʊntɜtˈɑːnən , diː mˌaɪnən fˈyɾstənɡlˌants tsuː bəʃˈaʊən kˈɔmən , ɡˌants ɡəvˈiːs diː ˌaɪnən ʊnt diː ˈandɜn , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈalə , ɛɾʃˈaɪnən , vˈɛlçə dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː ˈɔft ɪç mɪt deːn ˈaɾmən , diː nˈuːn zoː ʃtˈaɾ zɪnt ʊnt lˈaŋ , ˈiːrəntvˌeːɡən ˈʊmhˌɛɾɡɛɡɾˌɪfən tsʊm bəʃˈɛŋkən , ʊnt viː ɪç mɪt deːn jˈɛtsoː ˈʊnfɛɾrˌyktən ʃnˈeːvaɪsən mˈiːnən ˌiːnən zˈɔnst fˈiːləs ɡlˈyk lˈɛçəlnt tsˈuːɡeːzˌɑːkt ʊnt hɛrˈʊntɜɡəlˌaŋt fɔm tɾˈoːnə ; 
ʊnt vˌɛn ziː diːs ˈaləs zoː ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːzˈamənnˌeːmən , zoː vˌɛɾdən vˈoːl fˈiːlə fˌɔɾ tɾˈɛːnən kˈaʊm tsuː blˈaɪbən vˈɪsən , vˌaɪl ziː dɛɾ ˈaɾmən lˈaɪçə nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾɡˈɛltən kˈœnən . 
ʊnt ɪç mˈœçtə jˌɛtst fˈast zˈɛlbɜ zoː tɾˈɔøən hˈɛɾtsən nˈaxvaɪnən ʊnt mɪç fɔm pˌaradˈeːbɛtə ɛmpˈɔɾheːbən , vˌɛn ɪç nɔx kɾˈɛftə hˌɛtə ʊnt fɛɾʃtˈant , blˈoːs ʊm diː tɾˈɔstloːzən vˈeːzən ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt tsuː ɛɾfrˈɔøən . «  
» das rˈyːɾt vˈoːl ˌaɪnən ʃtˈaɪn , ˌiːrə fˈyɾstlɪçə ɡˈyːtə ʊnt ɡənˈɑːdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈøːsɜ ʊnt lˈiːs zˌaɪnə tɾˈɛːnən lˈaʊfən , vˌaɪl ɛɾ diː hˈɛɾʃaftlˌɪçən zˈɑː . » ˈoː zoː zˈaɪ ɛɾ dɔx nˈɪçt ˌaltsuːnˈɛrɪʃ ! « zˈɑːɡtə mˈaɾɡɾɑːf » ɪst dɛn aɪn vˈɔɾt vˈɑːɾ fɔn ˈaləm , ʊnt rˈeːt ɪç nˈɪçt hˈiːɾ mɪt ˈiːm ? 
hˈɔɾç 
ɛɾ lˈiːbɜ aʊfs ˈandərə !   hiːrˈaʊf vˈeːɾt ɪç nˈuːn dɛn ɪç bɪn nɔx lˈaŋə nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən mɪt zˈɔɾkfalt ˈaʊfɡəʃnˌɪtən ʊnt zoːvˈoːl das hˈɛɾts ʊnt diː tsˈʊŋə als das ɡədˈɛɾm vˌɪɾt miːɾ ˌaʊs deːm lˈaɪbə ɡənˈɔmən « ....   » vˈeːɾ « , frˈɑːktə ɡəlˈasən ʃtˈoːs , » dˈaɾf zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜfˈaŋən ? «   » zoːvˈoːl mˌaɪnə lˈaɪbɛɾtstə als diː lˌaɪbalbˈiːrə « , fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡɾɑːf .  
» diː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən hˈʊndə ! ʊnt das vɔlən ziː mɪt ˈanzˌeːən , das an ˌiːnən hɛrˈʊmɡəʃnˌɪtən vˌɪɾd viː an ˌaɪnəm ʃtˈykçən fˈiːh ? vˌoː zˌɔl baɪ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ rɛspˈɛkt ʊnt aɪn ˈeːɾlɪçəs bəɡɾˈɛbnɪs hˈɛɾkɔmən , vˌɛn diː lˈɔøtə ˌaɪnən fˈoːɾneːmən pɾˈɪntsiːpˌɑːl , viː nˈɔølɪç deːn mˌɪseːtˈɛːtɜ , tsuː ˌaɪnəm vˈ??stɡeːˌɛk tsɛɾʃnˈɪtsən ? 
aɪn zˈɔlçɜ hˈɛɾ fɛɾdˈiːntə vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə zaɪn ˈeːɾlɪçəs fˈyɾstlɪçəs bəɡɾˈɛbnɪs . 
ʊnt vˈeːɾ dˈaɾf iːn dˈɛn , vˌɛn ɛɾ tˈoːt ɪst , nɔx tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndən , dɑː ɛs baɪ lˈeːptsaɪtən kˈaɪnɜ pɾoːbˈiːɾt ʊnt iːm nˈuːɾ ˌaɪnən ˈoːɾlapən ˈapʃnˌaɪdət ? 
ˈalə pˈɛst ˌyːbɜ diː bəʃtˈiːn ! zoː vɔlt ɪç dɔx ɡlˈaɪç ... « , ʃlˈoːs ɛɾ ʊnt ʃtˈampftə deːn nˈaxzats mɪt deːm ˈapzˌatsə dɛs kɾˈʊmɡətɾˌeːtənən ʃtˈiːfəls hɛrˈaʊs .  
» ˈɛtvɑːs hˈøːɜ mˈuːs ɪç nɔx lˈiːɡən « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ » hˈoːl 
ɛɾ fɔm bˈɛt dɾˈaʊsən nɔx aɪn kˈɪsən . 
ˈɑːbɜ , ɡˈuːtɜ mˈan , lˈas 
ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç bˈaɪbɾɪŋən , das ˈaləs fɔm hˈoːfə nˈuːɾ ɡəʃˈiːt , ʊm mɪç , ɪn mˈeːrə klˈaɪnərə ɡˈantsə tsɛɾfˈɛlt , ɡlˈaɪçzɑːm hˈɛftvaɪzə ɪn mˈeːrə kˈiːɾçən bˈaɪtsuːzˌɛtsən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃpˈanən ziː ˈeːbən mˌaɪnəm blˈoːsən hˈɛɾtsən , das ˌyːbɜ kˈaɪnə ˈandɜtˌalp pfˈʊnt ɡəvˈɪçt hat , fˈiːɾ pfˈeːɾdə fˈɔɾ , diː ɛs ɪn diː kˈɪɾçə tsˈiːən , vˈɛlçɜ dˌiːzə bəzˈɔndərə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˈiːdɜfˌɑːrən zˌɔl ; 
ˈyːbɾɪɡəns bəɡˈeːɡnət mˈiːɾ , vˌɛn ziː ˈalsdan ˌaʊx das ɡəhˈɪɾn ʊnt das ɡədˈɛɾm bəzˈɔndɜs bəʃtˈatən , vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡɾˈøːsərəs , als vˈas deːm kˈaɪzɜ lˈeːoːpˌɔlt ɛɾvˈiːzən vˌ??də , dˈɛsən hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə man ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldənən bˈɛçɜ , ˌyːbɜʃrˈiːbən : kˈoːɾ lˌeːoːpˈɔldiː pɾˈiːmiː rˈoːmanˌeːrʊm ˈɪmpeːrˌɑtoːrˌɪs mˈɔɾtuːˌiː diː mˈɑjiː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ɪn diː lˌoːrɛtˌoːkapˈɛlə bˈaɪzɛtstə , das ɡəhˈɪɾn ʊnt ɡədˈɛɾm ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˌɔfkapˈɛlə ɪn ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən kˈɛsəl mɪt dɛɾ ˈʊmʃrˌɪft tsuːɾ rˈuːə bɾˈaxtə : 
ˈɪntɛstˌiːnɑː lˌeːoːpˈɔldiː ˈɛtk. «   » vˌɪɾt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl « , fˈiːl dɛɾ ʃtˈøːsɜ ˈaɪn , » ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɡˈeːbən , vˌɛn dɛɾ tˈoːtə zˌaɪnə zˈiːbənzˌaxən ˈalɜ ˈɔɾtən tsuːzˈamənʃlˌɛpən mˈuːs ʊnt zaɪn hˈɪɾn baɪ deːm ˌaɪnən kˈɑpəlmˌaɪstɜ lˈiːkt ʊnt zaɪn hˈɛɾts baɪ deːm ˈandɜn . 
ˈiː fˈiː ! «   » jˈɛtsoː lˈiːk ɪç ˈɛntlɪç ɛɾ ʃtˈœɾt nˈuːɾ ʃtˈeːts tsʊm bˈaɪzɛtsən ɪn diː fˈyɾstənɡɾˌʊft ɡˌants fˈɛɾtɪç dˈɑː . 
vˌɛn ɪç nˈuːn , dɑː miːɾ jˈɑː das ʃˈøːnstə tsuː vˈɛːlən frˈaɪʃteːt , ˈaneːmə , ɪç ʃtˈɪŋkə zoː ʃtˈaɾk viː ˈandərə ɡəkɾˈœntə lˈaɪçən ɪm fɛɾfˈaʊlən : zoː ɛɾhˈalt ɪç ɡlˈaɪç mˈeːrən fˈyːɾstən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsvˈaɪmɑːl bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən , ɡlˈaɪç viː man diː frantsˈøːzɪʃən fˈyːɾstən tsvˈaɪmɑːl tˈaʊft . 
«   » viː ˈɔft vˌɛɾdən dɛn kˈaɪzɜ ʊnt rˈaɪç ʊnt ˈandərə kˈ??fyːɾstən ˈaɪɡəntlɪç bəɡɾˈɑːbən , vˌɛn ʃˌoːn hˈɛɾtsən ʊnt ɡəhˈɪɾnə ˈɔɾdəntlɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ʃtˈoːs .   » hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! « fɛɾzˈɛtstə mˈaɾɡɾɑːf , » hˈiːɾ ɪst jˈɑː mˈeːɾ fɔn zˈɛɾɡən diː rˈeːdə , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə fˈɔlə mɪt deːm ˈaʊsɡəvˌaɪdətən lˈeːrən lˈaɪbə ʃtˈɪl fɔn deːn hˌɔfkavalˈiːrən an tˈɛlɜtˌyçɜn kˌan ˈaɪnɡəzˌɛŋkt vˌɛɾdən ; 
ɛsɪst diːs kˈaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , zˈɔndɜn ɪm dˈɔøtʃən hˈɔfrɛçtə fɔn frˈiːdɾ . 
kˈaɾl fɔn mˈoːzɜ ˈeːɾstɜ bˈant ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ɡəɡɾˈyndət ʊnt ɛɾtsˈɛːlt , das tˈɛlɜtˌyçɜ d??ç diː zˈaɾɡɾɪfə ɡətsˈoːɡən ʊnt zoː diː fˈyɾstlɪçə lˈaɪçə lˈaŋzɑːm fɔn deːn hˈɛɾn hɪnˈabɡəlˌasən vˌɪɾt 
. 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə blˈaɪpt ˈɪmɜ dɛɾ lˈeːrə ˌoːdɜ pˌaradˈeːzaɾk ; 
vˈoːvoːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsˈɪnənɜ ɪn vˈiːn nɑːx hˈɛɾn fɔn mˈoːzɜ tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç tsˈɛntnɜ vˈoːk ʊnt ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxən hɛrˈaʊskˌɑːm mɪt fˈiːlən bəʃrˈaɪbʊŋən . 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ vɔlt ɪç , ɛɾ zˈɛːə lˈeːphaft diː tˈiːfə tɾˈaʊɜ ʊm mɪç deːn lˈaɪçənvˌɑːɡən mɪt ˌaɪnəm dˈɔpəlpˌɔstsuːk ʊnt diː ɡətɾˈɑɡənən ʃlˈɛpən zoːvˈoːl dɛɾ tɾˈaʊɜmˌɛntəl als dɛs lˈaɪçəntˌʊxs , ʊnt viː diː ʃtˈaŋən dɛs tɾˈɔnhɪməls tsvɑːɾ fɔn fˈoːɾneːmən kˈamɜhɜn fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dˈɛsən ʃnˈyːrə fɔn nɔx fˈoːɾneːmɜn viː pfˈeːɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈɪtən vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ɡəfˈyːɾt «   » mɔɾblˈɔø ! 
ˈal diː pɾˈaxt ! « zˈɑːɡtə ʃtˈoːs ʊnt klˈatʃtə aʊf diː knˈiː .   » 
ʊnt dɑː ɡˈiːpts kˈaɪnə vˈaxskɜtsə , kˈaɪnən heːrˈoːltstɑːp ʊnt pfˈɛɾdɛʃvˌants ʊnt nˈɪçts , ʊm das nˈɪçt bˈɔø ɡəvˈɪkəlt vˈɛːrə ʊnt dɑː hˈœɾt ɛɾ ɡədˈɛmpftə tɾˈaʊɜtˌøːnə ʊnt ɡədˈɛmpftə pˈaʊkən ʊnt kˈɑnoːnˌɑːdən ʊnt zˈalvən baɪ dɛɾ vˈɪɾklɪçən ˈaɪnzˌɛnkʊŋ «   » viː dˈɛmpfən ziː dɛn diː kanˈoːnən ʊnt diː zˈalvən ? 
« frˈɑːktə ʃtˈoːs .  
» ɪç zˌɔl ɛs ˈeːɾst nɔx hˈøːrən ; 
d??ç pˈʊlvɜ fɪlˈaɪçt . 
duː fɛɾɡˈɪst ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn bˈɛtəl das tɾˈaʊɜpfɜt mɪt deːn pɾˈɛçtɪçstən dˌiːamˈantən am ʃvˈants ʊnt das pˈɑːɾ kˌɑvalˈiːrə , diː ɛs fˈyːrən . 
ʃˈaʊə nɔx ʃˈɛɾfɜ ɪm tsˈuːɡə aʊf das frˈɔødɛnpfɜt hˈɪn , aɪn hˈɛɾlɪçɜ ʃpɾˈɪŋɜ , diː rˈoːtə ʃˈɑbarˌakə ɡˌants mɪt ɡˈɔlt ʊnt dˌiːamˈantən dˈ??çtsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ rˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf mɪt zˌaɪnəm ˌeːmaɪlˈiːɾtən hˈaɾnɪʃ ʊnt fɛɾɡˈɔldətən hˈɛlm ʊnt zˌaɪnəm dˈeːɡən ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɪçt ˈalən ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt kˌ??bɛtˈiːɾt ....... 
ɪç vɔltə , ɪç zˈɛːsə dɑːrˈaʊf ʊnt pˌaradˈiːɾtə ! «   » kˈoːkvɪn ! « zˈɑːɡtə ʃtˈoːs , » das ɪst ɡərˈɑːdə maɪn ɡədˈaŋkə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛŋt dɛn dɛɾ ɡˈɔldman jˈɛtsoː mˈɪtən ˌʊntɜ diː ɡədˈɛmpftən ʊnt ɡəflˈɔɾtən lˈɔøtə ʊnt zˈaxən nˈaɪn ? 
«   » ɛɾ vɪl nˈuːɾ aʊf deːm pfˈeːɾdə diː ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnəs tɾˈɔnfɔlɡɜs ˈaʊsdɾˌykən ʊnt ɛs tsˈaɪɡən , viː zɪç aɪn zˈɔlçɜ dɑːrˈaʊf frˈɔøət . «  
» das kˈœntə ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaɾ « , fɛɾzˈɛtstə ʃtˈoːs , » hˈaɪmlɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fɛɾrˈɪçtən ʊnt diː tɾˈaʊɜlˌɔøtə nˈɪçt zoː mˈɪtən ɪn ˌiːrəm bˈɛstən bətɾˈyptzaɪn ˈaʊfhˌaltən . 
mˈaɪnəntvˌeːɡən rˈaɪt ɛɾ ɪn diː hˈœlə , ɪç zˈeː iːm nˈɪçt nˈɑːx . «   » ʃtˈoːs ! 
nˈɪçts vˌɪɾt ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
dɛn ˈoːnə ɡɾˈɛntsən dˈaʊɜt dɛɾ jˈamɜ ʊm mɪç ɪm ɡˈantsən lˈant fˈɔɾt , ʊnt ˈalə frˈɔødən ʃˈaɪnən mɪt miːɾ viː fɛɾɡɾˈɑːbən ; 
ʊnt an zˈɛksˌʊndvˌiːɾtsɪç lˈaɪçənpɾˌeːdɪçtən ˌyːbɜ mɪç ɪn reːɡˈɑːlfˈoːlɪˌoː zoː fˈiːl ɛɾlˈeːptə kˈ??fyːɾst ˈaʊɡʊst ˈiː. fɔn zˈaksən nɑːx zˌaɪnəm hˈɪntɾɪtə vˌɛɾdən mɪt kˈʊpfɜn ʊnt zˈamtbɛndən an ˈalə frˈɔøntʃaftlˌɪçə hˈøːfə fɛɾʃˈɪkt dɑːmˈɪt ziː ɛs lˈeːzən , viː man mɪç ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə lˈoːpt ʊnt ɛɾhˈeːpt , ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ fɔn ɡəbˈ??t ʊnt hˈoːf tɾˈɛːkt vˈɔxənlˌaŋ zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈympfə ʊnt dˈeːɡən ʊnt ˈanɡəlˌaʊfnən ʃuːʃnˈɑːlən ʊnt bɾˈɛnt zɪç fˌɔɾ deːm nˈɔøən fˈyːɾstən zˈoːtsuːzˌɑːɡən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm vˈaɪs ; 
jˈɑː aɪn tɾˈaʊɜn ʊm mɪç fˈoːrɪɡən lˈandəshˌɛɾn vˌɪɾt zoː hˈoːx ɡəhˈaltən , das nˈuːɾ hˈœkstɜ ʊnt hˈoːɜ ˈɑdəl ʊnt ʃtˈɑːtbeːˌamtə zɪç dɛszˈɛlbən ɛɾfrˈɔøən , ɡəmˈaɪnəs bˈyɾɡɜvˌeːzən hɪnɡˈeːɡən zɪç fɔn jˈeːɜ kˈaɪnɜ ˈœfəntlɪçən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊm mɪç ˌʊntɜʃtˈeːən dˈyɾftə . «   » dɛɾ dˈɔnɜ ! 
zoː ʃtˈeːts ? 
ɪç dˈɛŋkə ˈɑːbɜ , ɪç kˌan zoː ɡˈuːt ˌyːbɜ iːɾ dˈʊməs ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt mɪç ˈaplˌɑməntˌiːrən als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ flˈeːɡəl fɔn ˈɑdəl , ʊnt kˈaɪnɜ zˌɔl mˈiːɾs vˈeːrən , vˌɛn ɪç kˈoːlʃvaɾts ɡˈeːən vɪl fɔn dɛɾ ɡˈ??ɡəl bɪs tsʊm knˈɔrən ; 
aɪn rˈeːtlɪçɜ dˈeːfɛktˌuːarˌiːʊs kˌan vˈoːl zoː ɡˈuːt zˌaɪnə pˈɑːɾ ˈɛlən flˈoːɾ ʊm deːn ˈaɾm ʃpˈuːlən als aɪn rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs ʊnt lˈɛst zˌaɪnə ʃnˈɑːlən ʃvˈaɾts ˈanlˌaʊfən . 
ɪst dɛn aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʃtˈøːsɜ ʃlˈɛçtɜ als aɪn dˈʊməs fˈiːhɪʃəs rˈaɪtpfɜt , das bɪs an deːn hˈɪntɜn ɪn flˈøːrən ʃtˈɛkən dˈaɾf ʊnt das dɔx zɪç nˈɪçt zoː fˈiːl ˌaʊs hˈœkstzeːlˌɪɡən kˈøːnɪɡən mˈaxt als zaɪn rˈaɪtknɛçt ? 
zoː hˌɑːbən ʊns diː ɡɾˈoːsən hˈanzən ʃˌoːn diː bˈɛstən lˈʊstbaɾkˌaɪtən ɡənˈɔmən , nˈuːn vɔlən ziː ʊns nɔx ʊm aɪn pˈɑːɾ tɾˈaʊɜn bɾˈɪŋən . 
miːɾ kˈɔmə kˈaɪnɜ ; 
aʊf deːn ˈœfəntlɪçən fˈiːhmaɾkt ʃtˈɛl ɪç mɪç hˈɪn ʊnt hˈɔølə bˈɪtɜlˌɪç ʊnt ʃvˈɛŋkə ˌaɪnən lˈaŋən flˈoːɾ am hˈuːtə ʊnt ʃrˈaɪə ˈaʊs : jˈɑː , jˈɑː , ɪç tɾˈaʊɜə ɡlˈaɪçfals , miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts , ɪç kˈɛnə mˌaɪnən hˈɛɾn lˈandəshˌɛɾn vˈoːl lˈɛŋɜ als iːɾ ˈalə , ʃˌoːn als ɛɾ nɔx als ˈaɾmɜ pɾˈɪntsiːpˌɑːl aʊf deːm kˈɑnapˌeː lˈɑːk , ʊnt ɛsɪst , als zˈɛː ɪç iːn nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ. «   » das tˈuːt ɛɾ jˈɑː ˈoːneːˌɪn . 
mˈeːɾ kˈɪsən ! 
ɪç mˈuːs fˈiːl hˈøːɜ lˈiːɡən . 
mˈax ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə , als ˌɔp ɪç iːn nˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈɪntɾɪtə dˈɛɾmɑːsən ˈɑdəln kˈœntə , das ɛɾ zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃvˈaɾts ɛɾʃˈaɪnən kˌan viː nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈan fɔn ɡəblˈyːt ! 
ʊnt zˈɔlt ɪç fɔlˈɛnts vˈeːɾ kˈans vˈɪsən ɡˈɑːɾ viː kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə ɛɾ mˈaɪnt kˈaɾl fˈaʊ.baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə mˌaɪnə fˈyɾstlɪçə lˈaɪçənbəstˌatʊŋ fˈaɪɜn , ʊm zˈɛlbə ˈɛtvɑːs mɪt ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɡənˈiːsən : 
zoː zˈeː ɪç ˈoːneːˌɪn aʊf iːn bəzˈɔndɜs , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə iːm hˈalt 
ɛɾ mɪç baɪm vˈɔɾt 
jˈeːdə hˈɔftɾaʊɜ ʊm mɪç tsuː ɛɾlˈaʊbən , diː ɛɾ nˈuːɾ vˈynʃt . « 
hˈiːɾ kˈystə dɛɾ ʃtˈøːsɜ zɪç bˈaɪdə aʊf deːn mˈʊnt ɡəlˈeːktə hˈoːlhɛndə .   » ˈɑːbɜ , maɪn frˈɔønt , diːs ˈaləs ɪst nˈuːɾ hˈoːxfˌyɾstlɪçə bˈaɪzɛtsˌʊŋ ; 
jˈɛtsoː bətɾˈaxt 
ɛɾ ˈeːɾst hˈoːxfˌyɾstlɪçəs bˈaɪlɑːɡɜ , das lˈaŋ foːɾhˈeːɾ tsuː hˈaltən ɪst , ʊnt zˈɑːk ɛɾ mˈiːɾ , viː iːm vˌɪɾd nɑːx deːm fˈoːrɪɡən . 
dɛn maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fɔm tɾˈoːnə hɛrˈʊntɜ vˌɪɾd nɑːx ˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən bɾˈaʊtbɛtə ɡəvˈɔɾfən . 
frˈaɪlɪç aɪn fˈyɾstənɡlˌyk vˌɪɾt miːɾ dɑːbˈaɪ ˈapɡˌeːən , nˈɛːmlɪç das ɪç viː ˈandərə kɾˈɔnpɾɪntsən ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ tsˈaɾtən kˈɪnthaɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈɔøsɜst blˈʊtjʊŋən pɾˈɪntseːs vˈɛːrə fɛɾlˈoːpt ɡəvˈeːzən . 
ɪndˈɛsən , ʃtˈøːsɜ , blˈaɪbən hˈɪmlɪʃə pɾˈɪntsɛsˌɪnən , diː man ˈeːɾst ɪn ˌiːrən tsvˈœlftən , dɾˈaɪtseːntɜ jˈɑːrən ˈantsuːbˌeːtən bəkˌɑːm , ˌaʊx nɔx rˈaɪtsənt , jˈɑː rˈaɪtsəndɜ ʊnt lˈiːbən ɡˈɛɾn ɡəlˈiːptə . 
zˈɔlçə kˌœnən jˈɛtsoː nˈɔøntseːn jˈɑːrə ˈalt zaɪn ʊnt aʊf rˈaɪzən ...... 
ʃtˈøːsɜ , bˈɪlt 
ɛɾ 
zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪnfˌalt ˈaɪn , das ɛɾ mɪç fɛɾʃtˈeːt « ..... 
» ɪç dˈaxtə , vˈas mɪç bˈɪsə « , ˈantvɔɾtətə ʃtˈoːs » ʃtˈɛk ɛɾ « , fˈuːɾ nˈiːkoːlˌaʊs fˈɔɾt , » lˈiːbɜ ˈalə kˈɪsən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊntɜ , ɪç vɪl ɡˌants ˈaʊfrˌɛçt lˈiːɡən . 
... ɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs hˌɑːbən ʃˈɪldɜn vɔlən , ʃtˈoːs ! 
jˈɑː das bˈaɪlɑːɡɜ ɡəkɾˈœntɜ hˈɔøptɜ . 
viːɾ vɔlən nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn nˈeːmən , dɑː vˈiːɾs ɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt dɔx nˈɪçt d??çbɾˈɪŋən . 
vˈɑːɾlɪç , dɛɾ hˈɪməl zɪnt tsuː fˈiːlə ˌʊntɜ ˌaɪnəm tɾˈɔnhɪməl ʊnt bˈɛttɪməl , vˌɛn man nˈuːɾ fɔm ˌyːbɜrˈaɪçən bˈɪldə an tsˈɛːlt , das dɛɾ hˈoːə , nˈiː ɡəzˈeːənə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , mɪt tsˈɑːloːzən dˌiːamˈantən ɡəʃtˈɪɾnt , an diː ˈeːbənzˌoː hˈoːə bɾˈaʊt ˈaplˌaʊfən lˈɛst , bɪs tsʊm fˌɔɾbˈaɪlɑːɡɜ dɛszˈɛlbən d??ç ˌaɪnən ɡəzˈantən ! 
ɪç mˈœçtə ˈɔɾdəntlɪç mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəzˈantən ʊnt bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən zˈɛlbɜ fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt als zˈɔlçɜ zoː fˈɔɾdɜts ˈeːtiːkˌɛtə hˈoːɜ hˈɔøptɜ , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ʊnt ˌaɪnəm fˈuːsə ɪm hˈaɾnɪʃ , ɡˌants ˈœfəntlɪç bˈaɪliːɡən ɪm bɾˈaʊtbɛtə nˌeːbən deːm ʃvˈeːɾtə , das mɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn pˌuːɪsˈɑ̃s , fɔn dɛɾ hˈoːən bɾˈaʊt , ɡəhˈøːrɪç ˈaptɾˌɛnt , diː nˌeːbən dɛɾ ʃnˈaɪdə dɛszˈɛlbən ˈʊnbəzˌɔɾkt rˈuːt . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaʊs ˌaɪnəm blˈoːsən zˈɛlbɜplˈeːniːpˌoːtɛntˌiːarˌiːʊs mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn vˈɑːrən ɛntɾˌɛpɾənˈøːɾ fɔn hˈoːəm hˈaʊptə zˈɛlbɜ ˈʊmzˌɛtstə ʊnt als fˈaktoːtˌuːm ˌoːdɜ fˈɑːkziːmˈiːlə ˈaʊftɾˌɛːtə , dˈɛŋk ɛɾ zɪç diː zˈaxə , ʊnt zˈaɪ ɛɾ ɡˌants ʃtˈɪl . 
«   » bɪn ɪç nˈɪçt ʃtˈɪl , ʊnt fɛɾʃtˈeː ɪç aɪn vˈɔɾt fɔm ɡˈantsən hˈandəl ? « frˈɑːktə ʃtˈoːs .  
» nˈaxhɜ kˈɔmən , das fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ɡlˈaɪç , klˈaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə fˈɛstə , vˈɛlçə hˈoːə hˈɔøptɜ zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx bˈaɪlɑːɡɜn tsuː bəɡˈeːən pflˈeːɡən , ʊnt vˈoːrʊntɜ ɪç mɪç bəzˈɔndɜs aʊf diː zˈoːɡənˌantən bˈaʊɜnhˌoːxtsaɪtən ʊnt vˈɪɾtʃaftən frˈɔøə .  
dɛɾ hˈoːə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃtˈɛlt ˌaɪnən rˈoːən bˈaʊɜ fˈɔɾ , ʊnt diː zoː lˈiːplɪçə pɾˈɪntseːs zˌaɪnə bˈɔørɪʃə bɾˈaʊt , ʊnt jˈeːdɜ hˈɔfman mˈaxt deːn nˈøːtɪɡən lˈantmˌan dɑːtsˈuː . 
dɑː vˌɪɾd dɛn fɔn hˈœltsɜnən tˈɛlɜn ɡəʃpˈaɪst ʊnt ˌaʊs hˈœltsɜnən ʃlˈaɪfkanən ɡətɾˈʊŋkən , frˈaɪlɪç lˈaʊtɜ maskˈiːɾtə dˈeːliːkˌɑtɛsən zˈɪnts . 
hˌatə nˈɪçt dɛɾ dˈɛːnɪʃə hˈoːf zoːɡˈɑːɾ aɪn bəzˈɔndərəs dˈɔɾf baɪ kˈoːpənhˌɑːɡən lˈiːɡən , ˈɑmɑːk ɡənˈant , vˌoː diː kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈɛɾʃaftən jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɔɾthɔllˌɛndɪʃə bˈaʊɜn vˌ??dən ʊnt nɑːx deːn ˈeːlɛndəstən pˈɔlnɪʃən bˈœkən ˌoːdɜ dˈuːdəlzˌɛkən tˈantstən?«ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuːɾ kˈeːreːmˌoːniːlvˈɪsənʃˌaft dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛɾn ˈɛtk. fɔn jˈuːlɪˌoː bˈɛɾnhaɾt fɔn rˈoːɾ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. 
zˈaɪtə ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç.   » hˈeːlɑːs ! 
nɑːx deːm dˈuːdəlzˌak kˌan jˈeːdɜ mˈɛnʃ ʊnt jˈeːdɜ bˈɔk ʃpɾˈɪŋən , dɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə hˈɛɾʃaft ɪst . «  
» vˈas vˈaɪs ɛɾ fɔn fˈyːɾstən , diː zɪç hɛrˈʊntɜlˌasən vɔlən ! 
ɪç tɾˈaɪbə ˈɑːbɜ « hˈiːɾ dɾˈeːtə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ diː bˈaɪnə fɔm kˈɑnapˌeː hɛrˈap » hˈoːxfˌyɾstlɪçə lˈʊstbaɾkˌaɪtən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ , ʊnt ʃtˈat dɛɾ bˈaʊɜn kˌœnən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəs ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən ʊnt dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾɡˈœtsən . 
viː , vˌɛn das hˈoːə bɾˈaʊtpɑːɾ tsˈɛt. bˈeː. ʃtˈat dɛɾ bˈaʊɜnvˌɪɾtʃaft ˌaɪnə ˌapoːtˈeːkɜvˌɪɾtʃaft vˈɛːltə ? 
nˈɔøərəs kˈɛn ɪç ɪn deːm fɛɾbɾˈaʊxtən fˈaxə nˈɪçts . 
ʃtˈɛl ɛɾ zɪç fˈɔɾ , ɪç ʃtˈɛltə als fˈyːɾst ˌaɪnən ˌapoːtˈeːkɜ fˈɔɾ , diː fˈyɾstɪn mˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt ɛɾ dɛn ɛɾ blˈaɪpt baɪ miːɾ ˌaɪnən ʃtˈøːsɜ ! 
ɡˈɔt ! 
ʃtˈoːs , vˌɛn viːɾ ˈalə dˈɛɾɡlaɪçən vˈyɾdən ! ! « rˈiːf dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt ʃtˈɛltə ɛnttsˈykt zɪç aʊf diː fˈyːsə .   » ɡˈɔdɑːm ! « fɛɾzˈɛtstə ʃtˈoːs , » jˈɛtsoː zɪnt vˈiːɾs ʃˈoːn , frˈaɪlɪç nˈuːɾ zoː ɪm ˈɛɾnstə , ˌɑːbɜ vˌɛn vˈiːɾs ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ tsʊm ʃpˈɑːsə vˈɛːrən , ˈoː vˈɛntɾə zˈaɪnt ɡɾˈiːs ! «  
dɑː mˈaɾɡɾɑːf ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈuːsə vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː bˈɛtə ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp zɪç lˈʊftɪɡɜn tɾˈɔømən . 
bˈaɪdə zˈɑːən deːn ˈeːɾstən dˌiːamˈant ʃˌoːn dɑːrˈʊm am kˈynftɪɡən ˈeːɾstən jˈɑːɾmaɾktˌɑːɡə zoː ɡˈuːt als ɪn ˌiːrən hˈɛndən , vˌaɪl ziː zɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾbɾˈaʊx dɛszˈɛlbən zoː dˈɔøtlɪç ʊnt frˈɔødɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt hˌatən . 
aɪn ɡˈuːtəs pˈɑːɾ ɡˈaɪstɜ ! 
jˈeːdɜ vˈɛksəlnt dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡə dɛs ˈandɜn . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ʃtˈeːt als ˌyːbɜrˈaɪfə ˈɛːrə dˈɑː , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈøːsɜ als aɪn zˈɑmənkˌɔɾn ʃˌoːn ˈaʊsʃlˌɛːkt ʊnt kˈaɪmt , ˈoːnə ˈandərə vˈ??tsəlɜdə tsuː hˌɑːbən als ˈeːbən diː ˈɛːrə zˈɛlbɜ ; ˈoːdɜ , ɪn ˌaɪnɜ mˈeːɾ ˌaʊseːrˌɔøroːpˈɛːɪʃən mˈeːtɑːfɜ , mˈaɾɡɾɑːf zˈɛŋktə als lˈiːanˌɛnbaʊm deːn ʃtˈøːsɜ als ˌaɪnən ˈast fɔn zɪç ɪn deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ vˈiːdɜ dɑːrˈaʊs ˈaʊfvˌyksə tsuː iːm hɛrˈan ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈab ʊnt hɪnˈaʊf . 
jˈeːdɜ vɑːɾ diː hˈalpkuːɡəl dɛs frˈɛmdən hˈɪməls , ʊnt zoː klˈeːptə zɪç ˌaʊs bˈaɪdən aɪn ɡˈantsɜ tsuːzˈamən . 
dˈɛstoː bəɡˈiːrɪɡɜ ɪst man aʊf diː nˈɛçstən kˈɑpiːtəl , vˌoː zɪç zoː fˈiːl fyːɾ das ɡˈantsə bˈuːx , jˈɑː fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːzeːpˌʊbliːkˌʊm ɛntʃˈaɪdən mˈuːs .      nˈaxʃrɪft . 
ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ɡəʃˈɪktɜ hˈiːɾ als ʃpˈɛːtɜ , vˌoː man fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈɪçtɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪsən kˈaʊm tsuː zɪç ʊnt tsuː vˈɔɾt kˈɔmt , fɔn miːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾt , vɑːrˈʊm dɛɾ ʃtˈøːsɜ zoː zˈeːɾ frantsˈøːzɪʃ flˈʊxt ʊnt ʃvˈœɾt . 
dɑː ɛɾ nˈɛːmlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈant , ʊnt dɔx ˈɪmɜ dˈɔøtʃə lˈɔøtə ʊm zɪç zˈeːən mˈʊstə , vˈɛlçə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃtˈeːən , tˈɛːklɪç bɾˈiːfapʃrˌɪftən bəzˈuːx ʊnt ˈapʃˌiːdblɛtɜ pˈuːɾ fˈɛːrə viːzˈiːtə , ˈeːt pˈuːɾ pɾˈɛndɾə kɔŋɡˈeː ˈeːn pɛɾzˈoːnə bˈɪləts dˈeː kˈɔnkɜt hˈaʊstˌyːryːbɜʃrˌɪftən ˈaʊ nˈɔblə jˈɔø dˈeː bˈɪlaɾt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪn bˈɛstɜ frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ʃrˈiːbən : zoː vɔlt ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt viː aɪn nˈaɾ nˈaxblaɪbən , zˈɔndɜn zɪç ˈanɡɾˌaɪfən ʊnt diː ʃrˈaɪbɜ ˌyːbɜflˈyːɡəln d??ç fˈiːləs frantsˈøːzɪʃəs ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ʃnˈaptə ʊnt pˈɪktə dɑːhˈɛɾ jˈeːdən frantsˈøːzɪʃən flˈʊx , ʃvˈuːɾ ʊnt ʃˈɪmpf , vˈɛlçɜ dˈɔøtʃfrantsˌoːzən fɔn ʃtˈandə ˌoːdɜ ɡəmˈaɪnən frˈantsoːzən ɪm dˈɔøtʃʃpɾɛçən ɛntfˈuːɾ , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊf , zˈamt dɛɾ bˈɛstən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , diː ɛɾ nˈuːɾ hˈœɾtə , ʊnt hˈiːlt diː vˈœɾtɜ fˈoːɾrˌɛːtɪç fyːɾ deːn tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊx diː vˈɑːl ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃˈɪmpf ʊnt flˈʊxvœɾtɜ vɑːɾ ɡˈuːt dɛn dɑː nɑːx ˈaɪnɪɡən fˈiːloːzˌoːfən , tsˈɛt. bˈeː. hˈeːɾdɜ , diː ɡˈantsə ʃpɾˈɑːxə mɪt ˈaʊsrˌuːfən ˈanfˌɪŋ ʊnt dˌiːzə ˌyːbɜhˈaʊpt am hˈɔøfɪçstən ˈaɪntsuːflˌɛçtən zɪnt dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn dɛɾ ʃtˈɑːɾ d??ç flˈʊxən ʊnt ʃˈɪmpfən ˌaʊs dˈɪçtkʊnst ɪn ʃpɾˈɛçkʊnst , ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋə ɪn diː mˈɛnʃənpɾˌoːzə ˌyːbɜɡˈeːən mˈuːs , zoː zˈɛtstə ʃtˈoːs zɪç dɑːdˈ??ç ɪn das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ʃtˈøːsɜs fɔn vˈɛlt , dɛɾ zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈaɪs . 
nˈuːɾ kˌɔnt ɛɾ mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm ʃpɾˈɑːxraɪçtˌuːm nˈɪçt das fɛɾɡɾˈaɪfən ɪn deːn flˈyçən ʊnt ʃvˈyːrən fɛɾmˈaɪdən , zˈɔndɜn pflˈeːktə ˈɔft dˌiːablə ˈaʊstsuːrˌuːfən , vˌoː mˈoːn dˈiːuː nˈøːtɪç vɑːɾ , ˌoːdɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈɛɾvaɪlə , vˌoː fˈiː , ˌoːdɜ ˈaʊ voːlˈøːɾ , vˌoː plˈaɪtˈiːl ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , vˈas ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ aʊf rˈɛçnʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns als zˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnkˌʊndə ˈalɜ ɡˈaliːtsˌɪsmən tsuː ʃrˈaɪbən ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn mˈɪsbɾaʊx fɔn ɡˈɔdɑːm ɪst ɛɾ dˈɔpəlt ɛntʃˈʊldɪçt , ʊnt tsvɑːɾ d??ç zˌaɪnə dˈɔpəltə ˈʊnkˌʊndə ˈɛŋlɪʃɜ ʊnt frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə tsˈuːɡlaɪç . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən ʃˈøːnən ˈɛŋlɪʃən flˈʊx vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm pˈɑrɪsɜ ˈataɪstən dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəhˈœɾt ʊnt kˈɔntə iːn ˈalzoː vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs als fyːɾ ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən nˈeːmən .  
fˈynftəs kˈɑpiːtəl , voːrˈɪn am ˈeːɾstən jˈɑːɾmaɾktˌɑːɡə nˈɔøəstəs fˈoːɾɡˌeːt mɪt dˌiːamˈantən mɪt dɾˌaxəndɔktˈoːrən ʊnt ˌiːrən ˌʊntɜzˈuːxtən ˌapoːtˈeːkən ʊnt mɪt dˌɔktɔɾdɪplˈoːmən 
am ˈeːɾstən mˈaɾktɑːɡə dɛs zˈoːɡənˌantən frˈyːlɪŋsmˌaɾktəs frˈyː mˈɔɾɡəns mˈʊstə nɑːx mˈaɾɡɾɑːfs bˈɛstɜ rˈɛçnʊŋ dɛɾ ˈeːɾstə fˈɛɾtɪɡə dˌiːamˈant ɪm çˈeːmɪʃən ˈoːfən ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ʃˈaɪnən , ʊnt tsvɑːɾ zˈɔlçə nˈɔøə vˈʊndɜ dɑːrˈɪn tˈuːn , als miːɾ nɔx nˈiː ˌʊntɜ deːn ˈaltən fˈoːɾɡəkˌɔmən : 
diːs ˈaləs vˈaɪs jˈeːdɜ foːrˈaʊs , dɛɾ diː fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəbˈɔɾkt ʊnt ɡəlˈeːzən . 
aʊf deːn ˈɑːbənt dɛs dˌiːamˈantfʊndəs hˈat ɛɾ zˌaɪnə hˈalbə bˈɑːzən ʊnt vˈɛtɜʃˌaft tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈuːpɜ fˈiːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊm zɪç ˈalən als frˈɪʃən kˌɑpiːtalˈɪstən tsuː tsˈaɪɡən . 
das ɡˈɛlt tsuːɾ bəvˈɪɾtʊŋ vɔlt ɛɾ hˈɔøtə zˌaɪnən dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm fɛɾkˈaʊfə dɛs ˈeːdəlʃtˌaɪns rˈaɪçlɪç ɪn diː hˈant tsuːvˈɛɾfən . 
fɛɾɡəblˈɪç hˌatə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːbɛtə fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ɛtvˈɑːn deːn fˈiːɾtən ˌoːdɜ fˈynftən mˈaɾktɑːk tsuː zˌaɪnəm ɡlˈants ʊnt ɡˈastɑːɡə zɪç ˈaʊstsuːʃtˌɛçən , vˌaɪl ziː hˈɔftə , bɪs dɑːhˈɪn zˈaɪ iːm diː ɡˌɔltkɔxeːrˈaɪ fɛɾzˈaltsən ʊnt dan ˈoːneːˌɪn jˈeːdə ˈandərə kˌɔxmaʃˈiːnə tsuːrˈykɡəʃtˌɛlt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌyːbɜmˈuːt , dɛɾ ˈɔɾdəntlɪç d??ç das ʃtˈɛɾkərə zˈɛtsən aʊf ˌaɪnə kˈaɾtə fɔm ʃˈɪkzɑːlə das ɡəvˈɪnən ɛɾtsvˈɪŋən vɪl , lˈiːs ˈiːn , viː frˈyːɜ deːn vˈɛksəlʃrˌaɪbɜ , zoː jˈɛtsoː deːn ˈeːɾstən mˈaɾktɑːk bəhˈaltən .  
hˈiːɾ mˈuːs ɪç dɛɾ lˈeːzɜ vˈeːɡən , diː zˈɔnst aʊf deːm rˈoːmɜ jˈɑːɾmaɾktə ɡəvˈeːzən ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈɛstˌɑːɡə kˈɛnən vɔlən , bəmˈɛɾkən , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən , das ˌɑːbɜ dɛɾ lˈanthˌaʊptman deːm ɡˈaɪstə ʊnt kˈœɾpɜ dɛɾ tsˈaɪt nɑːx fɛɾmˈøːɡən fˈɔlktə d??ç fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ mˈaɾktɑːɡə ʊnt d??ç fɛɾmˈɪndərˌʊŋ dɛɾ fˈɛsttˌɑːɡə . 
vˌɛn jˈɛtsoː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˈɑpɔstəl ʊnt mˈɑrɪˌɛntɑːɡə ɪn deːn zˈɔntɑːɡən mɪt ap ʊnt vˈɛɡeːfˌaɪɜt vˌɛɾdən man vɪl ziː , ʃˈaɪnt ɛs , deːn vˈɑːrən zˈɔntɑːɡən ɡlˈaɪç ʃˈɛtsən ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ dɾˈɪtə fˈɛsttˌɑːɡ ɪn deːn ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən hɪnˈaɪntsˌiːt ʊnt zɪç dɑːrˈɪn ˈʊnɡəzˌeːən mɪt bəɡˈeːt ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ tsuː tɾˈaɪbən ʊnt nɑːx deːm mˈʊstɜ dɛs ˈalɜzˌeːləntˌɑːks ˈeːbənzˌoːɡuːt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈalɜzˌɔntaɡˌeːtɑːk fyːɾ das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˈantsuːzˌɛtsən vˈɛːrə : zoː hˈɛlt man zɪç vˈiːdɜ ʃˈadloːs , das man aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː pɾoːfˈɑːnən mˈeːsbˈœɾzəntˌɑːɡə dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaʊsdˌeːnt ʊnt ziː mɪt ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn nɑːx ʊnt fˈoːɾʃˌabəs fɛɾʃtˈɛɾkt ʊnt d??ç mˈɛsvˌɔxən ʊnt diː ʃtˈɪlən ˌoːdɜ kˈaɾvɔxən fɛɾɡˈyːtət , an vˈɛlçən ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ dɛɾ hˈandəlɡˌaɪst dɛɾ tsˈaɪt ɡəkɾˈɔøtsɪçt ʊnt fɛɾrˈɑːtən vˌɪɾt . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ mˈaɾɡɾɑːf lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈab tsʊm çˈeːmɪʃən ˈoːfən ʊnt bətˈeːtə ˌʊntɜvˈɛks ˌʊntɜ deːm frˈyːɡəlˌɔøtə ʊnt zˈɑː zɪç ˌyːbɜˈal nɑːx klˈaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən vˌɑːɾzɑːɡeːrˈaɪən zˌaɪnəs ɡlˈyks ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyks ˈʊm . 
fˌɔɾ deːm ˈoːfən zˈɑːs zaɪt nˈaxmɪtɜnˌaxt dɛɾ ʃtˈøːsɜ ʊnt rˈaɪçtə iːm diː tˈiːɡəltsˌaŋə tsʊm hɛrˈaʊshˌeːbən dɛs ɡɾˈoːsən vˈɛɾks ʊnt zˈɑː hˈɔfənt ɡənˈuːk ˈaʊs . 
dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn vˌ??də ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈoːlənmˌʊtɜ ɪn ˌaɪnən kˈyːloːfən ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt ʃtˈøːsɜ vˈaɾtətən diː ˈapkˌyːlʊŋ tsʊm pɾˈyːfən ˈap . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ dɛɾ klˈɪŋənpɾˌoːbə ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
dɛɾ ʃtˈaɪn lˈiːs zɪç zoː ɡˈuːt ˈan , das ɛɾ fˈast ˈalə fˈeːlɜ tsˈaɪktə , diː aɪn ˈɛçtɜ dˌiːamˈant nˈuːɾ hˈɑːbən kˌan : ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfˌœɾmlɪç viː diː zˈoːɡənˌantən kˈɛːzɛʃtˌaɪnə ˌʊntɜ deːn dˌiːamˈantən ɛɾ hˌatə fˈiːlə ɡˈɛlbə knˈoːtən ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnə rˈɪtsə ɛɾ hˌatə kˈœɾnɜ ˌoːdɜ pˈoːɪnts , diː das ʃlˈaɪfən hˈɪndɜn ɛɾ hˌatə jˈeːnə ɡɾˈaʊən mˈatən ʃtˈɛlən , diː dɛɾ jˌuːvəlˈiːɾ an dˌiːamˈantən ɡˈɛndaɾməs nˈɛnt . 
alˈaɪn das vˈeːnɪɡɜ ˈanɡənˌeːmə baɪ deːm fˈʊndə vɑːɾ , das ɛɾ fɔn deːn tˈuːɡəndən ˌaɪnəs dˌiːamˈants kˈaɪnə fˈoːɾtsˌaɪɡən vɔltə : diː fˈaɪlə ʃnˈɪt ɪn ˈiːn ɛɾ mɪt zˌaɪnən kˈantən ʃnˈɪt ɪn nˈɪçts ɪn vˈɪtɾɪˌoːløːl kˈɔntə man iːn tsvɑːɾ kˈɔxən , ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ fɔm ˈeːɾstən , nɔx tsvˈaɪtən , nɔx dɾˈɪtən vˈasɜ ʊnt als iːn mˈaɾɡɾɑːf lˈaɪçt mɪt deːm hˈamɜ ʃlˈɑːɡən vɔltə , tsɛɾfˈuːɾ ɛɾ ɡˈɑːɾ ɪn zoː fˈiːlə ʃtˈykə viː frˈyːɜ pˈoːlən ʊnt ɡlˈaɪç dˌiːzəm ʊnt ˈʊnɡlˌaɪç deːm ˈɛçtən dˌiːamˈant ɪn ˈʊnˌɛːnlɪçə tˈaɪlə . 
diː ʃtˈykə , vˈɛlçə fɔm dˌiːamˈant ˌʊntɜ deːm bɾˈɛnspiːɡəl ˈapʃpɾˌɪŋən , bəhˈaltən fˈœlɪç fiːɡˈuːɾ , ˈɛkflɛçən ʊnt ʃpˈɪtsən dɛs ɡˈantsən bˈaɪ . 
kɾˈyːnɪts ˈɛntsyklˌoːp . 
bˈeː. nˈɔøn. dˌiːamˈant .  
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ lˈiːs fˌɔɾ ˈoːnmaxt deːn ʃtˈʊndənhˌamɜ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks zɪç aʊf diː fˈʊstseːən fˈalən , vˈɛlçə ɡlˈaɪçfals ɪn ˈoːnmaxt lˈɑːɡən ʊnt nˈɪçts fɛɾʃpˈyɾtən . 
dɛɾ ʃtˈøːsɜ ʃtˈoːs , vˈɛlçɜ bɪshˈeːɾ deːn ˈankˌɛɾpɾoːbən dɛs ˈeːdəlʃtˌaɪns ʃvˈaɪɡənt ʊnt blˈoːs mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ˈaʊftsˌʊkəndən fˌaɾbənklavˈiːɾ aʊf deːm ɡəzˈɪçtə tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , fˈuːɾ baɪ deːm tˈøːtlɪçən hˈamɜʃlˌɑːɡə mɪt zˌaɪnəm ˈɑɡiːtˌɑkəl ˌaɪnə hˈœltsɜnə kˈɔølə tsʊm pflˈastɜmˌɪʃən hˈɛftɪç ɪn diː hˈøːə vˌaɪl ɛɾ zɪç fɛɾvˈʊndɜn vɔltə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç baɪ deːn ʃlˈɛːfən zˌaɪnəs hˈɛɾn foːɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɪst ˈalzoː ˌʊnzrə ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt aɪn hˈʊndɛdɾˌɛk ˌaʊs ˈalbʊm ɡɾˈɛːkʊm ! 
«   » dˈeːfɛktˌuːɑːɾ ! « hˈoːp nˈiːkoːlˌaʊs ɡəlˈasən ˈan » vˌɛn ɛɾ mɪç jˈɛtsoː mɪt zˌaɪnɜ kˈɔølə ɛɾmˈɔɾdən ˌoːdɜ zˈɔnst fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈɛɡɾafən vɔltə zoː hˈɛt ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts , ʊnt dɛɾ zatˈɑnɪʃə tˈɔøfəl hˌɛtə miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈan , ʊnt ɪç vˈɛːɾ ɪn mˌaɪnɜ rˈuːə . 
ɛɾ zˈiːt nˈuːn an miːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən ɡəʃlˈaɡnən mˈan fˌɔɾ zɪç , ˌaɪnən tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəʃlˈaɡnən mˈan . 
ʃtˈat ʊnt lˈant rɔtˈiːrən zɪç hˈɔøtə tsuːzˈamən ʊnt pfˈaɪfən mɪç ˈaʊs ; 
vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən ʃtˈɛlən zɪç aɪn ʊnt ʃˈaʊən ˈɑːbənts tsˈuː , viː ɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrə fˌɔɾ ˈeːlɛnt ʊnt tsˈaɪk ɪç mɪç ˈœfəntlɪç , zoː ʃtˈeː ɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt viː aɪn ɡˈantsɜ fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːsə lˈaŋɜ pˈoːdɛks dˈɑː . 
ˈax ɡɾˈoːsɜ hˈɪməl ! 
nɔx ˈeːɾst fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən zˈɑː ɪç zoː hˈoːx fɔn tɾˈoːnən aʊf rˈoːmɜ ʊnt hˈoːənɡˌaɪzɜ hɛrˈap 
ʊnt jˈɛtsoː zˈɪts ɪç dˈɑː .... 
ɛɾ kˌan nˈuːn ˌaʊx pˈasən , bɪs ɛɾ nˈɔø ɡəklˈaɪdət vˌɪɾd ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən lˈʊmpən kɾˈiːçt ˈoː ɡˈɔt ! « 
rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃlˈuːk mɪt ɡəbˈaltən hˈɛndən ɪn tsvˈaɪ tɾˈɔpfən dɛɾ ˈaʊɡən » viː hˈɛt ɪç ˈalə mˈɛnʃən tsuː ˈeːrən bɾˈɪŋən vɔlən ʊnt ɪn diː ɡɾˈœstən frˈɔødən zˈɛtsən , vˈɛːrə miːɾ das fɛɾdˈamtə dˌiːamˈantmˈaxən ɡəlˈʊŋən . 
ˈax ɛɾbˈaɾməndɜ hˈaɪlant ! hat ɛɾ kˈaɪn zˈaktʊx ? 
«   ʃtˈoːs ɛɾtɾˈuːk ɡˈɛɾn ʊnt fˈiːl fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən , ʃtˈɔsvɪndə dɛs tsˈɔɾnəs , ɛs zˈaɪ ɪn ʃˈɛltvɔɾtən ˌoːdɜ ɪn vˈɪɾklɪçən ʃtˈøːsən , lˈaʊnən , bəfˈeːlə , jˈɑː ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɛːnən dɛszˈɛlbən hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt ˈaʊs , zˈɔndɜn ɛɾ ʃnˈaʊtstə iːn dan ˈoːnə vˈaɪtərə rˈyksɪçt ˈan : 
» dɑː ɪst « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ » dɛɾ lˈapən . 
ˈalə diː vˈɛtɜ , vˌɛn ziː frˈaɪlɪç aɪn mˈan vˈɛːrən , dɛɾ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən hˈɛlɜ fɛɾʃtˈant bəzˈɛːsə , ɪn dɛɾ zˈaxə jˈɛtsoː nˈɛːmlɪç : zoː dˈɛçtən ziː nɑːx ʊnt ɡˈʊktən ɪn deːn ˈoːfən . 
ɪst dɛn ˌʊnzɜ mˈɪtlərɜ dˌiːamˈant ʃˌoːn fˈɛɾtɪç , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌʊnzɜ ɡɾˈœstɜ ? 
ʊnt ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə nˈɪçt dɾˈaɪmɑːl mˈeːɾ ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn vˈɛɾt als dɛɾ lˈʊmpɪɡə vˈɪntsɪɡə , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ˈʊnˌɛçt ɪst ? 
ʊnt zˈɑːɡən ziː nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈɪmɜ , dɛɾ vˌɪɾt ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈɑːɾ ? 
 «   » ɡˈɔt ɡˈeːbə dˈɛɾɡlaɪçən ! « fɛɾzˈɛtstə nˈiːkoːlˌaʊs , ɡəmˈɪldɜt d??ç deːn ɡədˈaŋkən , das zaɪn ˈaʊfbɾˌaʊzən als ˌaɪnə zˈyndə diː çˈeːmɪʃən pɾoːtsˈɛsə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən dˌiːamˈantən ʃtˈøːrə » fˌɔɾ dɛɾ hˈant ʃtˈampf ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾzeːnˌɪk dˈɔɾt klˈɑːɾ , dɑː ɛɾ dɔx jˈɛtsoː nˈɪçts ˈandərəs tsuː tˈuːn hat « ʊnt ɛɾ klˈaʊptə ɡəbˈykt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , diː ˈʊnɡəzˌeːən fˈiːlən , diː ʃplˈɪtɜ fɔn deːm fˌɔɾdˌiːamˈantən ˈaʊf . 
dɛɾ dˈiːnɜ ˌɑːbɜ zˈuːxtə zˌaɪnən hˈɛɾn d??ç aɪn bəzˈɔndərəs ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaʊftsuːrˌɪçtən : 
» ɪç vˈɪls nˈuːɾ hɛrˈaʊsplˌatsən , « zˈɑːɡt ɛɾ , » diː ɡˈantsə fatˈɑːliːtˈɛːt rˈyːɾt blˈoːs fɔn miːɾ bˈoːshaftən ˈeːzəl hˈeːɾ ; 
hˈɔøtə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , vˌoː dɛɾ ʃtˈaɪn ʃˌoːn lˈɔøçtətə , fˈas ɪç ˌaʊs blˈoːsɜ tˌɔøfəlˈaɪ diː kɛtsˈiːn ɪç kˌan ziː nˈuːn ɪm mˈɛɾtsən nˈɪçt lˈaɪdən mɪt dɛɾ tˈiːɡəltsˌaŋə am lˈɪŋkən ˈoːɾ an ʊnt tsvˈɪkə ziː ɡˌants hˈœlɪʃ dɛn ziː kˈɔntə nˈɪçt hɛrˈʊm . 
jˈɛtsoː hˈɑːp ɪç deːn ʃpˈɛktakəl ; 
dɛn jˈeːdɜ ʃˈɑːdən , deːn man am mˈɔɾɡən ˌaɪnɜ kˈatsə ˈantˌuːt , bɾˈɪŋt aʊf deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈʊnɡlˌyk 
..... vˈɛtɜ ! 
dˈɔɾt kˈɔmt vˈiːdɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk . 
zˌɔltə man zɪç dɔx hˈɔøtə ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnən hˈoːzən fɛɾkɾˈiːçən , vˌɛn man hɪnˈaɪn kˈœntə « , rˈiːf ʃtˈoːs ʊnt ʃtˈampftə ɡɾˈɪmɪç ɪn deːn mˈœɾzɜ fˈɔl vˈaɪsən ˈaɾzeːnˌɪk mɪt zoː ɡərˈɪŋəm bədˈaxt hɪnˈaɪn , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə ɡˌeːɡən das flˈuːɡɡɪft tsuːbˈant .  
dɛɾ dɾˌaxəndˈɔktoːɾ tsˈoːk diː ɡˈasə tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ ˌapoːtˈeːkə hɛrˈaʊf .  
ɪn rˈoːm vɑːrən nˈɛːmlɪç ɛsɪst ˌaɪnə ʃtˈatkʊndˌɪɡə zˈaxə tsvˈaɪ ˌapoːtˈeːkən ˈɔfən , diː hˌʊndapoːtˈeːkə ɛsɪst ˈeːbən diː ˌʊnzərəs mˈaɾɡɾɑːfs ʊnt diː dɾˌaxənˌapoːtˈeːkə ; 
jˈeːdə hˌatə iːɾ nˌɑməntˈiːɾ , viː aɪn ʃlˈɪtən , ɪn hˈœltsɜnɜ ˈapbˌɪldʊŋ fˈoːɾɡəʃpˌant . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈɑːp ɛs dɑː tsvˈaɪ ˈɛɾtstə , vˈɛlçə man , dɑː ziː bɾˈyːdɜ vɑːrən , dɑːdˈ??ç ˌʊntɜʃˈiːt , das man deːn , vˈɛlçɜ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ dɾˌaxənˌapoːtˈeːkə fɛɾʃrˈiːp , deːn dɾˌaxəndˈɔktoːɾ , ʊnt deːn ˈandɜn deːn fɛɾʃrˈaɪbɜ ˌaʊs dɛɾ mˈaɾɡɾafʃən deːn hˌʊndeːdˈɔktoːɾ hˈiːs . 
nˈuːn hˌatə dɛɾ lˈanthˌaʊptman jˈeːdɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ jˈɛːɾlɪçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bˈaɪdɜ ˌapoːtˈeːkən dɑːdˈ??ç fˈoːɾɡəbˌɔøkt , das ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ fˈaɪntlɪçə ˈaɾtst diː iːm fɛɾhˈastə ˌapoːtˈeːkə tsuː pɾˈyːfən ʊnt aʊf diː ˌapoːtˈeːkɜvˌɑːɡə tsuː zˈɛtsən bəkˌɑːm , vˌaɪl tsuː hˈɔfən vɑːɾ , das zoː dˈɛsən ɡˈalə diː bˈɛstə zˌympatˈeːtɪʃə , jˈɑː ˌantiːpatˈeːtɪʃə dˈɪntə lˈiːkvoːɾ pɾoːbˈɑtoːrˌiːʊs ˈalɜ ɛsˈɛntsən , mɪkstˈuːrən , ˈɛkstɾaktə , dˈeːkɔktən , zˈalbən , tˈeːriːˌɑːkən zaɪn vˈyɾdə , vˈɛlçə das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən nˈøːtɪç hˌɛtə .  
dɑːhˈɛɾ hˈɛlt nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡərˈɑːdə dɛɾ dɾˌaxəndˈɔktoːɾ diː hˈeːɾ ʊnt dˌɛstɪlˈiːɾ hˈɛlmʃaʊ ɪn dɛɾ hˌʊndapoːtˈeːkə , vˈɛlçə zɪç frˈaɪlɪç lˈiːbɜ ɪn diː pɾoːbˈiːɾtiːɡəl dɛs hˌʊndeːdˈɔktoːɾs ɡəvˈɔɾfən hˌɛtə , vˌaɪl dˌiːzɜ ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt deːm hˈʊndə ʊm diː vˈɛtə mɪt ʃvˈants ʊnt tsˈʊŋə vˈeːdəltə , dɛɾ dɾˈaxə ˌɑːbɜ fˈɔøɜ ʃpˈiː zˈamt ɡˈalə ʊnt ɡˈɪft .  
kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt alˈaɪn , zˈɔndɜn nɑːx ˌaɪnəm lˈuːkdˌiːamˈant kˈɔmt ɪn diː ˌapoːtˈeːkə aɪn lˈuːkdɾˌaxəndˈɔktoːɾ zoː zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt , mˌaɪnət ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈɪçt , das das tsvˈaɪtə dɛɾ zˈoːn dɛs ˈeːɾstən zˈaɪ , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ , das tsvˈaɪ vˈɪltfrɛmdə pfˈaɪlə ˌaʊs ˈɔstən ʊnt ˌaʊs vˈɛstən nˈaxaɪnˌandɜ ˈaɪntɾˌɛfən ʊnt tɾˈɛfən . 
vɪl jˈeːmant vˈaɪç hiːɾbˈaɪ zaɪn , zoː kˌan ɛɾ zˈɑːɡən : » ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə das ʃˈɪkzɑːl , ɪç hˈɪŋə deːm ˌapoːtˈeːkɜ tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈan , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsvˈaɪɜlˌaɪ , nˈɪçt deːn vɛksˈiːɾdˌiːamˈant ʊnt deːn dɾˌaxəndˈɔktoːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx aɪn ʃˈɪkzɑːl mˈuːs aɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts hˈɑːbən . « 
alˈaɪn ˈeːbən hˈiːɾ tsˈaɪkt ɛs ˌaɪnəs : lˈiːbɜ ɪn diː ˈɔfnə vˈʊndə diː tsvˈaɪtə ɡəbˈoːɾt als ˈeːɾst ɪn diː fɛɾhˈaɾʃtə ; 
ʊnt lˈiːbɜ zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən fˈɪŋɜɡlˌiːt das tsvˈaɪtə ˈapɡəhˌaʊən ; 
dɛn tsvˈaɪ ʃmˈɛɾtsən vˌɛɾdən fˈast tsuː ˌaɪnəm . 
viː zˈeːɾ ɪç rˈɛçt dɑːrˈɪn hɑːbə , zˈeː ɪç am ˌapoːtˈeːkɜ , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊszˌɑː ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɔøtə ɪst miːɾ ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ , ʊnt ɪç bɪn fɔn jˈeːdəm tˈɔøfəl , dɛɾ vɪl , tsuː hˈoːlən . 
«  
fˈiːl fɔm lˈɛtstən bɾˈaxtə dɛɾ dɾˌaxəndˈɔktoːɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə mˈɪt , das zɪç ʃˌoːn tsuː ˌaɪnəm kˈɛɾphɔltsə kˈynftɪɡɜ ˌapoːtˈeːkɜʃˈʊldən ˈaʊsɡəʃnˌɪtən . 
hˈøːflɪç ʊnt ˈapɡəʃpˌant ɛmpfˈɪŋ iːn mˈaɾɡɾɑːf . 
dɛɾ ʃtˈøːsɜ ˌɑːbɜ ˈʊmvˌɪkəltə mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt ʊm ɡˈɪftɪɡɜ tsuː ʃtˈampfən . 
nɑːx mˈaɾɡɾɑːfs hˈœflɪçkˌaɪtən ɡˈɪŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃvˈaɪɡənt an deːn ɡəʃtˈɛlən dɛɾ ˌaɾtsənˈaɪən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ˈɛntlɪç tsˈaɪktə ɛɾ aʊf ˌaɪnə pfˈɛfɜmˌyntsʃˈʊblɑːdə mɪt deːm ʃtˈɔkə ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən : mˈɛntɑː pˈiːpeːrˌiːtɑː lˈɪnɛːˌiː . 
ɛɾ ɡɾˈɪf hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈaʊlɜ fˈɪʃ ! 
ɪst diːs nˈɪçt aɪn blˈat dɛɾ mˈɛntɛː vˈiːriːdˌɪs lˈɪnɛːˌiː ? 
bətɾˈuːk ! zɪnt diːs nˈɪçt tsvˈaɪ blˈɛtɜ dɛɾ mˈɛntɛː ˈɑkvatˌiːkɛː lˈɪnɛːˌiː ? 
ˈʊnɛɾhˌœɾt ! zɪnt diːs nˈɪçt dɾˈaɪ blˈɛtɜ dɛɾ mˈɛntɛː zˈylvɛstɾˌɪs lˈɪnɛːˌiː ? 
ˈaɪ 
fɛɾfˈɛlʃʊŋ ʊnt kˈaɪn ˈɛndə ! «   hˈiːɾ mˈaxtə dɛɾ ʃtˈøːsɜ aɪn iːm nˈɑːəs fˈɛnstɜçən ˈaʊf , dɑːmˈɪt dɛɾ lˈʊfttsˌuːk deːn ɡˈɪftstaʊp fɔn iːm zˈaɪtvɛɾts mˈeːɾ nɑːx dɛɾ zˈaɪtə tsuː blˈiːzə , vˌoː diː lˈʊft ʊnt diː ʃpˈaɪzeːrˌøːrə dɛs dɾˌaxəndˈɔktoːɾs ʃtˈandən ʊnt ˈaɪnzˌoːɡən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ klˈɑːɾ , das ɛɾ deːn dˈɔktoːɾ mɪt deːm lˈʊfttsˌuːɡə nˈɪçt zoːvˈoːl ɛɾfrˈɪʃən als fɛɾɡˈɪftən vɔltə . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət tɾˈɑːt dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ vˈɔɾblə ˈaɪn , vˈɛlçɜ deːm ɡəbˈ??tɑːɡə ˌaɪnəs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən dˌiːamˈantən ˌoːdɜ dˈɛsən ˈeːɾstən vˈiːɡənfəstə bˈaɪtsuːvˌoːnən kˌɑːm : als ˈeːbən dɛɾ ˈɪmɜ dˈɪkɜ ɡəfrˈiːrəndə ˌapoːtˈeːkɜ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə . 
dɛɾ dɾˌaxəndˈɔktoːɾ fˈuːɾ fˈɔɾt ; 
ɛɾ rˈɔx an tsuː ʃtˈaɾk ˈaɪnɡədˌɪktə ˈɔxzənɡˌalə ʊnt ʃtˈampftə ʊnt rˈiːf : » bɾˈanstɪç ! « 
ɛɾ fˈoːdɜtə mˈoːnzaft , bəlˈɛktə iːn ʊnt rˈiːf : » zˈyshɔltszˌaft dɑːrˈʊntɜ , ˈaɪ zoː zˌɔl dɪç dˈɔx ! « 
ɛɾ lˈiːs mˈeːrə fˈɛçɜ fˈɔl rˈɪndən , pˈʊlvɜ , kɾˈɔøtɜ hɛrˈaʊstsˌiːən ʊnt ˌyːbɜfˈuːɾ ziː flˈyçtɪç , lˈaxtə ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈan ˈaʊstsuːzˌɛtsən vɑːɾ . 
ɛɾ bəfˈyːltə ʊnt tsɛɾbɾˈœkəltə diː ʃpˈɑnɪʃən flˈiːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈuːralt , zˈeː ɪç ! « 
ɛɾ nˈɑːm aɪn vˈ??tsəlmˌɛsɜ ʊnt aɪn vˈiːɡənmˌɛsɜ tsʊm kɾˈɔøtɜʃnˌaɪdən ɪn diː hˈant ʊnt fˈuːɾ mɪt deːn hˈantbˌalən ˌyːbɜ diː ʃˈɛɾfə ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃnˈaɪdən nˈɪçt deːn tˈɔøfəl , ʃpˈyːɾ ɪç . « ˈaɪnmˌɑːl vɔltə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɛɾklˈɛːrən ʊnt bəʃtɾˈaɪtən ; 
dɑː hˈoːp jˈeːnɜ deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə ʊnt bəfˈɑːl lˈaŋɡədˌeːnt : » zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt ! « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ ʊnt an deːn rˌeːtsɛptˈiːɾtɪʃ , ɛɾ fˈoːdɜtə ɡˈalɛpfəl ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə hˈantfˌɔl ɪn diː vˈɑːɡə ʊnt rˈiːf : » tsuː ʃvˈeːɾ , fˈalʃ , vˈɪnt ! « 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm pflˌastɜbɾˈɛt lˈaɪçt aʊf ˈiːn ; 
vˈiːdɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən tsɛɾbɾˈœkəltə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈaʊə tˈɔnʃɑːlə ʊnt dˈɛktə diː ɡəvˈøːnlɪçə fɛɾfˈɛlʃʊŋ ˌaɪnən blˈoːsən ʃtˈaɪn ˈaʊf ; 
» ʊnt das ɪst aɪn ɡˈalapfəl , hˈɛɾ ? « frˈɑːkt ɛɾ ʊnt ʃtˈɛktə das ʃtˈaɪnoːbst ʊnt diː tˈɔnhylzə tsuː zɪç .  
deːm ˌapoːtˈeːkɜ dɾˈeːtən zɪç ˈʊnmˌʊtɾɛːnən dɾˈykənt hˈaɾt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡɛpfəln hɛrˈʊm ʊnt ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛɾ kˌɔnt nˈuːɾ ʃtˈɔtɛɾnt ɪm ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ tɾˈʊɡloːzˌɪçkaɪt ˈaʊfʃrˌaɪən : 
» jˈɑː , ɛsɪst aɪn ɡˈalapfəl ʊnt vˌɪɾt ˌaɪnɜ zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç bɪn an dˌiːzəm mˈaɾktɑːɡə aɪn kˈɪnt dɛs ˈʊnɡlˌyks ʊnt vˌɛɾdə ˌyːbɜˈal aʊfs hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt aʊfs hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan nɔx ˌaɪnən ɡˈɔt ɡˈeːbən , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ˈanɪmt , vˌɛns tsuː ʃpˈɛːt ɪst ! «  
dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ , lˈɛŋst aʊf fˈɔørɪɡən kˈoːlən ʃtˈeːənt , diː ɛɾ lˈiːbɜ aʊf dɛs dˈɔktoːɾs hˈaʊpt ɡəzˈaməlt hˌɛtə , vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən , dɑː ɛɾ diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈalɛpfəl dɛs ʃˈʊpfaxs dˈ??çɡəfˌɪŋɜt , vˈeːdɜ aʊf ɡlˈatə nɔx aʊf ʃvˈeːrə ɡəʃtˈoːsən ; 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ , « zˈɑːɡt ɛɾ , » ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈalʃɜ ɪst zˈɔnst nɔx ɪm fˈax , ˈaləs ˈɛçt . «   dɛɾ dɾˌaxəndˈɔktoːɾ , nˈɪçt jˈeːnɜ bˈɛsərə tˈɔøflɪʃə hˈɛksəndɾˌaxə , dɛɾ ɪn deːn ʃˈɔɾʃtaɪn lˈeːbənsmˈɪtəl tɾˈɛːkt , zˈɔndɜn jˈeːnɜ ʃpˈɛːtərə , dɛɾ deːn mˈɛnʃən hˈɔlt , fɛɾzˈɛtstə aʊf ˈaləs nˈɪçts , zˈɔndɜn pɾˈyːftə fˈɔɾt .   dɛɾ ʃtˈøːsɜ tˈɑːt iːm hˈɪntɜ deːm tˈʊxə diː ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən ɡɾˈɔphaɪtən ˈan , vˈɛlçə man tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt hˈœɾtə . » nˈaɪn , « fˈɪŋ vˈɔɾblə vˈiːdɜ ˈan , » ˌaʊx nˈɪçt aɪn fˈalʃɜ zˈoːdɔmzˌapfəl ɪst mˈeːɾ ˌʊntɜ deːn ˈandɜn tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪç vˈʊndərə mɪç dˈɔx ... «   » vˈas ʃtˈœst hˈiːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːn mˈœɾzɜ mˈʊstɛɾnt . 
vˈaɪt ʃtˈoːs ʃtˈiːs ʃtˈɛɾkɜ ʊnt tˈɑːt , als fɛɾʃpˈɛrə ʊnt fɛɾʃpˈyndə zaɪn mˈʊnt ʊnt nˈɑzənɡˌɪtɜ ˌaʊx zˌaɪnə ˈoːrən , ʊnt ʃtˈampftə ʃtˈʊm fˈɔɾt . 
» vˈaɪsən ˈaɾzeːnˌɪk « , zˈɑːɡtə mˈaɾɡɾɑːf . » 
zoː zˈeː ɪç ʃˌoːn foːrˈaʊs ɡɾˈaʊə kɾˈaɪdə dɑːrˈaɪn ˈaɪnɡəʃvˌɛɾtst « , zˈɑːɡtə dɛɾ dɾˌaxəndˈɔktoːɾ ʊnt hˈɔltə zɪç tsʊm bəvˈaɪzə mɪt ˌaɪnɜ fˈɪŋɜspˌɪtsə ˌaɪnə pɾˈiːzə vˈaɪsəs ɡˈɪftpʊlvɜ rˈiːp ɛs ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡɾˈaʊəs ˌoːdɜ kɾˈaɪdənˌaɾtɪɡəs ɪst dɑːrˈʊntɜ . « 
ʊnt nɑːx mˈeːrən ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn , diː fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , hˌatə ɛɾ vˈɪɾklɪç rˈɛçt ; 
dɛn ˈɛtvɑːs fɔn deːm vˈaɪslɪçən tˈoːn dɛs ɡˈalapfəls vɑːɾ fɔn zˌaɪnən fˈɪŋɜspˌɪtsən ɪn deːn ˈaɾzeːnˌɪk ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
nˈɪçt ˈalə jɑːɾhˈʊndɜtə vˌɪɾt aɪn zoː ˈaʊsɡətsˌaktəs fˈɔlɡəʃrˌiːbənəs ɡəzˈɪçt ɡəʃnˈɪtən , als jˈɛtsoː an ʃtˈoːsəns fˈɔɾdɜkˌɔpfə hˈɪŋ . 
dɔx hˌatə aʊf dˌiːzəm diː natˈuːɾ dɛɾ kˈʊnst fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət ; 
dɛn zaɪn ɡəzˈɪçt zˈɑː , bəzˈɔndɜs ʊm deːn mˈʊnt hɛrˈʊm , ʃtˈeːts viː ˌaɪnəs ˈaʊs , das ɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ kˈɛltə lˈaxən vɪl , aɪn vˈaɪnɜlˌɪçfrˈɔødɪɡəs fˈɛstɡəfrˌɔɾnəs bɾˈaɪtsɛrən . 
mɪt dˌiːzəm ʊnt dɛɾ hˈaɪsən tˈɔbzuːxt ɪm blˈɪkə hˈoːp ɛɾ ˌaɪnə hˈant fˈɔl ɡˈɪft fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ hɛrˈaʊs , ɡlˈaɪçzɑːm zˈɑːɡənt : zoː lˈɛkə , vˌɛns nˈuːɾ kɾˈaɪdə ɪst .  
mˈaɾɡɾɑːf kˈɔntə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən ʊnt fˈoːɾhˌaltən , ɛɾ lˈɑːk ɛɾlˈeːkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt . 
das ˈanʃtˌaʊnən dɛɾ bˈoːshaɪt lˈɛːmt zoː ɡˈuːt diː tsˈʊŋə als das ˈanʃtˌaʊnən dɛs vˈɛɾts ; 
ʊnt aɪn mˈɪldəs hˈɛɾts ɡərˈɪnt tˈøːtlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪçkˌaltən .  
vˈɔɾblə dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə ɪn zˈoːlçən dˈɪklʊftˌɪɡən hˈʊndɛɡɾˌɔtən dɛs tsˈaŋks frˈɪʃ ɡəkˈyːlt fɛɾʃpˈyɾtə ʊnt deːn tsˈaŋkəndən mˈɛnɜn ɪm fˈɔørɪɡən ˈoːfən am lˈiːbstən als ʃnˈeːman fˈoːɾʃtˌant fˈɪŋ ˈan : » hˈɛɾ ʃtˈat ʊnt lˈantfˌyːziːkˌʊs ! 
vˈeːnɪçstəns tsˈaɪkt ˌʊnzɜ hˈɛɾ hˌʊndeːˌapoːtˈeːkɜ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə deːn mˈan , dɛɾ mˈeːɾ aʊfs lˈeːbənlˌasən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt aʊfs bəlˈeːbən ˈaʊsɡˌeːt ; 
dɛn ˈaləs , vˈas ˌɛtvɑː tsuː fˈeːlən ʃˈaɪnt , bəʃtˈeːt ɪn mˈɔɾdmɪtəln ˈoːpiːˌʊm ʊnt rˈatənɡˌɪft zɪnt ˈʊnʃˌɛːtlɪçɜ ɡəmˈaxt ʃpˈɑnɪʃə flˈiːɡən d??ç ˈaltɜ ɛntkɾˈɛftət 
ɡˈalɛpfəl ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˈɛsɜ ˌiːrɜ ʃˈɛɾfə bərˈaʊpt ʊnt vˈas bˈɪtərəs ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə tsuː ˈɛçt ʊnt tsuː ˌɪnspɪsˈiːɾt ˈaɪnɡədˌɪkt vˈɛːrə , ɪst , viː ziː bˈɛsɜ vˈɪsən als ɪç , diː ˈɔxzənɡˌalə . « 
ˌaʊx aʊf diː ɡəʃvˈɛçtə pfˈɛfɜmˈyntsə vˈyɾt ɛɾ ɡˈuːt ˈanɡəʃpˌiːlt hˈɑːbən , vˈɛːrə ɛɾ frˈyːɜ ˈanɡəlˌaŋt .  
ʃˌoːn ɪn ʃrˈɪftən , dˌeːrən tsvˈɛk ʊnt ɡˈaɪst man dɔx ˈanɡəkˌyndɪçt kˈɛnt , vˌɛɾdən ˈiːroːnˌɪən vˈeːnɪç fɛɾʃtˈandən , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ʊnt fɔn nɔx ɡəmˈaɪnərən zˈeːlən ; 
dɑːhˈɛɾ fˈuːɾ dɛɾ dɾˌaxəndˈɔktoːɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs fyːɾ vˈœɾtlɪçə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ nˈeːmənt : » maɪn hˈɛɾ , vˈeːdɜ ziː nɔx dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ fɛɾʃtˈeːən deːn hˈɛŋkɜ fɔn dɛɾ hˈaɪlkʊndə : tsuː zoː ˈɛtvɑːs mˈystən ziː ˈeːɾst dɔktˈoːrən zaɪn . 
«   » vˌɛn vˈiːɾs ˌɑːbɜ vˈɛːrən ? « fɛɾzˈɛtstə vˈɔɾblə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈiːlən ɡəbˈɛɾdʊŋən deːm tsˈaʊdɛɾndən ˌapoːtˈeːkɜ ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnən bəfˈeːl ɪns ˈoːɾ . 
nˈiːkoːlˌaʊs , dɛɾ frˈaɪlɪç zɪç ˌaʊx dɑːrˈʊm ˌʊntɜ zˈɔlçə ʃmˈɛːlastən nˌiːdɜɡeːbˈoːɡən hˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ ziː fyːɾ pɾˈyːfʊŋən zˌaɪnɜ tsˈɔɾnəntˌaltʊŋ baɪ alçˈeːmɪʃən pɾoːtsˈɛsən ˈanzˌɑː , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜdiːz ɪn dˌiːzɜ hˈœlə hˈalp nˈiːdɜɡˌɛbɾant dˈastant , zoː das mɪt zˌaɪnɜ flˈaɪʃfaɾbnən ˈaʃə lˈyftçən ʃpˈiːlən kˈɔntən , lˈiːs zɪç ˈɛntlɪç ɪn ɡˈaŋ bɾˈɪŋən . 
mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən dˈɪkən pˌɛɾɡamˈɛntə kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk . 
vˈɔɾblə hˈiːlt ɛs ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən deːm ʃˈaɾfrɪçtɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt .  
das pˌɛɾɡamˈɛnt vɑːɾ dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə dˈɔktɔɾhˌuːt , deːn dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɪn ɛɾfˈ??t ɛɾhˈaltən .   ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ zˈɑː dɛɾ dɾˌaxəndˈɔktoːɾ viː aɪn ɡəvˈaʃnɜ , ˌɑːbɜ ɡəfrˈɔɾnɜ mˈantəl ˈaʊs , dɛɾ zˌaɪnə fɔn dɛɾ vˈɛʃstaŋə ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən ˈɛɾməl viː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛkt ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnəm lˈaɪphaftən mˈɛnʃ ɡlˈaɪçziːt . 
plˈœtslɪç tˈaʊətən iːm zˌaɪnə ˈɛɾməlˈaɾmə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ lˈiːs ziː an diː ʃˈɛŋkəl ˈanʃlˌɑːɡən , ɡɾˈɪf tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən lˈaʊtən ɡəlˈɛçtɜ ʊnt vˈeːtə zɪç zˈɛlbɜ tsuːɾ ɡlˈaʃtyːrə hɪnˈaʊs .  
dɛɾ hˈalp ˈaɪnɡəˌɛʃɜtə mˈaɾɡɾɑːf ɡənˈoːs vˈeːnɪçstəns jˈɛtsoː das ʃvˈaxə ɡlˈyk , ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈɔøçɜkɜtsçən tsuː ɡlˈaɪçən , vˈɛlçəs knˈɑːbən aʊf ˌaɪnəm ˌyːbɜ aɪn ɡəfˈɛːs mɪt vˈasɜ ɡədˈɛktən papˈiːrə zoː lˈaŋə tsuː ˌaɪnəm ˈaʃɛŋkˌeːɡəl ˈapbɾˌɛnən , bɪs ɛs zɪç d??ç das papˈiːɾ dˈ??çɡlˌyːt ʊnt plˈœtslɪç ɪm vˈasɜ vˈiːdɜ als ʃvˈaɾtsəs kˈɛɾtsçən , nˈuːɾ klˈaɪnɜ , ˈaʊfɛɾʃtˌeːt .   
ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə zˈaxə als mˈaɾɡɾɑːfs dˈɔktɔɾhˌuːt hat diː lˈeːzəndə vˈɛlt ˈaləs ɛɾdˈɛŋklɪçə lˈɪçt tsuː fˈoːdɜn .  
ʃˌoːn lˈɛŋst , nɔx ˈeːə nˈiːkoːlˌaʊs nɑːx ɡˈɔlt ʊnt dˌiːamˈantən ɡˈɪŋ , fˈant ˈeːɾs hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪç , nˈɪçts als deːn kˈɔx ʊnt tˈɑfəldˌɛkɜ dɛs diː ɡˈantsə kɾˈaŋkənʃtˈat tɾaktˈiːrəndən ˈaɾtstəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
hˈoːx ʃtˈeːən diː dɔktˈoːrən dɑː ʊnt vˈɛtsən viː ɛs ʃnˈɪtɜ tsʊm bəɡɾˈyːsən foːɾbˈaɪɡˌeːəndɜ lˈɔøtə fɔn ʃtˈandə tˈuːn ˌiːrə ʃˈɪmɛɾndən zˈɑt??nszˈɛnzən , ʊnt hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç ʃpɾˈɪçt fɔn ˈiːnən , ɪndˈɛs dɛɾ ˈaɾmə zˈɛnzənʃmˌiːt dɛɾ ˌaɾtsənˈaɪən , dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , ˈʊnɡənˌant ˈaʊsɡənˌɔmən fɔn ˌaɪnɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən nˈɔønɜpɾˌoːbə dɛɾ nˈɔønʊndnˌɔøntsɪɡɜ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ hˈalbən ɡlˈaʃtyːrə ʃtˈeːt ʊnt fˌɔɾ ˌiːrən dˈɔnɛɾndən tɾˈiːʊmfˈaɾbaɪtvˌɑːɡən zɪç bɪs ans hˈɔlts dɛɾ tˈyːrə nˈiːdɜbˌɔøkt . 
mˈaɾɡɾɑːf ʃtˈant zoː ˈɛtvɑːs nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔm ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈaɪptsɪç , vˌoː ɛɾ zoː fˈiːlə fˈoːɾlˌeːzʊŋən ɡəhˈœɾt , ɪn diː lˈɛŋə nˈɪçt ˈaʊs ; 
lˈiːbɜ fɛɾˈɔɾdnətə ɛɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç zɪç ʊnt ˈandɜn mˈançəs ʊnt mˈaxtə ˌaʊs dɛɾ zˈaxə , vˈas vˈɪɾklɪç ɡˈɑːɾ tsuː kˈyːn , kˈaɪn hˈeːl . 
dɛn tɾˈɑːf iːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ dɾˌaxəndˈɔktoːɾ mˈɪtən ɪm hˈaɪlən ˈan , das ɛɾ , viː diː fˈɑriːzˌɛːɜ deːm hˈaɪlandə am zˈabat , zoː iːm an zˌaɪnəm zˈiːbəntˌɛːɡɪɡən ˌapoːtˈeːkɜrˈuːeːtˌɑːk fɛɾbˈoːtən : zoː kˌɔnt ɛɾ iːm ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs aʊf deːn kˈɔpf ɡˈeːbən , vˌaɪl lˈɛtstɜ nˈɪçt ɡədˈɛkt vɑːɾ mɪt deːm dˈɔktɔɾhˌuːtə , als deːm bˈɛstən , vˌɛn nˈɪçt mˈiːnɛɾvəns , dɔx mˈambɾɪnshˈɛlm kˈɔpfloːzɜ ˈɛɾtstə .  
ɪn dˌiːzɜ zˈaxə fˈant nˈiːmant ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən ˈaʊsvˌeːɡ als vˈɔɾblə tsuːlˈɛtst . 
dˌiːzɜ tɾˈuːk deːm ˌapoːtˈeːkɜ fˈɔɾ , ɛɾ vˈɔlə zɪç ɪn mˈaɾɡɾɑːfs nˈɑːmən ɪn ɛɾfˈ??t ˌɛksamiːnˈiːrən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ deːn dˈɔktɔɾhˌuːt ˌoːdɜ diː dˈɔktɔɾhˌaʊbə bɾˈɪŋən lˈasən ʊnt dan lˈɛtstə aʊf deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən nˈɑmənˌaɪɡnɜ ˌyːbɜɡˈeːən hˈaɪsən . 
diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɛs ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlɡəs lˈiːɡə am tˈɑːɡə , zˈɑːɡt ɛɾ ; 
dɛn dɑː nˈiːkoːlˌaʊs aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə dɛɾ fˌɑkʊltˈɛːt mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈantvɔɾt , jˈɑː tsuː fˈiːlə ˈantvɔɾtən hɑːbə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ zoːɡˈɑːɾ ˈʊnpˌasəndə : 
zoː vˈyɾdən iːm vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˌantazˈiː ʊnt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˈalə dˌiːzə ˈantvɔɾtən ʊnt iːdˈeːən viː aɪn ˈaʊfɡəjˌɑːktɜ ˈɔølənʃvˌaɾm dˈ??çaɪnˌandɜfˌɑːrən ʊnt kˈaɪnə ɪm tˈuːmʊltə tsuː ɡɾˈaɪfən zaɪn , ˌoːdɜ am ˈɛndə diː ˈʊnrˌɛçtə ; 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈaɪ ɛs mɪt iːm baɪm dˈɔktoːrˌɛksɑːmən : ɪm ʃtˈandə dɛɾ hˈœkstən rˈuːə ʊnt kˈɛltə vˈeːɾt ɛɾ dˈɑzɪtsən ʊnt ˈantvɔɾtən , vˌaɪl ɛɾ , ɪn mˈaɾɡɾɑːfs nˈɑːmən ʃpɾˈɛçənt , jˈɑː kˈaɪnə ˈandərə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt tsuː fɛɾrˈɑːtən hˌɛtə als ˌaɪnə frˈɛmdə , vˈɛshalp ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːdɜ zɪç zˌɔltə ɪn frˈɛmdəm nˈɑːmən pɾˈyːfən ʊnt ɪn ˈaɪɡnəm kɾˈøːnən lˈasən . 
mˈaɾɡɾɑːf vˈʊstə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɡɾˈyntlɪçəs , vˈas ɛɾ dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən hˌatə , ʊnt nˈɑːm iːn dɑːhˈɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˈan .  
bˈaɪdə fˈuːrən mɪt ˌiːrən pˈɛsən ˌaɪnə tsvˈaɪhʊndɜtjˌɛːrɪɡə dˌɪspuːtatsjˈoːn dˈeː flˈɑtiːbˌʊs vɑːɾ foːɾhˈeːɾ zˈaʊbɜ ˈapɡəʃrˌiːbən nɑːx ɛɾfˈ??t ˈap .  
ˈalɜdˌɪŋs lˈas ɪç hˈiːɾ dˈɔøtlɪç ɛɾfˈ??t ʃtˈat ˈeːtˈeː ˈaʊsdɾˌʊkən ; 
vɪl ˌɑːbɜ dɛshˈalp dˌiːzɜ bərˈyːmtə mˈuːzɛnzˌɪts mɪt miːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡərˈɪçtlɪç tsɛɾfˈalən : 
zoː ɛɾvˈɛːkt ɛɾ nˈɪçt , das aɪn dˈɪçtərˌɪʃɜ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ dˈ??çˌaʊs ˈɔɾtfaɾbən aʊf zˌaɪnə ˈaltaɾblˌɛtɜ ʃtɾˈaɪçən ʊnt ɪç ˌaɪnən bəkˈantən mˈuːzɛnzˌɪts ˈaʊfʃtˌɛlən mˈuːs , ɡəzˈɛtst ˌaʊx vˈoːvoːn ɪç miːɾ ˌɑːbɜ deːn bəvˈaɪs ɛɾbˈɪtə , ɪç lˈøːɡə ɪm kˈɑzuː ɪn tˈɛɾmiːnˌɪs .  
ˌʊntɜ deːm ɛɾfˈ??tɜ tˈoːrə tˈaʊʃtən bˈaɪdə ˌiːrə pˈɛsə ˈʊm , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈɑːp zɪç ˈaləntˌalbən fyːɾ deːn ˈandɜn ˈaʊs .  
ˌɑːbɜ hˈɪməl , viː mˈaɪstɜhˌaft lˈiːs zɪç vˈɔɾblə ˌɛksamiːnˈiːrən ʊnt pɾoːmoːvˈiːrən ! 
vˈas dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlkʊndə nˈuːɾ ɡəlˈɛɾnt , jˈɑː vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈɛɾnt , diːs ˈaləs vˈʊstə dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ flˈɪŋk aʊf bəfrˈɑːɡən zoː tɾˈɛflɪç ʊnt als aɪn zoː zˈiːɡəndɜ kˈampɪˌoː ʊnt kuːrˈɑtoːɾ lˈiːtɪs ɪm ɡəlˈeːɾtən ɡəfˈɛçtə hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , das mˈaɾɡɾɑːf tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən d??ç zˌaɪnən pɾˈɪntsiːpˌalkɔmˌɪsarˌiːʊs aʊf dˌiːzəm ˌɑkadˈeːmɪʃən rˈaɪkstɑːɡə zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜtɾˈɑːf ʊnt als ˈoːrəntsˌɔøɡə zɪç zˈiːɡən hˈœɾtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾrˈaŋ ɛɾ deːn ɡˈaɪstɪɡən ʃtˈɪɾnmɛsɜ , deːn hˈuːt , ʊnt vˈɔɾblə vˌ??də dɛɾ ʃmˈʊtstiːtəl zˌaɪnəs dˈɔktɔɾtˌiːtəls .  
ˈaʊsɜhˌalp dɛs tˈoːɾs tˈaʊʃtən bˈaɪdə diː pˈɛsə tsuːrˈyk , ʊnt mˈaɾɡɾɑːf bəkˌɑːm das dɪplˈoːm . 
hˈʊndɜt ˈɛɾtstə vˌɛɾdən frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm vˈɔɾblə baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾmuːt nˈɪçt zˈɛlbɜ deːn dˈɔktɔɾhˌuːt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən ʊnt fˈoːɾɡəhˌaltən ʊnt ɪn iːn fɛɾlˈasənʃˌaftən zˌaɪnɜ patsjˈɛntən ˈaɪnɡəzˌaməlt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈɛtst ˌiːnən ɡˌants rˈɪçtɪç , ɛɾ ɡlˈaɪçə tsuː zˈeːɾ deːm bərˈyːmtən dˈɔktoːɾ plˈatnɜ ʊnt hˈalɜ ʊnt ˈɛːnlɪçən ɡɾˈoːsɛɾtstən , vˈɛlçə , ɪm bəzˈɪtsə dɛɾ ʃˈøːnstən hˈaɪlkyːnstə , ɡlˈaɪçvoːl diː ˈanɡəbˌɔɾnə kˈʊnst , ziː ˈantsuːvˌɛndən , baɪ zɪç fɛɾmˈɪstən ʊnt dɑːhˈɛɾ zɪç mˈeːɾ dɑːrˈaʊf lˈeːɡən mˈʊstən , vˈiːdɜ ɡəʃˈɪktə hˈaɪlkynstlɜ ɛs zˈaɪ d??ç ʃrˈaɪppʊltə ˌoːdɜ d??ç lˈeːzeːkˌantsəln ˌoːdɜ d??ç pˈɑːsvˈɛksəl , viː ɛɾ jˈɛtsoː als ɡəhˈaɪltə kɾˈaŋkə hˈɪntɜ zɪç tsuː lˈasən ; 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə juːrˈɪstən tsˈɛt. bˈeː. kˈaɾptsoːf hˌɑːbən iːɾ ˈaɪɡnəs tˌɛstamˈɛnt fˈalʃ ɡəmˈaxt ; 
ʊnt zoː kˌœnən ɡɾˈoːsə tˌeːoːrˈeːtɪʃə ˈɛɾtstə ˈɔft nɔx mˈeːɾ ˌaɪnən ˌaɪnəs tsuː mˈaxən tsvˈɪŋən . 
ˌaʊx fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs ɡətɾˈaʊt zɪç , ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən tsvɑːɾ tsuː pˌɑroːdˈiːrən ʊnt nˈaxtsʊʃpˌiːlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , iːn tsuː ʃpˈiːlən .  
ɪç mˈaxə dˌiːzə fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft d??ç ˌaɪnən ɡəzˈantən ɡˈɛɾn bəkˈant ; 
dɛn ziː hat ˈaʊsɜ ˌiːrɜ ˈalɡəmˌaɪnən vˈɪçtɪçkˌaɪt fyːɾ dˌiːzəs vˈɛɾk nɔx diː bəzˈɔndərə , das ziː diː ˈeːrə zoː mˈançɜ kɾˈøːnəndən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ʊnt dˈɔktɔɾhˌʊtmaxɜ rˈɛtən kˌan , vˌaɪl ziː am lˈaɪçtəstən ɛɾklˈɛɾt , vɑːrˈʊm aɪn ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə vˈasɜkˌɔpf , ˌoːdɜ lˈʊft ʊnt ˈeːɾt , ˌɑːbɜ kˈaɪn fˈɔøɜkˌɔpf deːn ˌɑkadˈeːmɪʃən kˈ??huːt tɾˈɛːkt . 
ɛs ʃˈɪktə nˈɛːmlɪç ˈœftɜ , als man vˈaɪs , aɪn ʃlˈaɪçɜ ˈoːnə kˈɔpf ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ˌaɪnən zoː hˈɛɾlɪçən ɡˈaɪstɪɡən ɛɾzˈatsman ɪn das kˈateːdɜʃlˈaxtfɛlt , das dˌiːzɜ nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnən kˈoːadjˌuːtɔɾhˌuːt hˈaɪmbɾɪŋən mˈʊstə . 
zˈoːlçən nˈɪmt dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈapzəndɜ als ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈoːnɜbə ɪn ɛmpfˈaŋ ʊnt vˈaɪs iːn tɾˈɛflɪç tsuː bənˈytsən , vˌaɪl ɛɾ zaɪn ɡəhˈɪɾn ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm lˈaɪçtən klˈaɪnən kˈɪsən ɡəbɾˈaʊxən kˌan , das zˈɔnst diː dˈɑːmən ɪn deːn hˈɑːrən tɾˈuːɡən , ʊm dɑːrˈaʊf das hˈyːtçən fˈɛsttsuːʃtˌɛkən . 
frˈyːɜ mˈøːɡən lˈaɪçt ɔpvˈoːl jˈɛtsoː ʃvˈeːɾ , vˌoː jˈɑː diː pˈɛsə als fˌɔɾʃtˈɛkbɾiːfə deːn ɡˈantsən rˈaɪzəlˌaɪp ˈapʃrˌaɪbən ʃpˈɛːsə dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn , diː man hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt kˈɛnt . 
vˈeːɾ ʃtˈeːt ʊnt bˈyɾkt ʊns tsˈɛt. bˈeː. dɑːfˈyːɾ ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə ɡɾˈyndə , zoː tsuː frˈɑːɡən , das nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ʃˈɛːkɜhˌaftə kˈant zɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈatən kˈantiːˌɑnɜs fyːɾ dˌiːzən hat ˌɛksamiːnˈiːrən ʊnt als dˈɛsən fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ lˈeːntɾɛːɡɜ tsʊm dˈɔktoːɾ mˈaxən lˈasən , ʊm nˈaxhɜ das patˈɛnt deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː ʃˈɛŋkən , vˈɛlçɜ ˈalsdan mɪt ˈaɪnɪɡəm kˈantɪʃən ʃpɾˈɑːxʃatsə diː tˈɔøʃʊŋ lˈaɪçt fˈɔɾtfyːɾtə ?   viːɾ bəɡˈeːbən ʊns ɪn diː ˌapoːtˈeːkə tsuːrˈyk . 
ʃtˈoːs rˈiːs zɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən ˌyːbɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn dˈɔktɔɾhˌuːt diː ˈaɾzeːnˌɪkbˈɪndə fɔm mˈaʊlə , ʊm nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ɡˈɪftstampfən deːn kˈɔpf ˈʊmtsuːvˌɛndən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : » zˈakɾə ! 
ˈalə diː hˈɑɡəl ! 
ˈalə diː pˈɛst ! 
ˈuːaɪs ! 
jʊxhˈaɪ 
ɪç mˈuːs nˈaʊs ! « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ deːn ʃtˈɪlən fˈɛstən rˈeːtsɛptˌuːarˌiːʊs , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɛmɜçən fˌɔɾ zˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈeːbənˌɔfiːtsˌiːn hantˈiːɾtə , vˈɛlçə mˈaɪstəns ˌaʊs tˌiːeːrˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən , ˌaʊs fˈʊkslʊŋən , lˈʊxsɡeːˌɪɾn , hˈɛçtɡɾɛːtən , kɾˈøːtənhˌɔøtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənən ˌɔfiːtsiːnˈɛlən dɾˈɛkən bəʃtˈant , voːmˈɪt ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈanlˌaɪtʊŋ dɛɾ » nˈɔøvɜmˌeːɾtən dɾˌɛkapoːtˈeːkə « nˈɔøfɛɾmˈeːɾtə hˈaɪlzɑːmə dɾˌɛkapoːtˈeːkə , viː nˈeːmlɪç mɪt kˈɔt ʊnt uːrˈiːn fˈast ˈalə , jˈɑː ˌaʊx diː ʃvˈeːɾstə , ɡˈɪftɪçstə kɾˈaŋkhaɪtən ˈuː. ˈɛs. vˈeː. kˈuːriːrət vˌɔɾdən , ˈuː. ˈɛs. vˈeː. fɔn kɾˌɪstiːˈɑːn frˈants pˈaʊliːnˌiː . 
frˈankf??t am mˈaɪn , ɪn fɛɾlˈeːɡʊŋ frˈiːdɾɪç knˈɔxən ʊnt zˈoːns . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn.ɪm ʃtˈɪlən diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən kˈuːrən mˈaxən kˈɔntə . 
» zˈiːst duː , ˈeːzəl , « zˈɑːɡtə ʃtˈoːs , » dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ɪst ˌaʊx aɪn ɡəmˈaxtɜ dˈɔktoːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ɛɾfˈ??t , ʊnt viːɾ kˌœnən fɔn nˈuːn an aʊf deːn dɾˌaxəndˈɔktoːɾ hˈuːstən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl bˈɛsɜ kuːrˈiːrən als duː mɪt ˈal dˌaɪnəm dɾˈɛk . « 
dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ ˈantvɔɾtətə blˈoːs : » vˈeːɾ kˈɔntə das rˈiːçən ? « 
ɛɾ fˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn diː ˌapoːtˈeːkə tsuːrˈyk ˌʊntɜ lˈaʊtɜ frˈɔødɪɡəm mˈ??məln : » dˈɔktoːɾ ! dˈɔktoːɾ ! « ; 
vˈɛlçə ˈʊnbˌɛndɪɡə ɛnttsˈykʊŋ iːm lˈaɪçt tsuː fɛɾtsˈaɪən ʊnt tsuː ɡˈœnən ɪst , dɑː ɛɾ foːɾhˈeːɾ zoː vˈafənlˌoːs deːn dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuːhˈøːrən mˈʊstə .  
dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə zɪç vˈɔɾblə ɪn das nˈaxdʊnkəlndə ɡəzˈɪçt dɛs nˈɔø ˈaʊsɡərˌʊfnən dˈɔktoːɾs fˈɪndən ; 
bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ , diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs mˈaɾɡɾafʃən jˌeːruːzalˈeːms , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛs ˈeːɾstən tˈɛmpəls ˌoːdɜ dˌiːamˈants ; 
dɛn aɪn tsvˈaɪtɜ tˈɛmpəl ˌoːdɜ dˌiːamˈant vɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ bˈaʊtə ʊnt ɪn deːn kˈoːlən . 
nˈuːn fɛɾʃˈatətə zɪç vˈiːdɜ vˈɔɾbləs ɡəzˈɪçt ; 
zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə hˈɔfnʊŋ , mˈaɾɡɾɑːf lˈeːɡə zɪç aʊf fˈalʃə ʃtˈaɪnə , vɑːɾ d??ç diː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt tsuː vˈasɜ ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ blˈoːs nɑːx ˈɛçtən ɡəʃtɾˈeːpt ʊnt fˈɛstɡətsˌiːlt .  
vˌɛn dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ ʃtɾˈɑːfən ˈaʊflˌeːkt , zoː ʃˈɛɾfə man ziː nˈɪçt nɔx d??ç vˈɔɾtə ; 
ʃvˈaɪɡən ʊnt blˈɪkə zɪnt ʃˌoːn ʃˈɛɾfʊŋən . 
» zoː zˈeː ˌaɪnɜ dˈɔx ! « fˈɪŋ vˈɔɾblə ˈan » ɪntsvˈɪʃən baɪ deːm ˈɑːbəndˌɛsən , das ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn am fˈɔøɜ ʃtˈeːən vˌɪɾt , mˈuːs ɛs zaɪn fɛɾblˈaɪbən hˈɑːbən ; 
dɛn duː ɡˈiːpst deːn dˈɔktɔɾʃmˌaʊs ʊnt lˈɛsəst das dɪplˈoːm aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ hɛrˈʊmlˌaʊfən , ʊnt nˈɛçstəns kuːrˈiːɾst duː nˈeːbənbˌaɪ ˈoːnə ˈapbɾˌʊx dˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾzˈuːxə . 
viː vˌɪɾt zɪç dɛɾ hˌʊndeːdˈɔktoːɾ ɛɾ nˈɑːm dˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ d??ç mɪç rˈɛçt frˈɔøntlɪç an hˈɔøtə ˌyːbɜ deːn nˈɔøən kɔlˈeːɡən ɛɾfrˈɔøən ! « 
hˈiːɾ ʃpɾˈaŋ ɛɾ als aɪn ˈʊnaʊfɡəlˌøːstɜ lˈoːɡɔɡɾˌyf fɔm ˌapoːtˈeːkɜ fˈɔɾt . 
dˈaxtə vˈɔɾblə mˈeːɾ aʊf das ˈɑːbəndˌɛsən als an das ˈʊnɡlˌyk ? 
ˌoːdɜ vɔlt ɛɾ mɪt jˈeːnəm deːn ˌapoːtˈeːkɜ tɾˈœstən hˈɛlfən , vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən viː dɛɾ jˈuːdə dɑːbˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt deːn hˈuːt deːn frˈaɪhaɪtˌuːt ˈaʊfhˌɑːt ?  
hˈastɪɡən 
lˈʊstmˈɛnʃən vˌɛɾdən zˈɛltən ˌiːrə bˈɛsɜn ˈapzˌɪçtən ˈanɡəzˌeːən ; 
dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən fˈɔɾtɡeːˌɪlt , baɪ deːn vˈɛksəljˌuːdən ʊnt ɡlˈɔøbɪɡɜn mˈaɾɡɾɑːfs nɑːx fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnən vˈɛtɜˌablaɪtɜ ɡˌeːɡən das ɡəvˈɪtɜ tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , das ɛɾ , ɪn deːn mˈɔɾɡən fˈɛlɪɡən vˈɛksəl ɡəvˈɪkəlt , fyːɾ deːn ˌapoːtˈeːkɜ tsʊm ɛɾʃlˈɑːɡən ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈuːk . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə fˈiːl baɪ deːm ʃˈɛçtɜ hˈoːzeːˌɑːs ɛɾ bˈoːt fˌɔɾ dˈɛsən ˈoːrən ˈaləs , vˈas kɾˈɪstlɪçə ʊnt jˈyːdɪʃə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fɛɾmˈɔxtə , ˈaʊf , tsʊm ɛɾlˈasə dɛs vˈɛksəlˌarəstəs am tsvˈaɪtən mˈaɾktɑːɡə ɛɾ ʃlˈuːk zɪç tsʊm bˈyɾɡən fˈɔɾ , jˈɑː tsuːɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs nɔx hˈøːɜn vˈɛksəls ʊnt tsuː jˈeːdəm fɛɾhˈaftə ɛɾ tˈɑːt nɔx fˈiːl mˈeːɾ , vˈas vˈeːdɜ ɛɾ nɔx dɛɾ jˈuːdə ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt ʊnt man ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas bəzˈɔndərəs ɛɾfˈɔlktə , vɑːɾ , das dɛɾ ʃˈɛçtɜ hˈoːzeːˌɑːs , vˈɛlçɜ tsuː ˈaləm deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , ʊm ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ , nˈɛːmlɪç ˈeːbən deːn ˈeːɾstən mˈaɾktɑːk , baɪ deːm ˌapoːtˈeːkɜ ɛɾʃˈiːn , ʊm dˌiːzəm zaɪn ɡəzˈɪçt als ˌaɪnən bˈalt tsuː ɛntzˈiːɡəlndən fɛɾhˈaftbeːfˌeːl ʊnt ˈalɜhˌant ˈandərə hˈɛːslɪçə nˈeːbənɡədˌaŋkən fˈoːɾtsuːhˌaltən .  
ˈyːbɾɪɡəns vˈɛːrə vˈɔɾblə vˈɪɾklɪç fyːɾ mˈaɾɡɾɑːf ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəɡˈaŋən , ʃˌoːn vˌaɪl ɛs ˈɛtvɑːs nˈɔøəs vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌaɪl das kˈɛɾkɜfˌiːbɜ fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm fɛɾdˈaʊfiːbɜ zˌaɪnəs an zɪç ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçən kˈɔxs ˌoːdɜ vˈaɪps vˌɛɾdən , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ ɪn deːm ʃˈʊlt??m ɡəmˈɛçlɪç ɪn ˌaɪnɜ kˈɑzeːmˌatə ʊnt ɡɾˈɛntsfɛstˌʊŋ ɡˌeːɡən ˈandərə ɡlˈɔøbɪɡɜ zˈɪtsən kˈɔntə , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən frˈɔøndən , viː zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən , ɡˈɛɾn ˈɔpfɜtə ʊnt fˈiːl fyːɾ ziː fɛɾʃlˈʊktə , zoːɡˈɑːɾ frˈɛmdən ɡˈɪft ʊnt ˈaʊsfˌal , nˈuːɾ kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaɪnfˌal . 
alˈaɪn hˈoːzeːˌɑːs vɔltə zɪç an aɪn zoː lˈaɪçtəs vˈɪntʃpiːl , viː vˈɔɾblə vɑːɾ , nˈɪçt hˈaltən , vˈɛlçən , viː deːn vˈɪnthʊnt , zˌaɪnɜ kˈ??tsən hˈɑːrə vˌeːɡən vˈeːnɪç flˈøːə zˈɔɾɡən bˈaɪsən kˈɔntən . 
ɛs vɑːɾ zˈɔnst dˌiːzɜ hˈoːzeːˌɑːs ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ɡˈɛldzaxən aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ʊnt ɡəbˈɪldət ɡənˈuːk fɔn vˈɛlt , ʃpɾˈɑːxən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ ʃˈɛtstə ɡˈaɪstɜ ɛɾ ɛmpfˈant hˈɛɾtsən fɛɾʃtˈant ʃˈɛɾtsə tɾˈiːp ʃˈɛɾts nˈuːɾ ˌɑːbɜ mɪt kˈaɪnəm ʃˈʊldnɜ ˈoːnə ɡˈɛlt , das baɪ dˌiːzəm jˈyːdɪʃən hˈɛlzeːɜ nˈɪçt viː baɪ ˌaɪnɜ hˈɛlzeːərˌɪn deːm mˌaɡneːtiːzˈiːrən ʊnt rˈapɔɾtzˌɛtsən ˈapbɾˌʊx tˈɑːt , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ fˈoːɾʃˌuːp . 
viː baɪ deːn jˈuːdən das ʃˈɛçtɜ ʊnt das kˈantoːrˌamt fɛɾˈaɪnɪkt zɪnt , zoː fɛɾvˈaltətə ɛɾ ˌaʊx bˈaɪdə , viː ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç , zoː ˌaʊx fˈiːɡyːɾlˌɪç tsˈuːɡlaɪç ɡəvˈɪsənhˌaft , das ˈeːɾstə ˌʊntɜ ʃˈʊldnɜn , das ˈandərə ɪn ɡəzˈɛlʃaft ; ʊnt zoː ɪst mˈançɜ mˈɛnʃ aɪn fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ pfˈɛɾdɛʃvˌants , dˈɛsən hˈɑːrə hˈiːɾ als ʃlˈɪŋən ɛɾdɾˈɔsəln , dˈɔɾt als hˈɑːɾzaɪlə hˈɛɾʃtɛlən , ˌoːdɜ als fˈiːdəlbˌoːɡənzˌɛnə bˈalt tsuːɾ fˈɔltɜ aʊf deːm ˈaɾmə , bˈalt tsuːɾ muːzˈiːk fɔn deːmzˈɛlbən ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən .  
dɛɾ ʃˈɛçtɜ ʊnt kˈantoːɾ hˈoːzeːˌɑːs vɔltə baɪ deːm ˌapoːtˈeːkɜ fˌɔɾ deːm fɛɾfˈaltɑːɡə diː hˈøːflɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ zaɪn dɛn tsuːɾ ɡɾˈɔphaɪt hat man ˈɪmɜ nɔx tsˈaɪt , vˈeːnɪçstəns diː fɛɾfˈaltɑːɡə ʊnt zɪç mɪt hˈøːflɪçən fˈɑːnənʃvˌɛnkʊŋən d??ç diː frˈɑːɡən tsˈaɪɡən : vˈan ɛɾ mˈɔɾɡən am ɡəlˈeːɡənstən kˈɔmə ; 
ˌɑːbɜ mˈaɾɡɾɑːf fɛɾzˈɛtstə bˈaɾʃ : 
» tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt « ; 
dɛn deːm ʃrˈaɪpfɪŋɜrˌɛçt dɛs vˈɛksəlʃtˌɛləns fˈɔlɡə dɔx das fˈaʊst ʊnt tˈatsənrˌɛçt dɛs vˈɛksəlˌarəstəs . 
jˈeːnɜ vɔltə nɔx hˈøːflɪçɜ fˈɔɾtfɑːrən ʊnt iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ; 
dɑː fˈuːɾ dɛɾ ˈapɡˌeːɛtstə ˌapoːtˈeːkɜ fˈast ʃtˈøːsɪç viː aɪn pˈaɾfɔɾkəhˈɪɾʃ vˈiːdɜ iːn ʊnt zˈɑːɡtə ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ɛɾ zˌɔlə zɪç am rˈɛçtən fɛɾfˈaltɑːɡə hˈɛɾʃərən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə zɪç fˈɔɾtʃərən . 
zoː ʃˈiːsən kˌœnt ɪç als dˈɪçtɜ zˈɪŋən aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə , das ɪn bɾˈant ɡərˈɛːt , zɪç diː kanˈoːnən zˈɛlbɜ lˈoːs . 
hˈoːzeːˌɑːs ɛɾvˈiːdɜtə zˈanft ɡənˈuːk , ɛɾ kˈɔmə ɡˈɛɾn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ; 
ʊnt fˈyːktə bˈaɪ : » zˌɔltə vˈoːl aɪn kˈaɪzɜ fɔn çˈiːnɑː blˈoːs fɔn zˌaɪnəm ˈakɜ ʊnt pflˈuːk lˈeːbən kˈœnən ? «  
ɪç fɛɾmˈuːtə , das ɛɾ fɪlˈaɪçt dɑːmˈɪt aʊf mˈaɾɡɾɑːfs ɡˈɔltiːɡəl ˌoːdɜ aʊf dˈɛsən tsuː zˈɛltən ɪn diː hˈant ɡənˈɔmənən fˌaɾmatsˈɔøtɪʃən pflˈuːk ˈanʃpˌiːltə , als vˈɛlçə bˈaɪdə iːm zoː vˈeːnɪç bɾˈoːt ˈaɪntɾˌɑːɡən als deːm çiːnˈeːzɪʃən kˈaɪzɜ das jˈɛːɾlɪçə pɾˈʊŋkˈakɜn . 
ɛs zˌɔltə miːɾ ˌɑːbɜ lˈiːp zaɪn , vˈyɾt ɪç ˌaɪnəs ˈandɜn bəlˈeːɾt .  
vˈeːnɪçstəns jˈyːdɪʃ ɪst dɛɾ ˈaɪnfˌal , nˈɛːmlɪç vˈɪtsɪç . 
vˌɛn man zɪç frˈɑːkt , vɑːrˈʊm diː jˈuːdən ˈaʊsɜ dɛɾ ˈandɜn kˈ??tsən vˈɑːrə ˌaʊx diː dɛs vˈɪtsəs hˈɔøfɪç fˈyːrən , zoː ˈantvɔɾtə man zɪç fˈiːlɛɾlˌaɪ : diː ɡədɾˈʊŋənhˌaɪt dɛs tˈalmuːt ʃˈɛɾft tsʊm vˈɪtsə iːɾ kˈaltəs fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən als kˈaʊf ʊnt fɛɾkˈaʊfkʊndən ɪst , viː ˈandərə kˈɛltə , deːm vˈɪtsɪɡən nˈɔɾtʃaɪnə ɡˈynstɪç fɔn kɾˈɪstən , tˈyɾkən ʊnt hˈaɪdən ɪn blˈɔkɑːdətsˈuːʃtant ɡəzˈɛtst , ɡɾˈaɪfən ziː tsuː ˌiːrən lˈɛtstən vˈafən , tsuː deːn ʃˈɛɾtsreːdən , baɪ deːm fɛɾbˈoːt dɛɾ ˈɛɾnstvɔɾtə iːɾ lˈeːbən ɪst aɪn ˈeːvɪɡəs rˈeːdən ʊnt ˌyːbɜrˈeːdən , ʊnt das vˈɑrənɡˌeːvœlbə iːɾ ʃpɾˈɑːxɡeːvˌœlbə ; 
dɑːdˈ??ç vˌɪɾt iːɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃəs fˈɔøɜ ɪn eːlˈɛktɾɪʃə vˈɪtsfʊŋkən tsɛɾʃpɾˈɛŋt , ʊnt iːɾ talˈɛnt vˌɪɾd ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftɾɛːɡɜ dɛɾ lˈaŋən vˈɪsənʃˌaft dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ ʊnt lˈɔøfɜ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks .   vˈas mɪç hˈɪndɜt , nɔx tsvˈantsɪç ˈandərə mˈytɜ dɛs jˈyːdɪʃən vˈɪtsəs ˈantsuːfˌyːrən tsˈɛt. bˈeː. fˈoːɾtsˌyːklɪç dˌiːzə , das vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəmˈɛːsɪçtə ˈalaɪnhˌɛɾʃaft als ˌaɪnə ɡəmˈɛːsɪçtə sklˌɑveːrˈaɪ deːn ˈaʊsbɾˌyçən ʊnt ʃpɾˈɪŋvasɜn dɛs vˈɪtsəs d??ç diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən rˈeːdɛstɾˌøːmə ˌʊnɡəmˌaɪn ˈaʊfhˌɪlft , viː jˈɛtsɪɡə ɡɾˈiːçən , lˈɛtstə rˈøːmɜ , fˈoːrɪɡə frˈantsoːzən bəvˈaɪzən vˈas mɪç dɑːrˈan hˈɪndɜt , zɪnt dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn dɛs ˌapoːtˈeːkɜs , vˈɛlçə nɑːx deːm ˈaptɾˌɪtə dɛs jˈuːdən mɪt kˈyçəntsˌɛtəln ˈaɪntɾˌeːtən , ʊm mɪt ˌiːrəm dɾˈaɪtsak ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən das pˈaɪnɪɡən dɛs dˌiːamˈantənmˌaxɜs fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl zˈɛkstˌeːs kˈɑpiːtəl , voːrˈɪn aɪn dˈʊtsənt hˈaɪtərə kˈɪɾmɛsɡˌɛstə ˈanlˌaŋt , ʊm zɪç baɪ deːm nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnən ˌapoːtˈeːkɜ nɔx mˈeːɾ ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn 
ɪç mˈuːs ɛs lˈaɪdɜ als ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ rˈuːɪç tɾˈɑːɡən ʊm nˈuːɾ ɡəʃˈɪçtlɪç fˈɔɾtfɑːrən tsuː kˈœnən , das das ʃˈɪkzɑːl zoː ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt mˌaɪnɜ fˈeːdɜ deːn ˈaɾmən ˌapoːtˈeːkɜ fɔn dɛɾ vˈɑːdə bɪs tsuːɾ nˈɑːzə ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ʃpˈɑnɪʃəs tsˈuːk ʊnt blˈɑzənpflˌastɜ ˈaɪnklˌaɪdət ʊnt ˈaɪnʃlˌɛːkt , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ viː ˌʊntɜ deːm ʃpˈɑnɪʃən mˈantəl dɛɾ fˈɔltɜ tsuː ˌaɪnɜ rˈiːzənblˌɑːzə ˈaʊflˌaʊfən zˌɔl . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈuːs ɪç als rˈeːtlɪçɜ mˈan diː zˈaxə vˈaɪtlˌɔøftɪç ɛɾtsˈɛːlən .  
ɪç hɑːbə ʃˌoːn bərˈɪçtət , das mˈaɾɡɾɑːf zˌaɪnə ɪn rˈoːm ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt ˈanzˌɛsɪɡə zˈɪpʃaft tsuː ˌaɪnəm ɡlˈantsɛsən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , dɑːmˈɪt ziː , naxdˈeːm ziː lˈaŋə ɡənˈuːk tsuː iːm hɪnˈabɡəzˌeːən , ˈɛntlɪç tsuː iːm hɪnˈaʊfzˌɛːən , vˌɛn ɛɾ ˈanʃtˌat aʊf dɛɾ ʃvˈɪts ʊnt rˈuːdɜbˌaŋk aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ʃˈatskastən ˌoːdɜ ɡˈɔldbɜɡvˌɛɾkə zˈɛːsə . 
bəzˈɔndɜs ɛɾpˈɪçt vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈaʊf , das dɛɾ ɡlˈants zˌaɪnɜ ɛɾfˈʊndənən dˌiːamˈantən als aɪn vˈaɾmɜ bəfrˈʊxtəndɜ zˈɔnənʃˌaɪn tsuː ˈalɜˌeːɾst aʊf diː ɛɾfrˈɔɾnən vˈeːnɪɡɜ aʊf diː ɛɾkˈɛltəndən ʊnt ɛɾkˈaltətən ˈanfɛɾvˌantən fˈalə , zoː frˈyː als nˈuːɾ mˈøːklɪç , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː zˈɔɡlaɪç baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən vˈoːltˌuːn dɑːtsˈuː fˌɔɾ zɪç hˌɛtə . 
ˈoː ! viː vɔlt ɛɾ nˈɛst nɑːx nˈɛst ɛnttsˈykən ʊnt ˈɛtsən ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˈat ɛɾ zoː fˈiːlə ʃtˈaɪnfrɛsɜ ʊnt ʃtˈaɪnʃnaɪdɜ aʊf ˌaɪnən mˈeːteːˌɔɾʃtaɪn fɔn jˈuːvəl ˈaɪnɡəlˌɑːdən , dɛɾ jˈɑː ˈeːɾst nɔx fɔm hˈɪməl fˈalən mˈʊstə ? 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəfˈyːl ɪn ˈiːm , als kˈœn ɛɾ d??ç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ ɛɾ zɪç ˈapzˌɪçtlɪç blˈɔsʃtɛlə , deːm ʃˈɪkzɑːl diː hˈylfə ˈaptsvˌɪŋən , viː ɛtvˈɑːn aɪn fˈɛlthɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnəm hˈeːrə zˈɛlbɜ diː vˈeːɡə dɛs rˈyktsuːks ˈapʃnˌaɪdət , ʊm ɡəvˈɪsɜ tsuː zˈiːɡən . 
dɑːbˈaɪ hˈat ɛɾ nɔx fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən , das zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːbɛtə iːn zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt bətɾˈoːɡən ʊnt vˈeːnɪçstəns an fˈiːɾ dɛɾ ˈalɜfˌoːɾneːmstən fɛɾvˈantən , diː ziː ˈaɪntsuːlˌɑːdən ɡəhˈɑːpt , mɪt kˈaɪnɜ zˈɪlbə ɡədˈaxt , zˈɔndɜn blˈoːs diː fɛɾˈaɾmtən , diː vˈeːnɪɡɜ bəɡˈeːɾtən ʊnt nˈøːtɪɡɜ bədˈ??ftən , dɾˈɪŋənt ʊm diː ˈeːrə dɛs bəzˈuːxs ɡəbˈeːtən , ɪndˈɛs ˈʊmɡəkˌeːɾt diː tsvˈaɪ ˈandɜn ʃvˈɛstɜn ɡərˈɑːdə diː bˈɛtəlhˌaftən ˌʊntɜʃlˈɑːɡən vɔltən .  
nˈuːn rˈyktə ˈɛntlɪç dɛɾ vˈɔlkɪɡə nˈaxmɪtˌɑːk mɪt zˌaɪnəm ˈɑːbənt ˈan , dɛɾ das dˈɔnɜvˌɛtɜ ɪn zɪç hˌatə . 
man vˈaɪs ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən vˈeːnɪç , viː fˈiːl ɪn klˈaɪnən aɪn jˈɑːɾmaɾkt ɪst , ʊnt fɔlˈɛnts ˌaɪnə ˈeːsaɪnlˌɑdʊŋ dɑːbˈaɪ . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt , das ʃˈoːn , vˌɛn man baɪ ɡˈɛlt ɪst , an kˈaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə fɛɾdɾˈiːslɪçərə ɡəzˈɪçtɜ ɡəʃnˈɪtən vˌɛɾdən , als vˌɛn aʊf ˌiːnən nˈaxmɪtˌɑːks aɪn frˈɔødɛnfəst ˈaʊfɡlˌɛntsən zˌɔl . 
nɔx hˈɛɾbɜ ˌɑːbɜ zɪnt dˌiːzə fˈoːɾhˌœlən dɛs hˈɪməls fɔn vˈɛlçən dɛɾ ʃtˈatadəl bˈɛsɜ als aɪn dˈantə aɪn lˈiːt zˈɪŋən kˈœntə , vˌɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈɛldɜ tsuː hˈɑːbən zɪnt , zˈɔndɜn man diː ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt jˈuːdən frˈyːɜ bˈɪtən lˈasən mˈuːs als diː ɡˈɛstə ʊnt kɾˈɪstən . 
ɛsɪst ˌaɪnəm zˈoːlçən bətɾˈyːptən tˈɑːɡə , vˌoː ˈɑːbənts diː ɡˈɛstə ɪn ɡˈɑlaklˌaɪdɜn ʊnt frˈɔødən ɛɾʃˈaɪnən , naxdˈeːm deːn ɡˈantsən tˈɑːk foːɾhˈeːɾ diː vˈɪɾtə fɪlˈaɪçt diː ˈiːrɪɡən fɛɾzˈɛtst ʊnt zˈɔnst ˈalə ˈɑːɾt ɡəbˈ??tʃmɜtsən dɛs fˈɛstəs ˈaʊsɡəʃtˌandən , fɪlˈaɪçt aɪn frˈoːɜ ˈanʃtɾˌɪç nˈuːɾ d??ç deːn ˈaɪnfˌal tsuː ɡˈeːbən , das ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪçstəns zˈɔnst ɪn vˈiːn mˈoːzɜs tˈɔøtʃəs hˈɔfrɛçt . 
bˈeː. tsvˈaɪ. ˈɛs. fˈiːɾhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç.ˈɑːbənts dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ɪn ɡˈɑlɑː ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , vˌɛn am tˈɑːɡə dɛɾ kˈaɪzɜ ˌoːdɜ diː kˈaɪzərˌɪn ˈaptsuːfˌyːrən ˈaɪnɡənˌɔmən , ˌoːdɜ tsuː ɛɾbɾˈɛçən ˌoːdɜ zˈɔnst tsuː mˌeːdiːtsiːnˈiːrən , vˌaɪl dɛɾ hˈoːf dɑːdˈ??ç zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ ˈɔøsɜn zˌɔltə .  
vˈas zɪnt ˌɑːbɜ ˈalə kˈaɪzɜlˌɪçən bɾˈɛçmɪtəl ʊnt mˈɪtəlzˌaltsə ɡˌeːɡən dɛs ˌapoːtˈeːkɜs vˈeːən ʊnt diː hˈystərˌɪʃən ˈanfˌɛlə d??ç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ! 
tsvˈaɪ tɾˈɑːtən nˈɛːmlɪç ˌɑːbɜ fˈiːl tsuː ʃpˈɛːt am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˈiːn , fɛɾzˈeːən mɪt ˌiːrən ʃpˈaɪzeːtsˌɛtəln , ʊnt ɛɾˈœfnətən ˈiːm : ɡərˈɔøçɜtəs , ɡəzˈaltsənəs , ɡəzˈɔøɜtəs hˌɛtən ziː nɑːx fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamənɡəʃˌaɾt ; 
jˈɛtsoː fˈeːl 
ɛs nˈuːɾ nɔx an frˈɪʃən zˈaxən , 
diː man tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən bɾˈaʊxə ; 
dɑː ɛɾ nˈuːn hˈɔøtə ɡˈɛlt tsuː bəkˈɔmən ʊnt hˈɛɾtsuːɡˌeːbən fɛɾʃpɾˈɔxən , zoː zˈaɪ ɛs hˈoːə tsˈaɪt , ˈaləs nˈøːtɪɡə aʊf deːm mˈaɾktə ˈaɪntsuːkˌaʊfən , ʊnt hˈiːɾ zˈaɪən diː tsˈɛtəl dɛs nˈøːtɪçstən ; 
aʊf vˈɛlçən ˌaʊx ˈaləs tɾˈɔølɪç ʃtˈant , vˈas fyːɾ deːn zˈuːpɜfˈiːnˈɑːbənt leːbˈɛndɪç tsuː ɛɾhˈandəln , ˈaptsuːrˌʊpfən ʊnt ˈaptsuːʃˌʊpən , tsuː ʃˈɪndən ʊnt tsuː ʃˈɑːbən , tsuː zˈɛŋən ʊnt tsuː bɾˈɛnən vɑːɾ ....... hˈɪməl ! 
ˌaʊs viː fˈiːlən mˈaɾtɜstˌʊndən dɛɾ tˈiːrə ɡlˈyːən ʊnt lˈøːtən diː mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɛstmˈiːnˌuːtə dɛɾ tsˈʊŋə tsuːzˈamən ! 
....   jˈɛtsoː tɾˈɑːt lˈiːbɛtə , diː dɾˈɪtə ʃvˈɛstɜ , ˈaɪn , ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs zˈɑːɡtə : » ˈalɜtˌɔøɜstə , zˈiːts vˈɪɾklɪç mɪt deːm ˈɑːbəndˌɛsən zoː ɡˈuːt ˈaʊs , viː dˌaɪnə ɡˈuːtən ʃvˈɛstɜn miːɾ fɛɾzˈɪçɜn vɔlən ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə lˈiːbɛtə , » vˈas ziː fɛɾzˈɪçɜt hˈɑːbən . « 
ˌɑːbɜ nˈiːkoːlˌaʊs lˈiːs zɪç aʊf nˈɪçts aɪn als aʊf zˌaɪnən jˈamɜ ˌoːdɜ aʊf deːn lˈaɪdənkˌɛlç ˌoːdɜ diː tsˈɔɾnʃɑːlə , diː ɛɾ hˈɔøtə ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt ʊnt fɔn vˈasɜ ˈʊnɡəʃvˌɛçt ˈaʊslˌeːrən vɔltə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk fɔn fˈiːɾ ˈuːɾ an ɡˈeːɛtst ʊnt ɡəhˈaɪtst fɔm fˈaʊlən hˈaɪnts fɔm dɾˌaxəndˈɔktoːɾ fɔm ʃvˈɛstɜpˌɑːɾ ʊnt fɔm ˈaɪɡnən ɪç ; 
ʊnt dɔx dˈ??ftə ɛɾ als frˈɔmɜ ˌalçeːmˈɪst , tsuːmˈɑːl nˌeːbən deːm nɔx ɪm bɾˈyːtoːfən lˈiːɡəndən tsvˈaɪtən dˌiːamˈantə , nˈɪçt ˈaʊffˌɑːrən , ˈaʊfpɾˌasəln ˌoːdɜ ˈaʊsɜ zɪç kˈɔmən fˌɔɾ ˈɪŋɡɾɪm , zˈɔndɜn ɛɾ mˈʊstə ɡəfˈast ˈaʊftɾˌeːtən ; 
ʊnt diːs tˈɑːt ɛɾ zˈɔɡlaɪç . 
ɛɾ tɾˈaŋk ˌaɪnən ɡˈantsən ʃˈɔpən lˈʊft ˌaʊs ʊnt rˈaɪçtə deːn ʃvˈɛstɜn deːn lˈeːrən zˈaɪdənbˌɔøtəl , mɪt pˈɛɾlən fɛɾtsˈiːɾt , ʊnt zˈɑːɡtə : » kˌœnt iːɾ fɪlˈaɪçt deːn pˈɛɾlənbˌɔøtəl fɛɾzˈɛtsən ʊnt aʊf das fˈaʊstpfant aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən ˈaʊftɾˌaɪbən : 
zoː rˈɪçtət nˈuːɾ das ɡˈastmɑːl ˈaʊs ; 
ɡˈɛlt zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ fˈyːɾ ɪç hˈɔøtə nˈɪçt baɪ mˈiːɾ . 
«  
tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn dɛn lˈiːbɛtə ʃvˈiːk zˈɛtstən ˌaʊs bˈoːshaɪt dɑːtsˈuː , ziː hˌɛtən zɪç aʊf zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə ˈaɪnnˌɑːmə ˌaʊs deːm ˈoːfən ɡˌants fɛɾlˈasən vˈiːvoːl ɪn vˈɑːɾhaɪt kˈaɪnə nˈuːɾ jeː dɑːrˈan ɡəɡlˈaʊpt , vˌaɪl ɛɾ ziː nɔx ɡˈɛstɜn dɑːrˈaʊf fɛɾtɾˈœstət . 
» 
duː mˈɪldɜ ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ dɾˈaɪtsak , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə dˌiːzən mˈɔɾɡən deːn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən dˈɔktɔɾhˌuːt ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn deːn hˈɔøtɪɡən ˈeːrəntˌɑːk ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾɡənˈyːkt fɛɾbɾˈɪŋən ˈoːnə nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən fyːɾ ˌaɪnə ˈeːs , vˌɛn nˈɪçt frˌɛsɡeːzˈɛlʃaft fɔn tsvˈœlf mˈan ˈoːnə diː kˈɪndɜ . 
ʊnt diːs hˈɔøtə ʊm zoː lˈiːbɜ ; 
dɛn mˈɔɾɡən vˈeːɾt ɪç ˈoːneːˌɪn ɪn vˈɛksəlɡˌɛʃɛftən ɪns ʃtˈatɡeːfˌɛŋnɪs ˈapɡəfˌyːɾt ʊnt zˈɪtsə dˈɔɾt fˈɛst . 
vˈɛːɾ ɛs dɛn nˈɪçt tsuː mˈaxən , lˈiːbən , das man diː ɡˈantsə mˈanʃaft ˈapbəʃtˌɛltə ʊnt ˈaɪnlˌyːdə ˌɛtvɑː aʊf bˈɛsərə tsˈaɪtən ? 
ˈax , zˈɪnt nˈɑːx ! «  
hˈiːɾ fˈuːrən diː dɾˈaɪ ʃpˈɪtsən dɛs dɾˈaɪtsakəs aʊf ʊnt bəˈaɪdɪçtən tsuːzˈamən , diːs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə mˈɑːniːɜ ; 
ˈaɾmə famˈiːlɪənʃlˌʊkɜ kˈɛːmən dɛshˈalp vˈaɪt hˈɛɾɡəlˌaʊfən ʊnt vˌoː vˈɛːrən diː fˈoːɾneːmən jˈɛtsoː aʊf deːm mˈaɾktə ˈaʊftsuːfˌɪndən ʊnt dɛɾ hˌʊndeːdˈɔktoːɾ ʊnt diː dɾˈaɪ kɾˈɛntsəlhˌɛrən ʊnt ˈaləs fɔn ʃtˈant ʊnt diː ˈaɪɡnə famˈiːlɪənˌeːrə fˈɛndən zɪç bəlˈaɪdɪçt ʊnt ɛs vˈɛːrə ˈoːneːˌɪn ˈʊnmˌøːklɪç . 
   » vˌɛn diːs zoː ɪst , viː ɪç zˈɛlbɜ ɡlˈaʊbə , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡɾɑːf am ˈalɜɡəlˌasənstən » zoː ɛɾʃˈaɪnən dˈɛmnax ˈɑːbənts zˈɛmtlɪçə tsvˈœlf ɡəlˈɑdənə ˈɑpɔstəl ʊnt dɑːbˈaɪ diː ˈyːbɾɪɡən zˈamt kˈɪndɜn , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɛtɜ hˈɔfpaʊkɜ ˈɪst alˈaɪn fyːɾ tsvˈœlf , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ ɪst dɛɾ tsˈɛntaʊɾ mɪt tsvˈaɪ mˈɛːɡən fyːɾ ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt maɪn frˈɔønt , dɛɾ hˌʊndeːdˈɔktoːɾ , vɪl zˌaɪnən vˈaɪn : vˈaɪn ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊp ɪç , iːɾ lˈiːbən dɾˈaɪ hˈœlənrˌɪçteːrˌɪnən , hˌɑːbən viːɾ vˈoːl nˈɪçt ɪm hˈaʊzə ʊnt hˈɔøtə vɔlt ɪç ˈeːɾst ˈɛçtən ˈaʊsbɾˌʊx tsˈapfən lˈasən , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəɡˈaŋən ʊnt dɑːrˈan vˈyɾt ɛs zoːɡˈɑːɾ ɡəbɾˈɛçən zoː viː ˌaʊx an mˈandəln , vˌɛn iːɾ ɔøç ˌaʊx nˈuːɾ mɪt dɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ fˈiːɾtsɪç kˈatsəndɾˌɛkən ʊnt nˈɔnənfˌyɾtsçən tsvˈaɪ bˈakvɛɾkə ; 
diː ˈeːɾstən zɪnt rˈoːziːnən ʊnt mˈandəln , an ˌaɪnən fˈɑːdən ɡərˈaɪht , ɪn ʃmˈalts ɡəbˈakən , ɡətsˈʊkɜt ʊnt zˈyːs ˌyːbɜɡˈɔsən ; 
diː tsvˈaɪtən zɪnt ˈapfəlʃnˌɪtə , ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪ fɔn mˈeːl , mˈɪlç , kˈɛːzə ʊnt ˈaɪɜn ʊnt frˈantsvaɪn ɡətˈaʊxt , ɪn bˈʊtɜ ɡəbˈakən ʊnt mɪt tsˈʊkɜ bəʃtɾˈɔøt . 
frˈaʊəntsˌɪmɜlˌɛksiːkˌoːn . 
bˈeː. ˈaɪns.tsˈaɪɡən vɔltət . 
blˈoːs kˈatsən ʊnt nˈɔnən ˈoːnə vˈaɪn ʊnt ˈoːnə mˈandəln vɔlt ɪç lˈaɪçtɜ ˈaʊftɾˌaɪbən . 
zˈɔnst ˈyːbɾɪɡəns lˈeːk ɪç ʊnt iːɾ , mˌaɪnə ɡˈuːtə dɾˈaɪfəldɜvˌɪɾtʃaft , mɪt deːm ˈɛsən ˈeːrə ɡənˈuːk ˈaɪn . 
diː ɡˈɛstə mˈysən mɪt ˌiːrən tˈɪʃən aɪn ˈaɾtɪɡəs hˈuːfaɪzən fˈoːɾʃtˌɛlən . 
diː blˈʊtfɜvˌantən mˈɛːɡən , diː ʊms hˈuːfaɪzən hˈɛɾzɪtsən , lˈeːɡən viːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ˈɛsɪç , ɪn zˈalts ʊnt rˈaʊx ; 
viːɾ lˈeːɡən nˈɛːmlɪç ɪn ziː blˈoːs ɡəzˈɔøɜtəs , ɡəpˈøːkəltəs , ɡərˈɔøçɜtəs fˈiːh hˌɑːbən viːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt frˈɪʃ , dɔx hat dɛɾ ʃtˈøːsɜ ˈʊntən ɪm kˈɛlɜ kɾˈɛpzə mɪt kˈɛːzə ɡəmˈɛstət , jˈɑː dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ kˌan nɔx ɪm ʃtˈatvaɪɜ nɑːx frˈɔʃkɔølən tsuː ˌaɪnɜ pˈoːtɑːɡə kɾˈɛpzən 
tsuː pɾˈyːɡəlkˌʊxən dɛɾ bˈaʊm ʊnt pɾˈyːɡəlkˌʊxən vˌɪɾd an ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs dɑːtsˈuː ɡəʃnˈɪtənən hˈɔltsə ɡəbˈakən , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ kˈʊxən zɪç zˈɛlbɜ am fˈɔøɜ ˈʊmvˌɛndət.ʊnt zˈɛɾviːtˌɛnkløːsən hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn zˈɛɾviːtən ʊnt pɾˈyːɡəl ɪn deːn hˈɛndən ʊnt fˈeːlt ɛs blˈoːs an rˈoːziːnən ʊnt mˈandəln ......... 
ˈoː hˈɪməl , ˈoː hˈɪməl ! « rˈiːf ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt bəvˈeːktə hˈɛftɪç diː ɡəbˈɔɡnən ˈaɾmə fˌɔɾ ˈiːnən , als ʃˈaʊklə ɛɾ aɪn kˈɪnt dɑːrˈɪn » 
ʊnt zoː zˈɪts ɪç hˈɔøtə ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən tsʊm ʃpˈɛktakəl am hˈuːfaɪzən ʊnt hɑːbə deːn dˈɔktɔɾhˌuːt aʊf deːm kˈɔpf ʊnt das tˈɛlɜtˌʊx ɪm knˈɔpflɔx , ʊnt diː ˈanfɛɾvˌantən zˈɪtsən deːm mˌɪseːtˈɛːtɜ mɪt ˌiːrən tˈɛlɜtˌyçɜn ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈeːən zɪç nɑːx ˈɛtvɑːs ɡˈuːtən ˈʊm , das diː tˈɛlɜtˌyçɜ bəʃmˈʊtst ˌoːdɜ bətɾˈɔpft : zoː fˈɑːɾ ɪç jˈɑː lˈaɪphaftˌɪç als ˌaɪnə mɪt tˈɔøfəlsdɾˌɛk bəʃmˈiːɾtə tˈaʊbə ɪn deːn ɡˈantsən tˈaʊbənflˌuːk ʊnt ʃtˈøːbərə mˌaɪnə fɛɾvˈantən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt diː kɾˈɛntsɛlhɜn tɾˈʊmpfən miːɾ nˈiːdɜɡˌeːaɾbˌaɪtətən mˈanə nɑːx ɡəfˈalən ˈaʊf ...... 
ˈoː ɡˈɔt , iːɾ zˈeːlənʃvˌɛstɜn , hˌɪntɜtɾˈaɪpts , ɪç kˌan nˈɪçt , ɪç vɪl nˈɪçt , ɪç zˌɔl nˈɪçt 
ˈax ɪç mˈuːs vˈoːl ! 
deːm hˈɪməl ɛɾbˈaɾm ɛs : dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn ʃˈʊstɜstˌaŋən fˈaɪlʃt ʃˌoːn dɛɾ vˈɛtɜ pˈaʊkɜ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən , ʊnt ɪn ˈalən bˈuːdən ʃtˈeːən bˈɑːzən . 
ɛs tsˈiːt nˈɛːɜ . 
lˈaʊft nˈuːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːkt ˈalən , ˈɑːbənts baɪ deːm zˈuːpɜfˈiːn ʊnt baɪ mˌaɪnəm dˈɔktɔɾʃmˌaʊzə zˈaɪ ɪç tsuː hˈɑːbən . 
jˌɛtst pˈʊts ɪç mɪç ˈaʊf , ɪç ʃtˈeː ɡˈɛɾn mˌaɪnə hˈœlən ˈaʊs . 
tsˈyndət nˈuːɾ rˈɔøçɜkɜtsən ɪm ɡˈastsɪmɜ an ʊnt fˈaŋt diː ˈeːɾstən ʃˈysə dɛs ˈanfɛɾvˌantən ʃtɾˈoːməs hˈøːflɪç ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ˈaʊf . 
bəʃtˈɛlt ˌaʊx das ˈɛsən aʊfs hˈɛɾlɪçstə ʊnt frˈɑːkt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt viː . 
«   » lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , « fˈɪŋ ˈɛntlɪç lˈiːbɛtə ˈan , diː iːm ɡˌeːɡən diː vˈaɪzə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn ɡˈɛɾn ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə fɛɾʃvˈiːk ʊnt diː ˈyːbɾɪɡəns ˈeːbənzˌoː ɡəvˈøːnt vɑːɾ an zˌaɪnə iːn ɛɾlˈaɪçtɛɾndən zˈɛlbɜɡˌaɪsəlˌʊŋən ʊnt klˈaɡdɪtˌyːrambən als ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈalə ˌeːvaŋˈɛlɪən zˌaɪnəs ɡˈɔlt ʊnt ʃtˈaɪnmˈaxəns » bərˈaɪts ɪst ʃˌoːn ˈaləs ɡəbˈakən , ɡətsˈʊkɜt , ˈapɡəʃlˌaxtət , zoːɡˈɑːɾ ˈapɡətsˌapft ʊnt deːm hˌʊndeːdˈɔktoːɾ vˌɪɾt dɛɾ vˈaɪn bˈɛsɜ ʃmˈɛkən , als viːɾ ʊns nˈuːɾ vˈynʃən . 
vˈeːɾ vˌɪɾd aʊf dɪç ʊnt dˌaɪnən ˈoːfən vˈaɾtən ? 
diː vˈaɪbɜ kˌœnən ˌaʊx ɡˈɔlt mˈaxən . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst jˈɛtsoː nˈuːɾ , das duː dɪç ˈantsˌiːst . «  
nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk vɔlt ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtən jˈamɜ blˈaɪbən ɛɾ ʃrˈaɪbə zɪç an dˌiːzən lˈɪbɾɪs tɾˈɪstiːˌʊm ˈɔɾdəntlɪç hˈaɪtɜ ʊnt ɛs ʃlˈɑːk iːm ɡˈuːt ˈan , mˈɛɾkt ɛɾ ʊnt zˈuːxtə nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ frˈɪʃən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː zaɪn ˌyːbɜ zaɪn ˈantsˌiːən ʊnt fˌɛɾtɪçvˌɛɾdən . 
ɛɾ fˈant zɪç dɑːrˈɪn ˌʊntɜʃtˈytst , dɑː ɛɾ jˈɛtsoː fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə ˌaʊs dɛɾ hˈalpkʊtʃə ˌaɪnəs ˈaɪnʃpˌɛnɜs ˌaɪnə ɡˈantsə hˈaɪlɪɡə famˈiːlɪə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantʃaft ʃpɾˈɪŋən zˈɑː ʊnt deːn hˌʊndeːdˈɔktoːɾ ɪn das nˈaxbɑːɾlˌɪçə kɾˈankənhˌaʊs ʃrˈaɪtən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ als ɡˈast ɪn dɛs ˌapoːtˈeːkɜs hˈatshaʊs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
» ʃtˈøːsɜ , « rˈiːf ɛɾ » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˈaləs ʃlˈɔønɪçst ɡəbɾˈaxt , ʃˈuːə , vˈɛstən , ˈuːrən ziː tsˈiːən ʃˌoːn hɛrˈan , ʊnt ɪç bɪn nɔx ʃplˈɪtɜnˌakt . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən zˈʊməndən mˈaɾktplats ʊnt ˌyːbɜ deːn mˈaɾkɡɾɑːfən fɔn bɾˈɔntsə , dɛɾ zoː ʃtˈaɪnɜn ʊnt kˈaltblyːtˌɪç ɪm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən das ʃtˈaɪɡəndə pfˈeːɾt rˈɪt als fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat . 
» ɡˈuːtɜ ʃtˈøːsɜ ʃtˈoːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm ˈanklˌaɪdəndən dˈiːnɜ , » zˈaɪ ɛɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈɪçt zoː pfaɪlʃnˈɛl ʊnt hˈastɪç . 
zˈiːt ɛɾ , dɛɾ ʃtɾˈʊmpftsvɪkəl lˈɔøft ɡərˈɑːdə am ʃˈiːnbaɪn hɛrˈaʊf , tsˈɛɾ 
ɛɾ 
iːn dɔx aʊf deːn knˈɔrən hˈɪn . 
ɪç hɑːbə mˈiːɾs ˈaɪnɡəbˌɪldət , dɑː tsˈiːən zɪç dɾˈaɪ vˈɛstənknˌœpfə an ˌiːrən fˈɛːdən lˈaŋ ˌaʊs ʊnt ɡərˈɑːdə am nˈɑbəl ; 
knˈœpf 
ɛɾ nˈɪçts tsˈuː , ɪç vɪl deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt diː hˈant ˈaɪnʃˌiːbən , ʊms tsuː fɛɾdˈɛkən , viː ˌaɪnɜ , deːm aɪn ˈɛɾməl ʃtˈat dɛs fɛɾlˈɔɾnən ˈaɾms ɪn diː vˈɛstə ɡəʃˈoːbən ɪst . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈuːɾ kˌan ɪç ˈaɪnʃtˌɛkən , dɛn nˈiːmant ɪm hˈaʊzə lˈɛst aɪn tsɛɾbɾˈɔxnəs ˈuːrənɡlˌɑːs mˈaxən . 
maɪn bˈaɾt ɪst ˌaʊx hˈanthˌoːx ˈaʊfɡəʃˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊp ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt , das ɛɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ hˈastɪçkˌaɪt an miːɾ hɛrˈʊmzˌɛːbəln ʊnt iːn ʊnt diː ɡˈ??ɡəl ˈapʃnˌaɪdən dˈaɾf . 
ɛɾ zˈiːt ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈaləm , vˈas ɪç fyːɾ ˌaɪnən dˈɔktɔɾʃmˌaʊs ɪn mˌaɪnəm nˈɔtstal hˈaltə , ɛtvˈɑːn viː ˌaɪnə dˈiːbɪn , diː ɪm tsuːçtˈaʊs nˈiːdɜkˌɔmt ʊnt vˌɔxənbˈɛtən hˈɛlt . 
zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzɜ ˈeːlɛndɜ pˈuːdəl ɪst ˈeːlɛnt ɡəʃˈoːrən ʊnt tˈantst mɪt zˌaɪnəm kˈɔpftˈuːpət ʊnt ʃvˈantshˈɑːɾbɔøtəl viː aɪn nˈaɾ aʊf ʊnt ˈap , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs deːm ˈantsˌiːən ʃlˈiːst , ɪç ɡˈeːə viː ˈandərə ɡlˈyklɪçə mˈɛnʃən aʊf deːn mˈaɾkt ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ mˈaxt mɪt zˌaɪnəm vˈaɪnɜlˌɪçən ɡəzˈɪçtə ˈeːbən nˈɪçt diː ɡlˈɛntsəndstə kˈɪɾməsfiːɡˈuːɾ ..... 
viː dɛɾ ɡˈantsə mˈaɾkt fˌɔɾ dˈʊməm 
jˈuːbəl blˈœkt ʊnt dɛɾ fˈiːhmaɾkt dˈatsvɪʃən hɪnˈaɪn ! 
ʊnt diː ʃtɾˈɑsənjˌʊŋən ɡˈʊkən hɛrˈaʊf ʊnt tɾˈɔməln ʊnt tɾˈɔmpətən mɪç an ʊnt ʃˈaʊən zɪç vˈoːl nɑːx mˌaɪnən lˈʊft ʊnt jˈamɜʃpɾˌyŋən ˈʊm ..... 
zˈiːt ɛɾ , ʃtˈoːs , zoː vˈaɪt ɪsts mɪt zˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl hˈɔøtə ɡəkˈɔmən ; 
lˈaʊf 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɪns lˌɑboːratˈoːriːˌʊm hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃˈaʊə ɛɾ nɑːx deːn kˈoːlən « » ɪç vɔltə ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn fˈɔɾt ! 
« zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈøːsɜ hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪç .   ʃlˈɔønɪçst kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt mˈɛldətə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɡəzˈɪçtə : » diː kˈoːlən ɪm hˈaɪntsə zɪnt ˈalə mˈaʊstoːt ʊnt kˈoːlʃvaɾts , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɔøst ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ ʃtɾˈɑːlən , ʊnt mˈuːs ɛs ˌɛtvɑː dɛɾ deːmˈant zaɪn . «   » zˌɔltə vˈoːl « fɛɾzˈɛtstə blˈaɪç ʊnt lˈaɪzə mˈaɾɡɾɑːf » ɡˈɔt ˈalɡyːtˌɪç zaɪn ɡˌeːɡən mɪç zˈyndɜ ʊnt hˈʊnt ? « ʊnt lˈiːf hɪnˈap .  
ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl , ˌoːdɜ dɛɾ tsvˈantsɪçkˌɑratˌɪɡə ɡɾˈʊntʃtaɪn tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾt ɡəlˈeːkt 
aɪn ˈɛçtɜ dˌiːamˈant vɑːɾ ɪm çˈeːmɪʃən ˈoːfən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈʊŋkəltə ʊmhˈɛɾ ; 
dɑːmˈɪt kˌan ʃˌoːn aɪn ziːbˈɛntəs kˈɑpiːtəl bəʃlˈiːsən , das tsˈeːntaʊzənt nˈɔøə bəɡˈɪnt .  
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl , ˌoːdɜ viː dɛɾ dˌiːamˈant , dˈɛsɡlaɪçən dɛɾ ʃˈɛçtɜ hˈoːzeːˌɑːs ˈɛçt ʊnt hˈaɾt bəfˈʊndən vˌɛɾdən 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ tsˈoːk mɪt ˌaɪnɜ tsˈaŋə diː blˈɪtsəndə ʃlˈakə hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːs deːn ʃtˈøːsɜ mɪt ˌaɪnəm hˈamɜ vˈakɜ aʊf bˈaɪdə ʃlˈɑːɡən : 
dɛɾ ʃtˈaɪn hˈiːlt zɪç .  
ɛɾ lˈiːs iːn fˈɛstknˌaɪpən ʊnt fˈaɪltə dɑːrˈan mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən fˈaɪlə : dɛɾ ʃtˈaɪn hˈiːlt zɪç .  
ɛɾ ʊnt ʃtˈoːs hˈaʊxtən dˈɛsən ɡlˈants ˈan : 
lˈɛtstɜ hˈiːlt zɪç .  
ɛɾ lˈeːktə deːn ʃtˈaɪn aʊf ˌaɪnən ˈamboːs ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnən ʃmˈiːdeːˌamɜ ɡəvˈaltɪç aʊf iːn ˈaɪn : 
ɛɾ bəkˌɑːm aɪn ɡɾˈyːbçən , nˈɪçt dɛɾ ʃtˈaɪn , zˈɔndɜn dɛɾ ˈamboːs .  
fˈɔlklɪç hˈat ɛɾ nɑːx ˈalən pɾˈoːbən zˌaɪnən ˈeːɾstən dˌiːamˈantən fɛɾfˈɛɾtɪçt .   zˈɛltzɑːməs mˈɛnʃənlˌeːbən ! 
nˈɪçts als aɪn dˈynɜ ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈaɪdət ˈɔft dˌaɪnə hˈœlə fɔn dˌaɪnəm hˈɪməl ; 
ʊnt viː viːɾ tsuːvˌaɪlən ɪn tɾˈɔømən diː knˈɔxən mˈaɾkloːs ʊnt fˈyːsə ʊnt hˈɛndə ˈanɡəkˌɛtət fˈyːlən , plˈœtslɪç ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈʊk dɛs ɛɾvˈaxəns ʊns fˈɔl kɾˈaft ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɪn frˈɪʃəs lˈeːbən ʃˈɪkt , zoː rˈaɪst das ʃˈɪkzɑːl diː kˈɛtə ˌaɪnəs lˈaŋən kvˈɑːltɾˈaʊməs aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnə miːnˈuːtə ɛnttsvˈaɪ , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾhˈɛlt zˌaɪnə frˈoːə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ˈʊnt vˈaxt . 
ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə lˈeːrɜ dɛɾ zˈeːlənlˌeːrə pɾoːfˈɛsoːrəs ˈɛkstɾaˌɔɾdiːnˌɑriːˌiː vˌɛɾdən aʊf ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛleːɡənən lˈeːɾʃtˌyːlən deːn hˈaɪʃeːzˌats ˈaʊfʃtˌɛlən , das dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , vˈɛlçɜ bɪshˈeːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːn blˈaɪç ɡətsˈaɪçnətən hˈɪməlkˌaɾtən zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ɡəblˈɛndət ʊnt viː ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɪsən ʃtˈant , nˈuːn ɡˈɑːɾ fɔlˈɛnts ɪm vˈɑːrən hˈɪməlvˌɑːɡən zˈɛshaft , vˈɛlçɜ ʊm diː hˈɪməlkˌuːɡəl rˈɔlt , fˌɔɾ ʃvˈɪndəl dɛs jˈuːbɛlns zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ vˌɛɾdə tsuː lˈasən vˈɪsən . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ɪç dˌiːzə zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç hˈɪnɡəʃtˌɛltən pˌaraɡɾˈɑːfən dɛɾ zˈeːlənlˌeːrɜ ɡˈɛntslɪç ˈʊmvˌɛɾfə . 
dɛn dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ zˈuːxtə ɪn dɛɾ ˌyːbɜvˈɔnə aɪn tsvˈaɪflɜ ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ dɪsˈɛntɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt vɔltə zɪç ɡədˈaŋkən mˈaxən : » diː zˈaxə ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ kˈaʊm tsuː ɡlˈaʊbən , ʃtˈoːs « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ɛs vˈɛːrə tsuː fˈiːl , aɪn dˌiːamˈant 
ʃˌoːn ˈaɪns ˈʊnɡəʃlˌɪfnɜ karˈɑːt ɡˈɪlt zˌaɪnə fˈynf ʊnttsvˈantsɪç tˈɑːlɜ , fˈiːɾ karˈɑːtə ɡˈɛltən zˈɛçtseːn mˈɑːl mˈeːɾ , dɛn diː ʃtˈaɪnə vˌɛɾdən nɑːx deːn kvˈadɾatsˌɑːlən ˌiːrəs ɡəvˈɪçts bətsˈɑːlt ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ zɪnt fɔlˈɛnts mˈeːɾ als tsvˈantsɪç karˈɑːtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt an diː ɡɾˈøːsə kˈynftɪɡɜ dˌiːamˈantən dˈɛŋk ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə . 
mˈeːrə pɾˈoːbən vˈeːnɪçstəns zˌɔltən viːɾ mˈaxən , zˌɔltən deːn ʃtˈaɪn ɪns fɛɾkˈalkfɔøɜ vˈɛɾfən , zˌɔltən iːn ɪn vˈɪtɾɪˌoːløːl kˈɔxən ʊnt nˈaxzeːən . 
ˈax ! frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ ˈɛçt ʊnt rˈɛçt ˈɛçt , ʊnt dˌiːzə ʃvˈaxən pɾˈoːbən zɪnt jˈɛtsoː nɑːx deːn ˈalɜʃtˌɛɾkstən vˈɑːrə pˈɔsən ...... 
ˈoː ʃtˈoːs ! 
zoː vˈaɪt ɪst ɛs ˈɛntlɪç d??ç ɡˈɔtəs ɡˈyːtə ɡədˈiːən , ʊnt viːɾ zˈɪtsən nˈuːn bˈaɪdə ɪm zˈatəl ..... 
lˈasə dɪç ˈʊmˌaɾmən , duː ˈaltɜ kˌɑleːfˈaktoːɾ dɛs fˈaʊlən hˈaɪntsəs .... 
ʃˈɔøə dɪç nˈɪçt ˈeːrɜbˌiːtɪç ; 
vˈeːɾ fɛɾdˈiːnt mˈeːɾ als duː , das man iːn ˈʊmhˌɑːlst ? 
vɑːɾst duː nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ mˈançə kˈoːlə nˈaxʃyɾtə ʊnt aʊf ziː blˈiːs ʊnt dɛɾ mɪt dɛɾ tsˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈɛɾvantə , ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfʃtˌant ʊnt hˈʊndɜt dˈɪŋə tˈɑːt ? «  
ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡərˈiːt dɛɾ ʃtˈøːsɜ ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ lˈaʊtɜ hˈɪməl jˈeːdɜ ˈaɾm ʊnt jˈeːdə lˈɛftsə mˈaɾɡɾɑːfs vɑːɾ ʃˌoːn aɪn hˈɪməl ; 
ɛɾ ʃlˈʊxtsətə ɡərˈyːɾt ʊnt ʃˈɪmpftə aʊf zɪç zˈɛlbɜ , als zˈaɪ ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈyɾdɪç als aɪn zˈɔlçɜ ʃˈʊbjak , ʊnt bˈaɪnɑːə hˈɛt ɛɾ zoːɡˈɑːɾ deːn ˌapoːtˈeːkɜ ˈanɡəfˌɑːrən fˌɔɾ jˈuːbəl ˌyːbɜ diː ˈalɜˌeːɾstə ˈʊmhˌalzʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋjˌɛːrɪɡən pɾˈɪntsiːpˌɑːls . 
hˈɪməl ! 
viː kˈœntə ˈɔft ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnəs bəvˈʊndɜtən mˈanəs zˌaɪnə ʃˈyːlɜ mɪt ɡˈaɪstɪɡən ɡəbˈ??tən aʊf aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bəfrˈʊxtən ʊnt aɪn kˈœɾpɜ ˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɜvəlt ʃvˈɛŋɜn !  
dɛɾ ʃtˈøːsɜ zˈɛtstə ˌaɪnə rˈaɪpʃɑːlə ˌoːdɜ vˈɑːɾs ˌaɪnə ˈapɾˌaʊxʃɑːlə als kˈapə aʊf deːn kˈɔpf ɛɾ kˈeːɡəltə aɪn dɾˈɑːtsiːp fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɛɾ rˈiːf tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs : 
jˈʊxheː ! ɛɾ vˈaɾf zɪç deːm tɾˈɔknən , ˈeːbən ʃnˈʊpfəndən rˈeːtsɛptˌuːarˌiːʊs ʊm deːn hˈɑːls , dɛɾ iːm ɪns ɡəzˈɪçt nˈiːzətə mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » hat man zˌaɪnən ʃˈuːs , zˌaɪnən rˈaptʊs , zˌaɪnən rˈɑːps ? « ˌɑːbɜ ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » jˈɑvoːl , ɪç hɑːbə ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt bɾˈaʊxə nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔlɑː ! ʊnt ɪç mˈaxə miːɾ hˈɔøtə ˌaʊs nˈɪçts ˈɛtvɑːs ʊnt jˈʊblə nɑːx ɡəfˈalən . 
« 
tsʊm ɡlˈyk ʃˈɪktə iːn ˈɛntlɪç zaɪn hˈɛɾ tsʊm jˈuːdən hˈoːzeːˌɑːs , ʊm deːn kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən tsuː hˌɑːbən ʊnt das ɡˈɛlt ɪn dɛɾ hˈant .  
ɛs kˈɔntə ˈoːbən ˌʊntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ nˈɔøən hˈɪməl deːn ˈɔpɡeːdˌaxtən zˈeːlənlˌeːrɜn mˈaɾɡɾɑːfs frˈɔødɪɡə tsvˈaɪfəlzˌuːxt nˈɪçt d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən , diː ˈeːɾst jˈɛtsoː fˈɔlkt . 
das ɡlˈyk nˈɪmt , vˌɛn ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛɾnən tsuː ˌaɪnəm nˈɑːən vˌɪɾt , ˌaɪnə ɡɾˈøːsə ˈan , d??ç vˈɛlçə ɛs tˈaɪls tsvˈaɪfəlhˌaft , tˈaɪls zoː rˈaɪtsənt ɛɾʃˈaɪnt , das viːɾ mɪt bəvˈaɪzən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns kˈaʊm tsuː zˈɛtɪɡən zɪnt ; ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˈɪndɜt , viː diː ɡɾˈøːsə dɛs ˈʊnɡlˌyks deːn ˈʊnɡlˌaʊbən , zoː diː ɡɾˈøːsə dɛs ɡlˈyks deːn ɡlˈaʊbən . 
hˈoːzeːˌɑːs ɛɾʃˈiːn vˈɑːɾhaft fɛɾɡənˈyːkt ; 
als aɪn kaʊfmˈɛnɪʃɜ ʃtˈaɪŋəlˌeːɾtɜ lˌɪtoːlˈoːk dɛɾ klˈasɪʃən ˌoːdɜ ˌiːdeːˈɑːlən ʃtˈaɪnə ɛɾkˈantə ɛɾ zˈɔɡlaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk am dˌiːamˈantə deːn ˌapoːtˈeːkɜ als deːn rˈɪtɜ dɛs ˈɛçtən dˌiːamˈantnən flˈiːzəs ʊnt ʃtˈaʊntə hˈaɪmlɪç ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən mˈoːɡuːl dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈan . 
ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ lˈɔøçtətə iːm diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈaɪn , das ɛɾ das ʃtˈaɪnçən fyːɾ ˈʊnˌɛçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt diː ʃtˈɛɾkstən tsvˈaɪfəl ˈaʊftsuːvˌɛɾfən hɑːbə , ʊm fyːɾ zaɪn bˈɑːrəs ɡˈɛlt vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl tsuː ɡəvˈɪnən viː dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ ʃtˈat ɡˈɛldəs blˈoːsə kˈoːlən ˈaʊfɡəvˌant . 
als dˌiːzɜ tsuːɾ viːdɜhˈoːlʊŋ ˈalɜ pɾˈoːbən , ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ hˈɛlmʃaʊ dɛs ˈɑdəlʃtˌaɪns tsuː ɡɾˈaɪfən ˈanfˌɪŋ : zoː vˈeːɾtə ɛɾ ˌaʊs tsˈɛɾtə deːn mˈaɪstən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ tsˈɛːlə am mˈaɪstən aʊf zaɪn hˈɛɾts . 
nˈuːɾ tsuːlˈɛtst ˈeːɾst , als dɛɾ dˌiːamˈant rˈaɪn ɛɾpɾˈoːpt dˈɑlɑːk , lˈiːs iːm dɛɾ jˈuːdə kˈaɪn ɡˈuːtəs hˈɑːɾ aɪn kˈɛːzɛʃtˌaɪn vɑːɾ ɛɾ ˈoːneːˌɪn fˈɔl fˈeːdɜn ʊnt knˈoːtən ˈɪnən fˈɪnɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːbˈaɪ , dˈeː. hˈɑː. ʃvˈeːɾ tsuː ʃnˈaɪdən mˈatɜ ʃtˈɛlən ˌoːdɜ ɡˈɛndaɾməs ɡənˈant ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən .  
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vɔltə deːn hˈɛɾlɪçən vˈalfɪʃ fɔn ʃtˈaɪn , deːn ɛɾ zɪç tsʊm fɛɾʃpˈaɪzən ɡəfˈaŋən , ˈʊnɡˌɛɾn viː ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən kˈɔxfɪʃ d??ç tsɛɾdɾˈykʊŋ dɛɾ ɡˈalənblˌɑːzə dɛszˈɛlbən fɛɾbˈɪtɜt hˈɑːbən ; 
ɛɾ fˈuːɾ dɛshˈalp aʊf ʊnt an ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnə nˈiːdɜɡˌeːzɛtstə kˌɔmmɪtˈeː fˈɔɾ , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ɪn dɛɾ mˈaɾktsaɪt ˈeːbən ˈanvˌeːzəndən hˌɔfjuːvəlˈiːɾ tsuːzˈamənɡəzˌɛtst zaɪn zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ vɑːɾ hˈoːzeːˌɑːs dɛɾ mˈan , viː ɛɾ zaɪn zˌɔl , dɛɾ lˈiːbɜ deːm ˌapoːtˈeːkɜ ʃˈøːnəs fɛɾtɾˈaʊən tsˈaɪɡən vɔltə , als ˌaɪnən tsvˈaɪtən bˈiːtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈaɪnfɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ nˌeːbən zɪç zˈeːən ; 
ʊnt ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ jˈeːnən ˌaʊs ʊnt zˈɛlbɜ ɪn deːn hˈandəl ˈaɪn .  
nɑːx deːn ɡəʃˈɪçtlɪçən papˈiːrən , diː fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən , ʊnt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən dˌiːamˈantɛntˌɑːksə tsuːfˈɔlɡə , nɑːx vˈɛlçɜ fyːɾ deːn karˈɑːt ˌaɪnəs ɡəʃlˈɪfnən dˌiːamˈants fˈynftsɪç ˌɛɾtˌeːˈɛl . bətsˈɑːlt vˌɛɾdən fyːɾ deːn ˈʊnɡəʃlˌɪfnən nˈuːɾ diː hˈɛlftə ʊnt nɑːx dɛɾ fɔn jˈɛfeːrˌiː ˈaʊfɡəʃtˌɛltən rˈeːɡəl , das das ɡəvˈɪçt dɛs ʃtˈaɪnəs mɪt zɪç zˈɛlbɜ fɛɾdˈɔpəlt vˌɪɾd mˈɪthˌɪn ˌaɪnɜ fɔn fˈynf karˈɑːt fyːɾ ˌaɪnən fɔn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç karˈɑːt ɡˈɪlt ʊnt dˌiːzə zˈʊmə vˈiːdɜ mɪt deːm kˈaʊfʃɪlˌɪŋ zoː das aɪn dˌiːamˈant fɔn fˈynf karˈɑːt an ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftsɪç tˌeːˈɛl . ɡˈɪlt , nɑːx ˈalən dˌiːzən ˈanzˌɪçtən kˌan dɛɾ ʃˈɛçtɜ hˈoːzeːˌɑːs ˈʊnmˌøːklɪç mˈeːɾ als ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː hˈɛlftə bətɾˈoːɡən hˈɑːbən ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ dˌiːamˈant tsvˈantsɪç karˈɑːt ˈʊnɡəʃlˌɪfən vˈoːk ʊnt dɛɾ vˈɑːrə pɾˈaɪs mˈɪthˌɪn nˈuːɾ tsˈeːn tˈaʊzənt tˌeːˈɛl . 
ɡənˈaʊ bərˈɛçnət bətɾˈuːk : 
zoː tsˈɑːltə iːm dɔx dɛɾ jˈuːdə fˈiːɾtaʊzˌɛndzɛkshˌʊndɜt ʊnt ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːlɜ vˈɪlɪç ˈaʊs . 
ɡˌeːɡən jˈeːdən , dɛɾ ɪm hˈandəl viː ɪm ʃpˈiːlə kˈaɪnən bɾˈuːdɜ ˈanɛɾkˌɛnt ʊnt ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən dɛɾ jˈuːdə hˈiːɾ tsuː vˈeːnɪç ɛntnˈɪmt ʊnt ɡəvˈɪnt , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə ɪç iːn lˈaɪçt , vˌɛn ɪç ɛɾvˈɛːɡən lˈasə , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ zˈɑːkt , das ɛɾ deːn ʃtˈaɪn deːm ˌapoːtˈeːkɜ dɑːrˈʊm ˈɛtvɑːs tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlə , vˌaɪl ɛɾ baɪ deːm fɛɾkˈaʊfə zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ʃtˈaɪnə zɪç zˌaɪnəs ʃˈɑdəns tsuː ɛɾhˈoːlən ɡətɾˈœstə . 
ˌaʊx das mˈaɾɡɾɑːf deːn vˈɛksəl ˈandɜtˌalp tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ fɛɾfˈaltsaɪt zɪç fɔm kˈaʊfʃɪlˌɪŋ ˈaptsˌiːən lˈasən , rˈɛçtfɛɾtˌɪçt deːn frˈaɪɡeːbˌɪɡən hˈoːzeːˌɑːs . 
ɡˈɛɾn ɡˈiːpt dɛɾ jˈuːdə ɡˈɛlt ʊm ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ ˌoːdɜ hˈoːlət ɛs ʊm ˌaɪnə frˈyːɜ , vˌaɪl diː miːnˈuːtə ˌaʊs zˈɛçtsɪç zeːkˈʊndən bəʃtˈeːt , fɔn vˈɛlçən jˈeːdə ˌiːrə zˈɛks pɾoːtsˈɛnt ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ dɛɾ fˌantazˈiː ˈapvˌɪɾft . 
dɛn jˈeːdɜ hat ˌaɪnən ˈandɜn tsˈɪnsfuːs : dɛɾ ˌaɪnə nˈɪmt tsˈɪnzən fɔm mˈoːnɑːtə , dɛɾ ˈandərə fɔn dɛɾ mˈɪndɜjˌɛːrɪçkˌaɪt ; 
dɛɾ ˌaɪnə bˈɛsərə fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt dɛɾ ˈandərə diː bˈɛstən fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt .   nˈɔøntəs kˈɑpiːtəl , voːrˈɪn das nˈøːtɪçstə ɡəɡˈɛsən ʊnt ɛɾklˈɛɾt vˌɪɾt 
mɪt ˈɛkstɾapˌɔst , ɪn ˈaɪlmɛɾʃən hˌɛtə mˈaɾɡɾɑːf ɡˈɛɾn zˌaɪnə dɾˈaɪ kluːbˈɪstən , bəzˈɔndɜs deːn frˈaɪmɔøərɜ vˈɔɾblə hˈoːlən lˈasən ʊm ziː zˈɔɡlaɪç an zˌaɪnɜ ˈeːdənpfˌɔɾtə als pfˈœɾtnɜ ʊnt ɡˈɛɾtnɜ tsuː ɛmpfˈaŋən , vˈɛːrən ziː ˈalə nˈɪçt frˈyːɜ ɡəkˈɔmən .  
ɛɾ tsˈaɪktə ˌiːnən deːn ɡˈɛldzak ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɪst diː zˈaxə , ʊnt ɡˈɔt hat ɛs zoː hˌɑːbən vɔlən ʊnt mɪç ɡəzˈɛɡnət ; 
frˈaɪlɪç bɪn ɪç jˈɛtsoː zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbənt . 
mɪt dˌiːzən ˈʊnˌɛçtən dˌiːamˈantənsplˌɪtɜn fˈɪŋ ɛs am mˈɔɾɡən ˈan . 
«   vˈɔɾblə nɑːx ˈaɪnɪɡəm ˈaʊfhˌɛlən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈaɪntə ˈɔɾdəntlɪç tsvˈaɪ frˈɔødəntɾˌɔpfən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡə ˌaɪnən ʊnt fˈastə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən mˈaɾɡɾɑːfs ˈaksəln , zˈɑːɡənt : » zoː vˈɛːɾs vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ , dˈɔktoːɾ , hˈɪməlsmˈɛnʃ , ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ? 
ˌoːdɜ hˌɑːbən diːɾ diː jˈuːdən nˈuːɾ diː ɡˈɛldɜ fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt ? 
ˌɑːbɜ fɛɾdˈiːnt hˌɛtəst duː vˈɑːɾlɪç diː ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt mˈʊstəst bɪshˈeːɾ zoː mˌiːzeːrˈɑːbəl ʊnt ɪm blˈoːsən ˈaɪnhˌɛɾtsiːən viː fˈast diː bɾazˈiːlɪʃən nˈeːɡɜ , diː mɪt nˈaktən lˈaɪbɜn diː dˌiːamˈantən zˈuːxən mˈysən , ʊm kˈaɪnə ˈaɪntsuːʃtˌɛkən mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈɑːk das ɡlˈaɪçnɪs ɡˌants fˈalʃ hˈiːɾ pˈasən . 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə diːɾ hˈɛɾtslɪç ʊnt vɪl nˈɪçt vˈɔɾblə hˈaɪsən , vˌɛn ɪç kˈynftɪç ˌaɪnən ˈandɜn vˈaɪn aʊf dˌaɪnə kˈɔstən tɾˈɪŋkə als zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ɡˈɛɾ , ˌoːdɜ zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ɡˈɛɾ , ˌoːdɜ ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ɡˈɛɾ , ˌoːdɜ dɔx zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ɡˈɛɾ . 
nˈuːɾ tɾˈaɪbə das deːmˈantmˈaxən fˈɔɾt , bɪs duː das vˌɪɾst , vˈas duː ʃˈoːn bɪst , viː duː vˈaɪst fɔn lˈaɪptsɪç hˈeːɾ . « 
ɛɾ ʃpˈiːltə fˈaɪn aʊf deːn pɾˌɪntsənɡˌuːvɜnˈøːɾ ʊnt aʊf das fˈyɾstvɜdən ˈan .  
dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ rˈeːnoːvˌants kˈɔntə diː frˈɔødə ˌyːbɜ mˈaɾɡɾɑːfs bəɡlˈykʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , zˈɔndɜn bəɡənˈyːktə zɪç tsuː zˈɑːɡən : 
» das lˈas
ɪç miːɾ dɔx ɡəfˈalən , bəzˈɔndɜs vˌɛn diː fˈalʃən dˌiːamˈantsplɪtɜ nˈɪçt viːdɜkˈɔmən . 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən : dɛɾ deːmˈant ˌoːdɜ diː frˈɔødə hat ˌyːbɜ deːn bəzˈɔndɜn bˈaʊ ˌiːrəs ɡəzˈɪçts ˈɔɾdəntlɪç ɡlˈants fɛɾbɾˈaɪtət . 
« 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən , vˈɛlçə nˈɪçt rˈɛçt ʊnt nˈɪçt hˈaɪs ɡlˈyk vˈynʃən kˈœnən . 
dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ nˈɑːm zˈeːɾ ˈɛɾnst 
mˈaɾɡɾɑːfs hˈant 
ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzɜ hˈantdɾˌʊk alˈaɪn kˌan ziː ˈoːnə ˈalə vˈɔɾtə ʊnt vˈœɾtɜ mˌaɪnɜ vˈɑːrən tˈaɪlnɑːmə an ˌiːrɜ frˈɔødə fɛɾzˈɪçɜn , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ʃˌoːn maɪn ɡəzˈɪçt ziː fˌɔɾ ˌiːnən hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡənˈuːk ˈaʊsʃpɾˌɛçə . « zˈɔɡlaɪç ʃnˈɪt ɛɾ das fɛɾdɾˈiːslɪçstə ɪm ɡˈantsən tsˈɪmɜ ʊnt rˈiːs zˌaɪnə lˈɪŋkə mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf ˌaʊs mˈaɾɡɾɑːfs hˈant : » duː tˈɔøfəl ! diː rˈɛçtə ɡəhˈœɾt ˈiːnən . « 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts , als das dɛɾ bəfˈɔøɜtə hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs diː ɡəmˈɛstətən fˈɪŋɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , ʊm deːn hˈantdɾˌʊk hˈɛɾtslɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn , zˈeːɾ ʃtˈaɾk mɪt zˌaɪnən hˈɑɡɜn fˈɪŋɜn an deːn dˈɪkən ˈeːeːrˌɪŋ ˈanɡəpɾˌɛst hˌatə , viː tsʊm dˈaʊmənʃrˌaʊbən . 
diː ˈanrˌeːdə an deːn tˈɔøfəl ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf deːn ˌapoːtˈeːkɜ , zˈɔndɜn aʊf deːn tˈɔøfəl zˈɛlbɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçən dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ aɪn ˈaɪɡnəs zystˈeːm baɪ zɪç ɛɾhˈiːlt .  
ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɛçt ɛs deːm ɡˈantsən nˈɔøntən kˈɑpiːtəl , vˌɛn mˌaɪnə lˈeːzɜ zɪç ɪn ˈɛːnlɪçəm jˈuːbəlbˈɑbəl ʊnt frˈoːəstən ˈʊmʃtˌɛndən bəfˈʊndən hˌɛtən ʊnt ˌɛtvɑː vˈɛːrən ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsˈɛt. bˈeː aʊf tɾˈoːnən ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ hˈaɪlɪɡə , ˌoːdɜ viː leːbˈɛndɪɡə rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ diː ɡˈœtɜ , ˌoːdɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈɪts dɛɾ zˈeːlɪɡən , blˈoːs dɑːmˈɪt ɪç ˌiːnən nˈɪçt lˈaŋə fˈoːɾtsuːmˌɑːlən bɾˈaʊxtə , viː ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈanə , viː dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ aʊf frˈɔødən ʊnt mˈɛnʃənʃtɾˈuːdəln tsuːmˈuːtə ɪst , vˌɛn ziː iːn zoː hˈeːbən , zoː dɾˈeːən , zoː ʃvˈɛŋkən . 
zˈɔlçə ɡəkɾˈœntə ˌoːdɜ kˌɑnoːniːzˈiːɾtə ˌoːdɜ fɛɾɡˈœtɜtə lˈeːzɜ vˈyɾdən am lˈaɪçtəstən ˌaɪnən mˈaɾɡɾɑːf lˈaɪphaftˌɪç zɪç dˈɛŋkən , ʊm vˈɛlçən aʊf ˈalən hˈøːən zˌaɪnə tsuːkˈʊnft frˈɔødənfˌɔøɜ lˈoːdɜn ʊnt vˈɛlçɜ fɔn dɑː ɪn aɪn kˈɑnɑːn zˈeːən kˌan , vˌoː mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç ɪn ɡəʃtˈalt fɔn bˈʊtɜvˌɔxən ʊnt hˈoːnɪɡvˌɔxən flˈiːsən .   ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçən kɾˈɛftən , mɪt vˈɛlçɜ ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈɛl ɪç diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt vˈɪɾvarə dɛɾ frˈɔødən dɛɾ ˈankˌœmlɪŋə , dɛɾ frˈɑːɡən , kˈ??ts ˈaləs dˈɑːɾ , vˈas fˈɔlkt ʊnt ɪç jˈɛtsoː dˈaɾʃtɛlə ? 
ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪst fɪlˈaɪçt dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , mˈuːs ɪç hˈɔfən !  
ˈaləs ʃtɾˈœmt ʊnt ʃtˈyɾtst aʊf deːn mˈan ˈaɪn , zaɪn ˈɪnən ʊnt zaɪn ˈaʊsən .  
diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn ɛɾʃˈaɪnən , diː ɛɾ mɪt ɡˈɛldzɛkən bəvˈɪɾft , 
ziː ˌaʊs hˈœlənflˌysən ɪn ɡˈɔltflysə ˈʊmzˌɛtsənt , ʊnt ɛɾ mˈuːs diː vˈoːɡən ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːbˈaɪ rˈaʊʃən hˈøːrən , vˌaɪl zɪç ˌiːnən diː zˈaxə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˈaʊfklˌɛːrən vɪl ʊnt dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡə ʃtˈøːsɜ ziː nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə kˈaɪnɜ ˈaʊfhˌɛlʊŋ ɡəvˈyɾdɪçt dɛɾ hˌʊndeːdˈɔktoːɾ ɛɾʃˈaɪnt , vˈɛlçɜ zɪç am mˈaɪstən ˌyːbɜ deːn dˈɔktɔɾhˌuːt fɛɾvˈʊndɜn vɪl ʊnt dɑːrˈyːbɜ zaɪn ɡəhˈøːrɪɡəs lˈɪçt fɛɾlˈaŋt 
diː fɛɾʃˈiːdənən fˌaɾmatsˈɔøtɪʃən fɛɾvˈantən ɛɾʃˈaɪnən , zoːvˈoːl vˈaɪtlˌɔøftɪçstə als fˈoːɾneːmstə , mɪt lˈaʊtɜ kˈɪndɜn , fɔn mˈytɜn ʊmɡˈeːbən dɛɾ lˈoːnkʊtʃɜ ˌaʊs hˈoːənɡˌaɪs , aɪn blˈoːsɜ ɡəvˈatɜ , ɛɾʃˈaɪnt , vˈɛlçɜ dɾˈaɪ rˈoːmɜn kˈɪɾmɛsɡˌɛstə tsˈuːɡeːfˌɑːrən hˌatə , ʊm zˈɛlbɜ als aɪn ɡˈast dɛs ˌapoːtˈeːkɜs ˈaptsuːʃtˌaɪɡən 
dɛɾ bˈaɪkɔx ˌaʊs dɛɾ mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçən kˈyçə ɛɾʃˈaɪnt , ʊm diː maɾɡɾˈɛːfɪʃə ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsuː kˈɔstən , ziː ʃmˈɛkə tsˈeːnmɑːl nˈiːdɾɪɡɜ als zˈaɪnə dɛɾ vˈɛtɜ hˈɔfpaʊkɜ ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ ˈeːɾst lˈaŋə zaɪn fˈoːɾɡˌɛstɜn ʊnt ɡˈɛstɜn nɑːx ʊnt ˈɑbɛsən vɪl , ˈeː 
ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm mˈɑːɡən nˈuːɾ an das hˈɔøtə mˈaxən kˌan , ɡəʃvˈaɪɡə an das mˈɔɾɡən , zoː lˈeːɾ ʊnt lˈaʊt viː zaɪn pˌaʊkənfˈɛl ɪst zaɪn daɾmfˈɛl dɛɾ hˈɑːɡərə dˈyɾftɪɡə fˈɑːtɜbɾˌuːdɜ ɛɾʃˈaɪnt , dɛɾ ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ , aɪn bɾˈɛnəndɜ , ˌɑːbɜ kˈɑːlkœpfˌɪɡɜ kˈɔpf , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ hˈɪtsə , viː fɔn kˈœçən aɪn ɡəbɾˈɑtənɜ hˈɑːzə , nˈɪɾɡənt mɪt hˈɑːrən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də als an deːn lˈɔøftən , vˈoːvoːn ʃpˈɛːtɜ diː fˈɔɾdɜlˌɔøftə aʊf deːm tˈɪʃə tsuː zˈeːən vɑːrən 
nɔx mˈeːrə ɛɾʃˈaɪnən tsˈɛt. bˈeː. diː zˈɪlbɜdˌiːnərˌɪn , diː tsvˈaɪtə frˈaʊ dɛs ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜs ʊnt vɔltən ˈalə ɪç bətˈɔøɾ ɛs , jˈeːdɜ ɪn zaɪn bəzˈɔndərəs pɛɾzˈøːnlɪçəs ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɛɾfrˈɔøən hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən ʊnt bˈaɪdəs nɑːx fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡˈɛstəzˌaməlzˈuːriːˌʊm ʊnt frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtənʃˈɑoːs ɪst miːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nɔx ʃvˈeːɾlɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bɪs jˈɛtsoː ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪlə ; 
dɛn ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstən vɪl zɪç zoːɡˈɑːɾ dˌiːzɜ vˈɪɾvaɾ nɔx fɛɾɡɾˈøːsɜn 
diː bˈʊntən bˈɑːzən ˌaʊs lˈantʃtˌɛtən ɛɾʃˈaɪnən , ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ʃˈœnfaɾbˌɪɡə blˈuːmənʃtˌɛːbə als blˈʊmən zˈɛlbɜ vˈiːvoːl jˈeːdɜ ʃtˈɑːp zɪç fyːɾ diː jˈʊŋə blˈʊmə ˈeːbən hˈɛlt , diː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən tˈœçtɜçən an iːn ɡˈeːɛftət ɪst , vˈɛlçə lakˈiːɾtə ʃtˈɛːbə zˈɛmtlɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm aʊf diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ das hˈaʊs bətɾˈeːtən hˌatən , ʊm dˈɛsən fɛɾfˈal ʊnt deːn ˈantsˌuːk dɛɾ dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn zˈɛlbɜ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː bəklˈɑːɡən dɛɾ ʃˈɛçtɜ ʊnt kˈantoːɾ hˈoːzeːˌɑːs ɛɾʃˈaɪnt vˈiːdɜ , vˈɛlçɜ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə bˈɪtət , das mˈaɾɡɾɑːf iːn baɪ deːm nɔx ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t ˈaɾbaɪtəndən ɡɾˈøːsɜn dˌiːamˈantə ɪm ˈanɡədˌɛŋkən bəhˈaltə 
dɛɾ ʃtˈøːsɜ ʃtˈoːs ɛɾʃˈaɪnt nˈɪɾɡənt ʊnt ˌyːbɜˈal , hat aɪn nˈɔøəs ɡɾˈyːnəs jˈɑːktklaɪt an ɪn dɛɾ ˈaɪlə vɑːɾ baɪ deːn jˈuːdən kˈaɪn ˈandərəs fɛɾzˈɛtstəs klˈaɪt tsuː kˈaʊfən ʊnt tsˈaɪkt ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə ʃtˈat dɛs mˈɛnʃənfɜstˌandəs fˈiːl fˈɔøɜ , viː aɪn knˈɑːbə lˈʊstfɔøɜ ˈaʊshˌaʊxt , dɛɾ aʊf ˌaɪnən fˈɔɾn bɾˈɛnəndən ʃpˈɑːn hˈɪntən tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən hˈɪnblɛst zaɪn ɡəhˈylfə , dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ , ɛɾʃˈaɪnt ʊnt vɪl kˈalt ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft blˈaɪbən ʊnt ˌyːbɜ nˈɪçts ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç diː ʃlˈafmytsə nˈuːɾ hˈɛɾpflantsə kˈ??ts dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnə ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ ɛɾʃˈiːnən diː ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌatə ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡəʃˈɛftə . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈoːltˌɛːtɪç vˈɛːrə mˈaɾɡɾɑːf nɔx ɡˈɛɾn an dˌiːzəm pˈɔlteːrˌɑːbəndə ɡəvˈeːzən ; ʊnt mɪt bəzˈɔndɜn frˈɔødən vˈɛːɾ ɛɾ ɪm fˈɪnstɜn fɛɾkˈapt ɪn diː fˈoːɾʃtˌat , vˌoː diː ˈaɾmuːt iːɾ lˈʊstlɑːɡɜ ɪn klˈaɪnstən hˈɔøzɜn fˈɔl fˈɔlkmɛŋə ɡɾˈøːsə dɛɾ hˈɔøzɜ ʃtˈeːt ɪm ˈʊmɡəkˌeːɾtən fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ bəvˈoːnɜ , ʊnt aʊf ˌaɪnəm rˈoːzənstˌɔkə vˈoːnən mˈeːɾ lˈɔøzə als aʊf ˌaɪnəm ɡˈɛɾtnɜ dɛszˈɛlbən.ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , hɪnˈaʊsɡəʃlˌɪçən ʊnt hˌɛtə als diː ɡˈœtɪn fˈɔɾtuːnˌɑː diː bˈɪldɜblˌɛndən dɛɾ jˈamɜɡəʃtˌaltən mɪt ˌaɪnəm ˈɑːbəndɾˌoːtə fɛɾɡˈɔldənt bəʃˈiːnən ; 
vˈiːvoːl ɛɾ zɪç ɪm dɾˈɛŋən dɛɾ tsˈaɪt aʊf zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən hˈɛndə fˈɔl kɾˈɔøtsɜ ˈaɪntsˌiːən mˈʊstə , voːmˈɪt ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ ˈaɪlə deːn ɡˈɔldnən , nˈɛːmlɪç kˈʊpfɜnən rˈeːɡən mɪt fˈiːləm fɛɾʃtˈant ˈɪmɜ ɪn ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndə ˈɛkən vˈaɾf , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ˈaʊflˌeːzəndən jˈʊŋən ʊnt bˈɛtlɜ d??ç hˈɪn ʊnt tsuːrˈykɾˌɛnən fˌɔɾ deːm kvˈɛtʃən ʊnt pɾˈyːɡəln bəvˈɑːɾtə .  
ˌɑːbɜ nɔx aɪn ˈandɾɜ vˈɪɾbəlvˌɪnt tɾˈiːp iːn ɪn zˌaɪnəm ˈɛtɜ ˈʊm , dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçɜ ʃˌoːn ˈœftɜ mɪç , viː ɡəvˈiːs ˌaʊx deːn lˈeːzɜ , ɔpvˈoːl ɪm klˈaɪnən , ɡətsˈɛɾt . 
bəkˈɔmən viːɾ bˈaɪdə tsˈɛt. bˈeː. ˌaɪnən dɛɾ ʃˈøːnstən bɾˈiːfə fˈɔl vˈɑːrən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡɾˈoːsən lˈoːps : zoː d??çfˈɑːrən viːɾ das ʃrˈaɪbən hˈœkst ˈaɪlɪç , dɾˈykən ʊns ɛntvˈeːdɜ nˈuːɾ diː hˈaʊptzaxən ˈoːnə diː nˈeːbənzˌaxən ˈaɪn , ˌoːdɜ dˌiːzə ˈoːnə diː hˈaʊptzaxən , ʊnt vɔlən ɛs ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɡˌants ˈandɜs ʊnt viː fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən ɡənˈiːsən ; 
dɛn jˈɛtsoː zɪnt viːɾ ɪn ˈʊnbˌɛndɪɡɜ hast , deːn bɾˈiːf ˌʊntɜ diː frˈɔøndə tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ɡˈeːt ɛs miːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən tˈiːfən bˈuːxə , das ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən flˈyçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜlˈaʊfə , vˌaɪl ɪç ɛs ɡˈɛɾn lˈaŋzɑːm ˈaʊskˌɔstən vɪl , zˈoːbalt ɪç ɛs nˈuːɾ fɔn deːm frˈɔøndə viːdɜhˈɑːbə , deːm ɪç ɛs dɛshˈalp nˈɪçt ˈaɪlɪç ɡənˈuːk lˈaɪən kˌan . 
blˈoːs nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ˈɛɾɡɜ vˌ??də mˈaɾɡɾɑːf fɔn tsvˈaɪ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən hˌɪməlpˈoːlən ɡətsˈɛɾt . 
aɪn pˈoːl tsˈoːk iːn tsuːɾ tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft , dɛɾ ˈandərə tsˈoːk iːn tsuːɾ tɾˈaʊmaɪnzˌɑːmkaɪt , kˈ??ts ɛɾ vˌ??də tsˈuːɡlaɪç am ʃˈ??tsleːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt am hˌɪntɜlˈeːdɜ rˈykvɛɾts ɡəlˈɛŋkt . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˌaɪnə ɡɾˈœstə bəɡˈiːɾdə ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , fɛɾvˈantə , fˈaɪndə ʊnt frˈɔøndə , ɡˈœnɜ ʊnt nˈaɪdɜ ɪn zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ˈɪnzəl dɛɾ zˈeːlɪɡən tsuː fˈyːrən zˌaɪnə fˈɑːɾt dɑːhˈɪn zˈamt ˈalən ʃtˈyɾmən ʊnt zˈandbɛŋkən vˈaɾm tsuː bəʃrˈaɪbən , ˈoːnə ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm ˈaləs ˈaʊftsuːdˌɛkən ʊnt zˈeːkaɾtən tsuː ɡˈeːbən , voːrˈɪn mˈançəs lˈeːɾ ɡəlˈasən ɪst ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ˈɪnzəl zˈɛlbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈatlɑːs ˈaʊftsuːblˌɛtɜn ? 
kˌɔnt iːm fɔn fˈɔɾnən ˈɛtvɑːs lˈiːbɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ zaɪn ? 
diːs vɑːɾ das tsˈiːən dɛs ˌaɪnən pˈoːls . 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsˈoːk dɛɾ ˈandərə hˈɪntən am bˈɛɾɡleːdɜ ˈeːbənzˌɔstaɾk tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈɔl ˈɛtɜʃlˌœsɜ . 
kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt aʊf deːm bˈɛɾɡleːdɜ ˈaɪnfˌɑːrən ɪn deːn ʃtˈɪlən ʃˈaxt ʊnt dɑːrˈɪn das ɡlˈɛntsən dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃˈɛtsə ˈanʃˌaʊən ? 
kˌɔnt ɛɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt zɪç aʊf zaɪn lˌɔtɜbˈɛt lˈeːɡən ʊnt zˌaɪnən ˌʊnapzˈeːlɪçən hˈɪməl zɪç rˈɛçt ˈaʊstɾˌɔømən ɛɾ lˈɑːk zoː ˈʊnɡəhˌɪndɜt dɑː ʊnt mɪt fˌantazˈiːfˈyːsən fɔn ˌaɪnəm vˈaɪnbɜɡˌɪpfəl ʊnt tˈɑboːɾ , tsʊm ˈandɜn als ɡˈɛmzə ʃpɾˈɪŋən ʊnt zɪç ɛɾlˈɑːbən an deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaʊszˌɪçtən ˌʊntɜ iːm ʊmhˈɛɾ ?  
ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən dˌiːzəs ˈaʊstɾˌɔømən ɡənˈaʊɜ ʊnt dˈaxtə zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç hɪnˈaɪn : zoː zˈɑː ɛɾ ʃˌoːn ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə foːrˈaʊs , ɛɾ vˌɛɾdə dɾˈoːbən zɪç vˈiːdɜ hɛrˈab ˌʊntɜ diː tsuːhˈøːrɜ zˈeːnən , dɑːmˈɪt ziː iːm an zˌaɪnəm ʃvˈeːrən frˈɔødənhˌɪməl d??ç ˈaʊshˌøːrən zˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋən tɾˈɑːɡən hˈɛlfən . 
nˈuːɾ ɛnttsˈyndətə dan diːs zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm foːrˈaʊszˌeːən foːrˈaʊs aɪn zˈɔlçəs ʃˈɪldɜn vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə deːn tɾˈiːp nɑːx deːm tɾˈaʊmbɛtə zoː zˈeːɾ , das dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ fˌɔɾ tsvˈaɪfəl nˈɪɾɡənt tsuː blˈaɪbən vˈʊstə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː dɑː vɑːɾ , vˌoː ɛɾ bɪshˈeːɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
ˈalzoː blˈiːp ɛɾ , vˌoː ɛɾ vɑːɾ .  
an ɛnttsˈykʊŋən zɪç frˈɔøən hˈaɪst an deːn ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌyktən bɾˈɛnpʊŋktən ˌaɪnəs bɾˈɛnspiːɡəls zɪç ɛɾvˈɛɾmən . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan kˈaɪnə frˈɔødə ɡˌants bəkˈɔmən zoː viː dɛɾ mˈɑːlɜ kˈaɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɪn dɛɾ dɾˈɛsdnɜ ɡˌɑleːrˈiː ɡˌants koːpˈiːrən dˈaɾf , zˈɔndɜn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈeːts aɪn ɡlˈiːt tsuːrˈyklˌasən mˈuːs , tsˈɛt. bˈeː. viː aɪn poːlˈiːtɪʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɔm mˈiːdɑːs diː ˈoːrən . 
das ɡˈastmɑːl vˌɪɾt ˈɛntlɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ nɑːx ˈalən nˈaxrɪçtən , diː ɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaɪntsˌiːən kˈœnən , ˌaɪnəs dɛɾ bˈɛstən , diː jeː ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəɡlˈɛntst ʊnt ɡədˈampft ; 
ʊnt dɛɾ pˈaʊkɜ ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ ʊnt ˈalə kˈɪndɜ vˌ??dən zˈat .  
mˈaɾɡɾɑːf kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən , viː lˈiːbɛtə baɪ zoː vˈeːnɪɡəm ɡˈɔlt ʊnt kɾeːdˈɪt dɛɾ ˌapoːtˈeːkə zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə mˈʊndfoːɾrˌɛːtə bˈaɪʃafən kˈœnən , zˈɔndɜn ˌyːbɜzˈɑː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , das ziː mˈeːrə fɛɾlˈɔɾnə zˈoːnsbɾˈɑːtən ˈeːɾst ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ dˌiːamˈantɛntdˈɛkʊŋ tsuːbərˈaɪtət ɡəkˈaʊft , vˌaɪl ziː deːn bˈʊntən bˈɑːzən tsˈaɪɡən vɔltə , man zˈaɪ fɔn jˈeːɜ nˈɪçt ˈaɾm ɡəvˈeːzən .  
nɔx nˈiː ɪm lˈeːbən hˌatə zɪç vˈɔɾblə zoː frˈoː ɡəɡˈɛsən viː ɡətɾˈʊŋkən als hˈiːɾ baɪ deːm ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ zˈɔnst zoː vˈeːnɪç aɪn hˈaʊs mˈaxən kˈɔntə als ˌaɪnə ʃnˈɛkə , diː nˈuːɾ ˌiːrəs mˈaxt . 
ɛɾ vˈʊstə , dɛɾ fˈaʊlə hˈaɪnts ɛɾʃtˈatə ʊnt fɛɾbˈyɾɡə ˈaləs . 
ˌaʊx tsvˈaɪtəns vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən am frˈoːstən ˌyːbɜ deːn frˈoːən . 
diː ˈɪnɪɡə frˈɔødə am ɡɾˈoːsən ɡlˈyk ˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃpɾˈɪçt hˈøːərə lˈiːbə ˌaʊs als diːzˈɛlbə tˈaɪlnɑːmə an dˈɛsən ˈʊnɡlˌyk .  
ɛs tˈuːt miːɾ nˈuːɾ lˈaɪt , das dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə fˈiːloːzˌoːf ɪn rˈoːm vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zoː viː rˈeːnoːvˌants zoːvˈoːl dɛɾ ɡɾˈœstə als ˈaɪntsɪɡə mˈɑːlɜ ˈaldɑː zɪç nˈɪçt bətɾˈaŋk . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bɾˈaxtə iːn nˈɪçt das bˈɛstə vˈaɪŋlɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
zˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ɛɾ vˌɛɾdə ˈalsdan tsuː ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt kˈap ˈap , tsˈapf ˈan , fˈɛnstɾ ˈaʊs , kˈ??ts nˈeːm ɛs mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈan , dɛɾs nˈaxtɾɛːkt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm mˌɪlɪoːnˈɛːɾ , viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˌapoːtˈeːkɜ , ˈaʊf . 
nˈiːmant fˈyɾçtətə zˌaɪnən vˈɪts zoː zˈeːɾ als ɛɾ zˈɛlbɜ , dɑː ɛɾ vˈʊstə , das ɪn ɡˌants rˈoːm nˈiːmant zoː fˈiːlə vˈɪtsɪɡə ˈaɪnfˌɛlə viː ɛɾ ɡəlˈeːzən . 
zˌaɪnə ˈaŋst hˈalt 
ɪç ˌɑːbɜ mˈeːɾ fyːɾ hˌyːpɔxɔndɾˈiː . 
ɪç hɑːbə mˈeːrə tɾˈɛflɪçə mˈɛnɜ ɡəkˈant , vˈɛlçə das ɡˈantsə jˈɑːɾ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn vˈɪtsɪçstən bˈaɪsəndən vˈɛɾkən ʊnt mˈɛnʃən tsuːbɾˈaxtən , zoː ˌaʊx hˈoːə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː ɡˈantsə frantsˈøːzɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ ˈaʊsvˌɛndɪç kˈɔntən , ˈoːnə das ɪm ɡərˈɪŋstən iːɾ dˈɔøtʃɜ ʃtˈiːl kˈyɾtsɜ ˌoːdɜ ˌiːrə ˈaɪɡnən ˈaɪnfˌɛlə ɡəzˈaltsən vˌ??dən ˌoːdɜ zˈɔnst nɑːx vˈɪts ʃmˈɛktən ; 
zoː fɛɾmˈɑːk ˌaʊx dɛɾ zˈeːfɪʃ , tsˈɛt. bˈeː. dɛɾ hˈeːrɪŋ , ɔpvˈoːl ɪm zˈaltsɪɡən ˌoːtseːˈɑːn ɡəbˈoːrən ʊnt ɡənˈɛːɾt , das zˈalts zoː ɡˈuːt tsuː tsɛɾzˈɛtsən , das zaɪn flˈaɪʃ zˈyːslɪç blˈaɪpt ʊnt ɛɾ ˈeːɾst tˈoːt ˈaʊsɜ deːm vˈasɜ vˈiːdɜ ɪn zˈalts ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən mˈuːs , ʊm ʃmˈakhaft tsuː vˌɛɾdən vˈas ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bˈɪltlɪç ˌaʊx mɪt ɡədˈaxtən mˈɛnɜn ɪn zˈɑtiːrən ɡəʃˈeːən kˌan . 
ɛɾ hˌatə zɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈamtvyɾdə deːn kˈɔpf nɑːx ˈoːbən vˈaɪt nɑːx deːm hˈɪməl tsuːrˈykɡəʃnˌɑːlt ʊnt vɔltə ɛɾhˈɑːbən ɡənˈuːk ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ˈaʊszˌeːən , ˌaɪnə zoː lˈɛstɪɡə kˈɔpfhaltˌʊŋ viː diː , voːmˈɪt man ɪm vˌɑtiːkˈɑːn rˈafɑːˌɛls lˈoːɡən ˌoːdɜ zˈɔnst dˈɛkənʃtˌykə ɡənˈiːsən mˈuːs .  
dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ tɾˈaŋk , zoː fˈiːl ɛɾ vɔltə , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈuːɾ lˈeːɾ , nˈɪçt fˈɔl tɾˈɪŋkən kˈɔntə ˌoːdɜ bəɡˈaɪstɜt ; 
zˌaɪnə ɡɾˈœstə tˈɪʃfrɔødə vɑːɾ dɛɾ ɛnttsˈyktə ɡəbˈɛɾdən rˈaɪsəndə ʃtˈoːs , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː hɪnˈaɪnɡərˌiːt , voːrˈɪn ɛɾ iːn zoː ɡˈɛɾn mˈɑːlən vɔltə .  
ˌʊntɜ deːm ˈɛsən ɛɾvˈaɾtətə man das vˈɪçtɪçstə , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ʃˈœpfʊŋsɡəʃˌɪçtə dɛs dˌiːamˈantən ; 
ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaɪnfˌɛltɪɡərə blˈʊtfrɔøndə dɛs ˌapoːtˈeːkɜs , diː zoːvˈoːl ɪn als ˈaʊsɜ zɪç ˈaɾm vɑːrən , ɡəʃtˈandən ɡˈɛɾn , das ziː diː zˈaxə nˈuːɾ dɑːrˈʊm rˈɛçt ɛɾtsˈɛːlt tsuː hˈøːrən vˈynʃtən , dɑːmˈɪt ziː zɪç zˈɛlbɜ zˈɔlçə ʃtˈaɪnə mˈaxən kˈœntən .  
ˈaɪɡəntlɪç zɪnt viːɾ ˈalə , ɪç ʊnt diː lˈeːzɜ , ɪm ɡɾˈʊndə diːzˈɛlbən blˈʊtfrɔøndə ʊnt mˈœçtən hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn diː vˈeːɡə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈeːdəln fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ tsuː ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən bˈɛstən ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɛɾlˈaʊʃən , bəzˈɔndɜs ɪç .   flˈaɪs ʊnt mˈyːə dɛɾ nˈaxfrɑːɡən hˈɑːp ɪç dɑːhˈɛɾ mˈeːɾ , als ɪç zˈɑːɡən vɪl , dɑːrˈaʊf fɛɾvˈant , ʊm mˈaɾɡɾɑːfs klˈaɪnstəs vˈœɾtçən ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈɪʃrˈeːdə ˌyːbɜ diː pɾˌɛːɛksɪstˈiːrəndən kˈaɪmə , zˌɑməntˈiːɾçən , mˈʊtɜtɾˌɔmpətən , ɡəbˈ??tʃtyːlə ʊnt ɡəbˈ??tsaŋən dɛs ɡlˈɛntsəndstən zˈoːns dɛs jɑːɾhˈʊndɜts zoː nˈɛn ɪç mɪt rˈɛçt deːn dˌiːamˈant fyːɾ mɪç ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən ʊnt ˈandɜn rˈeːtlɪç dˈaɾtsuːrˌaɪçən . 
ˌɑːbɜ nɔx vɔltə miːɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈaɪnçən ɡəlˈɪŋən ; 
ʊnt ˌɔp dɛɾ lˈeːzɜ ɡlˈyklɪçɜ ˌaɪnəs tsuːzˈamənbɾˌɪŋt , ɛɾvˈaɾt ɪç zˈeːɾ ɡəʃpˈant nɑːx dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə dˌiːzəs kˈoːmɪʃən vˈɛɾks .  
mˈaɾɡɾɑːf hˈoːp dɛn ˈan : viː ɛɾ ʃˌoːn fɔn kˈɪndəsbˈaɪnən an ˈalə vˈɪsənʃˌaftən ɡəlˈiːpt ʊnt tsˈiːmlɪç ɡətɾˈiːbən , zoːɡˈɑːɾ reːɡˈiːɾ ʊnt hˈɔfvɪsənʃˌaft . 
hˈɛɾ vˈɔɾblə zˈɪtsə dɑː ʊnt kˈœnə bətsˈɔøɡən , das ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç fˈast ˈalə pɾoːfɛsˈoːrən ɡəhˈœɾt , fɔm bˈ??ʃiːkˌoːzən ˌoːdɜ bˈ??lɛskən dˌeːˈɛɾ. bˈ??ʃɜ an bɪs hɪnˈaʊf tsʊm fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈaɾtstə plˈatnɜ .  
» ʊnt ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » vɑːrˈʊm zˌɔl dɛn aɪn mˈɛnʃ nˈɪçt ˈaləs vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪt ʊnt mˈɪtəl hat , ˌoːdɜ dɔx ɛs vɔlən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌɑːbɜ bəhˈiːltən diː mˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːnˈɛçstliːɡəndən vˈɪsənʃˌaftən ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən fˈoːɾrˌaŋ ; ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɡəhˈœɾtə , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , « ɛɾ mˈaɪntə deːm hˌʊndeːdˈɔktoːɾ , » tsuːˈeːɾst diː hˈaɪlkʊndə . 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːm ɪç ɪn ɛɾfˈ??t deːn dˈɔktɔɾhˌuːt ˈan . « 
   » ɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ , « fˈiːl vˈɔɾblə ˈaɪn , » als ɛɾ iːn ˈaʊfzˌɛtstə , ʊnt hˈɔøtə hat ɛɾ iːn ˈɛntlɪç aʊf maɪn lˈaŋəs bˈɪtən ˌaʊs deːm hˌʊtfʊteːrˈɑːl hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt . «  
aɪn ˈandərɜ als mˈaɾɡɾɑːf hˌɛtə fˌɔɾ deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈoːsvyɾdˌɛtɾɛːɡɜ ˌoːdɜ hˈʊtɾɛːɡɜ vˈɔɾblə kˈaʊm dɛɾ zˈaxə ɛɾvˈɛːnt ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊnkəln kˈoːlə tsuː ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ˈeːdəlʃtˌaɪn hɪnˈaʊfɡəbɾˌant , vɑːɾ iːm dɛɾ dˈɔktɔɾhˌuːt nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃˈaɪbə ˈeːrənfˌɪlts , jˈɑː nˈuːɾ hˈɑzənhˌɑːɾ ʊnt ʃˈœpzənhˌɑːɾ ; 
ɡlˈaɪçvoːl vɔlt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ hˈɑːɾ lˈasən .  
» jˈɛtsoː ˈɑːbɜ , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈʊndə frˈoːə hˌʊndeːdˈɔktoːɾ , aɪn vˈoːllˌeːbəmˈɛnʃ , dɛɾ ɪn jˈeːdəs ɡlˈɑːs , tsˈɛt. bˈeː. ɪn aɪn ˈaɪnmˌaxɡlɑːs ˌoːdɜ ɪn aɪn dˈɛkəlɡlˌɑːs , tˈiːfɜ ʊnt lˈiːbɜ ɡˈʊktə als ɪn aɪn ˈaɾtsənˌaɪɡlɑːs ˌoːdɜ ɪn aɪn blˈʊtpɾoːbˌɛɡlɑːs » vˌɛɾdən ziː , dɑː ziː dˌiːamˈantən hˈɑːbən , ʊns ˈaɾmən ʃtˈatɛɾtstən dɔx nˈɪçt diː kˈʊndʃaft fɛɾdˈɛɾbən . «  
hˈiːɾ hˈiːlt vˈɔɾblə , ˈeːə nˈiːkoːlˌaʊs nˈuːɾ ˈantvɔɾtətə , iːm ˌaɪnə dˈyːtə fˈɔl ɡədˈɛçtnɪskˌyçəlçən ˈaʊfɡəmˌaxt fˌɔɾ ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃlˈʊkən , viː ɛɾ zˈɛlbɜ hˈɔøfɪç ɡˈantsə dˈʊtsənt kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈɛksɑːmən tsɛɾkˈɔøət , ʊm ɡˈuːt dɑːrˈɪn tsuː bəʃtˈeːən ; 
» ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » tsɛɾlˈœçɜt das ɡədˈɛçtnɪs zoː ˈaɾk als ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ; 
pfˈɛfɜmˌyntsʃaɪbçən ʃtˈɛɾkən nˈuːn daszˈɛlbə ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ʊnt duː bəhˈɛltst kˈynftɪç lˈaɪçt , viː viːɾ ˈalə ʊm dɪç hˈeːɾ ʊns ʃrˈaɪbən , ɪç mɪç nˈɛːmlɪç vˈɔɾblə , hˈɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ zɪç zˈyptɪts , hˈɛɾ hˈɔfstalmˌɑːlɜ zɪç rˈeːnoːvˌants , duː dɪç hˈɛɾ mˈaɾɡɾɑːf ʊnt zoː jˈeːdɜ zɪç ˈandɜs . 
«   nˈiːkoːlˌaʊs hˌatə kˈaʊm dɾˈaɪ ɡədˈɛçtnɪskˌyçəlçən fɛɾʃlˈʊkt : 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈeːbən ɛɾˈɪnərə ɛɾ zɪç , das ɛɾ ɪn ɛɾfˈ??t ʃtˈat zˌaɪnɜ hɑːbə deːn frˈaɪmɔøərɜ ˌɛksamiːnˈiːrən lˈasən ʊnt das ɛɾ ˈeːɾst fɔn iːm deːn dˈɔktɔɾhˌuːt ˈanɡənˌɔmən . 
kˈ??ts ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə tsuː vˈɔɾbləs ʊnt dɛs hˌʊndeːdˈɔktoːɾs ɛɾʃtˈaʊnən deːn ɡˈantsən hˈʊtvɛksəl mɪt dɛɾ ˈɔfənhɜtsˌɪɡən vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , viː ziː nˈuːɾ dɛɾ dˈaŋk fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ɡlˈyktɑːk ʊnt das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs dˌiːamˈanttɾoːnəs fɛɾlˈaŋən ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜn kˈɔntən . 
zˈyptɪts ˌɑːbɜ ʃtˈaʊntə . 
ʊnt nˈuːn ɡəʃtˈant ɛɾ frˈaɪmyːtˌɪç , das ɛɾ blˈoːs dɑːrˈʊm deːn dˈɔktɔɾhˌuːt ˈanɡənˌɔmən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs ʊnt ˈaɪnvˌant ˈalə zˌaɪnə kˈuːrən mɪt dɛɾ ɡˌɔltɪŋktˈuːɾ mˈaxən kˈœntə , diː ɛɾ frˈyːɜ tsuː ɛɾfˈɪndən fˈoːɾhˌatə . 
» ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə ɡˈɛɾn , das ɪç diː hˈoːə kˈʊnst , ˈɛçtəs ɡˈɔlt ʃˈaɪdeːkˌynstlərˌɪʃ tsuː mˈaxən , ɡˌeːɡən diː fˈiːl hˈøːərə dɛs dˌiːamˈantmaxəns ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən mˈɔxt ɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn fˈoːɾɡərˌykt zaɪn viː vˈeːnɪç ˈandərə bˈalt fˈɑːrən lˈiːs . 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das ɡˈɔlt vˈɪɾklɪç vˈeːnɪç ˈaɪntɾˌɛːkt , ɡəhˈaltən ɡˌeːɡən aɪn nˈuːɾ mˈɛːsɪɡəs dˌiːamˈantmaxən , ʊnt ˌaɪnə dˌiːamˈantənhˈɑzəlnˌuːs hˈiːɾ vˈiːkt ɡˈɔltstaŋən dˈɔɾt ˈaʊf . 
ʃˌoːn als dˈɔøtʃɜ ɪst jˈeːdɜ fɛɾpflˈɪçtət , lˈiːbɜ dˌiːamˈantən als ɡˈɔlt tsuː mˈaxən ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ als ɔøroːpˈɛːɜ . 
ˌʊnzɜ ɔøroːpˈɛːɪʃəs ɡˈɔlt ɪst zoː ɡˈuːt als das ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə ; 
ˌɑːbɜ viː ˈeːlɛnt ʃtˈɛçən diː ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən dˌiːamˈantən ɪn ʃlˈeːzɪən , ˈʊnɡˌaɾn , bˈøːmən ɡˌeːɡən diː zˌyːdamˌeːriːkˈɑnɪʃən ˈap ! 
ɔørˈoːpɑː , zˈɑːɡt ɪç tsuː mˈiːɾ , mˈuːs tsˈaɪɡən , vˈas man mˈaxən kˌan ! 
vˈaɪtɜ vɔlt ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts .  
vˌɛn ɪç ʃˌoːn als kˈɪnt baɪ ˌaɪnəm tˈaʊtɾɔpfən an deːn dˌiːamˈant dˈaxtə ʊnt bˈaɪdə aɪnˈandɜ ɪn ɡlˈants , ɪn ɛɾʃtˈeːm , tsvˈaɪtəm dɾˈɪtəm vˈasɜ ˈɛːnlɪç fˈant , nˈuːɾ das dɛɾ tɾˈɔpfə rˈʊnt ɪst ʊnt vˈaɪç : 
zoː kˈɔntə diːs nɔx nˈɪçts ɛɾhˈeːplɪçəs ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ɪn (en)njˈuːtən(de) lˈɑːs , vˈɛlçə ˈaʊffˌaləndə bɾˈɛçkɾaft dɛs lˈɪçts ɪm dˌiːamˈantə ɛɾʃˈaɪnə : zoː ʃlˈoːs ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt iːm aʊf vˈasɜʃtˌɔf ɡˈɑːs hˈydɾoːɡənə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç aʊf ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾdˈɪçteːtɜn . 
rˈaʊp ˈiːn , zˈɑːɡt ɪç tsuː mˈiːɾ , deːn meːtˈalən : zoː tsɛɾfˈalən ziː ɪn mˈyɾbən kˈalk ; 
fɛɾlˈaɪp ˌiːnən zˈoːlçən vˈiːdɜ ˈaɪn : zˈiːə , ziː ɡlˈɛntsən ʊnt ʃtˈarən . 
nˈuːn ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən kˈœɾpɜ dɛn ɪç ˈaɾbaɪtətə jˈɑː tˈɛːklɪç dɑːmˈɪt , vˈɛlçɜ baɪ deːm fɛɾbɾˈɛnən ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl kˈoːlənzˌaʊrəs ɡˈɑːs als dɛɾ dˌiːamˈant ɡˈiːpt ; 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ˈandərə kˈœɾpɜ ? 
diː kˈoːlə . 
dˈɛstoː mˈeːɾ kˈɔmt ɛs dan nɔx aʊf deːn fˈʊnt ˌaɪnəs dɾˈɪtən kˈœɾpɜs ˈan , vˈɛlçɜ das ˈɔksyːɡən , das fɔn dɛɾ kˈoːlə bɪshˈeːɾ am ʃtˈɛɾkstən ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də , nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˈantsˌiːt ʊnt ɛs fɔn dˌiːzɜ ˈaptɾˌɛnt : 
zoː hat man ʃtˈat dɛɾ kˈoːlə zˌaɪnən dˌiːamˈant ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç kˌan dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː vˈɪçtɪç dˌiːzɜ dɾˈɪtə kˈœɾpɜ ɪm ɡˈantsən pɾoːtsˈɛsə ɪst . « 
jˈɛtsoː pˈastə das ɡˈantsə ˈɛsɡəlˌɑːk zˈeːnzyçtˌɪç aʊf deːn dɾˈɪtən kˈœɾpɜ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ kˈɑːlkœpfˌɪɡə ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ bəʃtˈant ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡəhˈœɾknœçəlçən . 
   » dˌiːzən ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ nˈiːkoːlˌaʊs fˈɔɾt , » vˈeːɾt ɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə nˈɛnən , tsuːmˈɑːl dɑː ɪç iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈantsˌuːɡeːbən vˈaɪs . 
ʃˌoːn dɛɾ tɾˈɔknə vˈeːk , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ dɛɾ nˈasə , aʊf vˈɛlçəm man tsuːɾ bˈaʊtə ˌaɪnəs dˌiːamˈantən ɡəlˈaŋt , ɪst zoː ɡəbˈoːɡən , zoː tsˈɪktsak , das ɪç nˈɪçt mˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə als vˈɛɡvaɪzɜ dˈiːnən mˈœçtə . 
nˌeːbən mˌaɪnəm fˈaʊlən hˈaɪntsə ʃtˈeːt dɛɾ klˈaɪnə (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) tˈ??m , dɛɾ mˌaɪnə fˈɔøɜ ʊnt vˈɔlkənzˌɔølə ʊnt maɪn lˈɔøçt??m ɪst , dɛɾ vˈɑːrə tˈɔrə dˈeːl fˌiːloːzˈoːfoː dɛs ˈɛtnɑː ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ kˈʊpfɜɡˌɛlt dɑːrˈan vˈɛndən kˈɔntə , zoː hat ɛɾ miːɾ dɔx ʃˌoːn pɾˈɪntsmeːtˌal ɡəlˈiːfɜt . 
ɪç mˈɛɾkə zˈɛlbɜ , das ɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç vˌɛɾdə ɛɾ mˈaɪnt ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt deːm tˈ??m diː vˈɔltɑːˌɪʃə zˈɔølə ; 
vˈɛlçə ˌaʊx dˈɑviː ɪn ˈɛŋlant , nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyklɪç , tsʊm fɛɾvˈandəln dɛɾ kˈoːlən ɪn dˌiːamˈantən ˈanɡəvˌant . 
tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fˈyːɾ ɪç nɔx ˈan , das ɛɾ ˈoːbən fɔn kˈʊpfɜɡˌɛlt ʃpɾˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs kˈʊpfɜʃtˌykən bəʃtˈeːən jˈɑː ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dɛs zˈɪlbɜs ʊnt ˌaʊs tsˈɪŋk diː ɡalvˈɑnɪʃən ʃˈɪçtən ; 
ʊnt das pɾˈɪntsmeːtˌal vˌɪɾt bəkˈantlɪç ˌaʊs kˈʊpfɜ ʊnt tsˈɪŋk nˈeːpst vˈeːnɪɡəm tsˈɪn fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
dɑːbˈaɪ ˌyːbɜzˈeː ɪç ɪndˈɛs nˈɪçt , das ɛɾ fɛɾʃtˈɛkt ɡənˈuːk diː ɡəvˈɔnənən dˌiːamˈantən fyːɾ meːtˈal tsuː zˌaɪnəm pɾˈɪntsvɜdən ɛɾklˈɛɾt . 
; 
ˌɑːbɜ diːs kˌan ˌaʊx mˌaɪnə ˈapzˌɪçt nˈɪçt zaɪn . 
diː fɛɾvˈɪkəltən nˈeːbənvˌeːɡə baɪ dɛɾ zˈaxə zɪnt zoː vˈeːnɪç tsuː tsˈɛːlən , das man aʊf deːn ɡədˈaŋkən fɛɾfˈalən kˈœntə , aɪn hˈøːərɜ ɡənˈiːʊs , vˈoːvoːn viːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˈɑːbən , flˈiːsə dˈ??çzˌɪçtɪç mɪt ˈaɪn . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɪntsvˈɪʃən das ɡeːɡəntˈaɪl zoː ɛntʃˈiːdən ? 
vˌɛn fɔlˈɛnts tˈaʊzənt ˈʊnbəmˌɛɾktə hˈantɡɾˌɪfə dɑːtsˈuːkˌɔmən , diː man ˌʊntɜ deːm dˈeːmantʃˌafən ˈʊnbəmˌɛɾkt mˈaxt ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɡˈɑːɾ vˈas das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə , ˌɑːbɜ ˈeːbən nˈɪçt das mˈɪttaɪlbˌɑːɾstə baɪ zoː vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən ˌoːpeːratsjˈoːnən ɪst ˈɪɾɡənt maɡnˈeːtɪʃə bətsˈyːɡə rˈapɔɾts mˌaɪnəs kˈœɾpɜs mɪt lˈaɪtˌɛɾn ʊnt nˈɪçtlaɪtɜn , diː ɪç ʃˈaɪdeːkˌynstlərˌɪʃ bəˈaɾbaɪtə , mɪç ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm ˈalaɪnʃˌœpfɜ dɛɾ ʃtˈaɪnə hɪnˈaʊfʃrˌaʊptən ; 
jˈɑː vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn ˈandərəs vˈʊndɜ bˈaɪdɜ zˈaxə mˈɪtvˌaltətə als das ˈaltɛːklˌɪçə , das nˈuːɾ ɡəvˈɪsən mˈɛnʃən zˈɛːən ʊnt pflˈantsən ɡərˈɛːt ˌoːdɜ fˌɔɾ vˈaɪbɜn ɪn ɡəvˈɪsən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ vˈaɪn ˌʊntɜ deːm ˈaptsˌiːən ˈʊmʃlˌɛːkt , viː miːɾ dan zˈɛlbɜ dɛɾ ˈeːɾstə dˌiːamˈant ɡˈɛntslɪç ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən : 
zoː mˈuːs ɪç mˌaɪnə fɛɾzˈuːxə vˈeːnɪçstəns nɔx ˈɔft ʊnt mɪt ɡlˈaɪçɡuːtən ˈaʊsɡˌɛŋən viːdɜhˈoːlən , bəfˈoːɾ ɪç aɪn bəʃtˈɪmtəs ɡˈuːtəs reːtsˈɛpt tsʊm mˈaxən ˌaɪnəs dˌiːamˈantən mˈɪttsuːtˌaɪlən fɛɾmˈɑːk .  
ʊnt dan , vˈan ˈɪks ˈɛntlɪç hɑːbə , tˈaɪl ɪç ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈiːmɑːl mˈɪt . 
viː vˈyɾt ɛs mɪt ˈalən ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜn bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts ˈaʊszˌeːən , vˌɛn ɪç ˌiːrə kɾˈɔnjuːvələn zoː ɡəmˈaɪn mˈaxtə viː hˈɑːɾnadəln ? 
ʃˌoːn bˈɔɾneːˌoː , bɛŋˈɑːlən ʊnt ɡɔlkˈɔndɑː ɡˈeːən mɪt ˌiːrən bˈaɪʃpiːlən fˌɔɾ ʊnt lˈasən ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə dˌiːamˈantɡɾuːbən tsʊm ɛɾhˈaltəndəs hˈoːxpɾˌaɪzəs bəˈaɾbaɪtən . 
kɾˈyːnɪts ˈɛntsykl . 
ˈɑːɾt . 
dˌiːamˈant . 
d??ç mɪç zˌɔl ɛs am vˈeːnɪçstən ɡəʃˈeːən , das dɛɾ rˈʊsɪʃə hˈoːf , dˈɛsən ɡɾˈœstɜ dˌiːamˈant zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç karˈɑːtə vˈiːkt , ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ frantsˈøːzɪʃə , dˈɛsən ɡɾˈantzˈansiː ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç sˈɛntzˈɪks ɛs vˈeːnɪçstəns bɪs tsuː ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ˈaɪn hˈalp 
karˈɑːtən tɾˈaɪpt , an ɡlˈants ˈaɪnbˌyːsən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn hɔfrˈɑːt bˈaɪraɪs vɪl ɪç mɪt zˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ʃˈoːnən . 
ˌɑːbɜ dan mˈuːs ɪç alˈaɪn das ɡəhˈaɪmnɪs bəhˈaltən ʊnt fˈœlɪɡɜ hˈɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən dˌiːamˈantən , diː ɪç mˈaxə , zaɪn , ʊm ziː nˈøːtɪɡˌɛnfals tsuː fɛɾhˈeːlən . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn ɔørˈoːpɑː zˌɔl ˌaɪnən zoː zˈanftən ɡəbɾˈaʊx fɔn zˌaɪnən jˈuːvələn mˈaxən als ɪç fɔn mˈaɪnən ; 
am rˈɪŋfɪŋɜ vɪl ɪç ziː nˈɪçt tɾˈɑːɡən blˈoːs ˌaɪnɪɡə nˈøːtɪçstə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈant , ʊnt tsvɑːɾ fɛɾzˈɪlbɜt , ʊm zˈɔɡlaɪç ˈalə nˈɔtlaɪdəndə , zoːvˈiː ˈalə vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ˈalə kˈynstlɜ ʊnt ˈaləs tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
dɛn nˈiːmant kˌan deːn mˈɛnʃən , tsuːmˈɑːl deːn ɛɾbˈaɾmʊŋvˌyɾdɪçstən , zoː ɡˈuːt zaɪn viː ɪç , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç hˈɔøtə ˈɔɾdəntlɪç ɡəfrˈɔøət , das ɛs zoː fˈiːlə bˈɛtlɜ aʊf deːm mˈaɾktə ɡˈɑːp , deːnən ˈalən tsuː hˈɛlfən ɪst ; 
ʊnt ɪç mˈœçtə fˌɔɾ lˈiːbə fˈast vˈaɪnən , iːɾ ɡˈuːtən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ! « 
dɛɾ kˈɑːlkœpfˌɪɡə ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ dˈaxtə nˈeːpst aɪn pˈɑːɾ ˈandɜn ɡˈɛstən ˌʊnɡəmˌaɪn tˈiːf ˌyːbɜ mˈançəs nˈɑːx .   ɪç vɪl zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə nˈaxʃrɪft ˌyːbɜ ɡˈuːtə dˌiːamˌantənreːtsˈɛptə mˈaxən , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ das kˈɑpiːtəl mɪt zˌaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt . 
jˈɛtsoː ʃˌoːn nɑːx zˌaɪnɜ rˈeːdə kˌɔnt ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈasən , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ˈaɾmə ˈanfɛɾvˌantə fɔm tˈɪʃə ɪn diː kˈyçə hɪnˈaʊslˌɔktə ʊnt ziː dɑː fˈoːɾlˌɔøfɪç bəʃˈɛŋktə , ʊm nɔx ˌʊntɜ deːm ˈɛsən ˌiːrɜ zˈeːlɪɡən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡeːɡənˌyːbɜtsuːzˈɪtsən ; 
dɛn ziː ˌɛtvɑː ˈeːɾst baɪm ˈapʃˌiːdneːmən fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaʊs mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜfˈɔlən hˈɛɾtsən plɔmbˈiːɾt ˌʊntɜ das bˈɛtkɪsən fɔn zɪç vˈɛktsʊʃˌɪkən , dɑːbˈaɪ hˈɛt ɛɾ vˈeːnɪç ɡəvˈɔnən , dɑː ɛɾ diː ˈaʊsbɾˌyçə ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk fˌɔɾ zɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
dˈɛŋkən ʊnt bədˈɛŋkən ˌɑːbɜ kˌɔnt ɛɾ hˈɔøtə am ˈalɜvˌeːnɪçstən , ʊnt ˌɛtvɑː ɡˈuːtə ɡənˈaʊə lˈiːniːnblˌɛtɜ zɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , vˌoː ɛɾ mɪt rˈaʊʃəndən frˈɔødənfˌɪtɪçən bəvˈaxzən vɑːɾ ʊnt ɛɾ fˌɔɾ flˈyːɡəln aʊf kˈaɪnəm bˈaɪnə ʃtˈeːən kˈɔntə , ˈɪnɜlˌɪç fˈoːɾtsuːrˌaɪsən , vˈɛːɾ iːm am tˈɪʃə nˈɪçt lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən , als zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃnˈɛlzɛɡlɜ balbˈiːrən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm lˈʊftʃˌɪfə kˈɔɾn ˈaʊsdɾˌɛʃən .  
dˈɛstoː bˈɛsɜ rˈeːdən kˌɔnt ɛɾ ; 
ʊnt diːs tˈɑːt ɛɾ dˈɛn . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ɡənˈiːsən ɪn bəzˈɔndərəm ɡɾˈɑːdə das ɡlˈyk dɛs ˈaɾzeːnˌɪkøːnˌɪçs aʊf ˌɛstˈeː. hˈeːlənˌɑː , vˈɛlçɜ an zˌaɪnɜ tˈɑfəl nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ tˈɔnɡeːbɜ , ˌaʊx dɛɾ tˈɔneːmɜ zaɪn kˈɔntə ʊnt zˌaɪnən mˈaɾʃɛlən ˌʊntɜ deːn tˈɪʃreːdən nˈɪçts lˈiːs als diː ˈoːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ als dˌiːamˈantkˈøːnɪç ˌoːdɜ rˈeːɡuːlˌʊs dˈ??ftə zɪç ʊnt ˈaləs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ vɔltə , nˈɪçt nˈuːɾ bəhˈaʊptən , das tsvˈaɪmɑːl tsvˈaɪ ɛntvˈeːdɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ als fˈiːɾ ɡˈeːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx das ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː fˈiːɾ ˈaʊsmˌaxə , vˈas man hˈøːɜn ˈɔɾts ˈɔft nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈœɾt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˌan aɪn rˈaɪçɜ vˈɪɾt mˈançəs an zˌaɪnɜ tˈɑfəl ɡˌeːɡən diː mˌateːmˈɑtiːk dˈ??çzˌɛtsən .  
deːm ˌapoːtˈeːkɜ ʃmˈɛktə zaɪn rˈeːdən ˌyːbɜ zɪç ˈɪmɜ zˈyːsɜ , zoː das ɛɾ fˌɔɾ deːn ˈoːrən dɛs frˈaɪmɔøərɜs vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt dˌeːrən plˈɑːnə mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm zˈɛlbɜlˌoːbə hɪnˈaɪnɡərˌiːt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç jˈeːdəm lˈiːbɜ mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft , diː nˈɔx nˈɪçt rˈeːdən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən kˌan , ɡɾˈoːstsuːtˌuːn rˈɑːtə als mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , dɛɾ das rˈeːdən nˈɪçt tsuː fɛɾvˈeːrən ɪst ; 
ʊnt kˈaɪn hˈɛɾts vˌ??də vˈoːl d??ç zˌaɪnə zˌɛlbɜʃˌɪldeːrˈaɪən zoː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt als zaɪn ˈaɪɡnəs . 
lˈaɪdɜ ˈɑːs vˈɔɾblə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌʊntɜ deːm bˈaɪfalə , deːn nˈiːkoːlˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ ˈapnˌøːtɪçtə , pfˈɛfɜmˌynts ˌoːdɜ ɡədˈɛçtnɪsçˌaɪbən ʊnt bˈoːt ˌaʊx iːm dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾmɑːl ˈan . 
ɪç hˈaltə diːz fyːɾ vˈɑːrə ˈɪntoːlˌeːrants dɛs frˈɛmdən zˈɛlbɜlˌoːps . 
vˌɛn hˈoːə hˈɔøptɜ ˈaʊslˌɛndɪʃə mˈyntsʃtɛtən tsˈɛt. bˈeː. diː pˈɑrɪsɜ mɪt ˌiːrən bəzˈuːxən bəˈeːrən : zoː ɪsts ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnlɪçəs , das diː mˈyntsmaɪstɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌʊntɜ deːm pɾˈɛkstɔkə ˌaɪnə nˈɔøə fˈʊŋkəlndə ˈeːrənmˌeːdaɪlə , voːrˈaʊf fˈiːlə lˈɔɾbeːɾn ʊnt lˈeːɡəndən fyːɾ diː hˈɔøptɜ ˈeːbən ˈapɡəpɾˌɛːkt vˌɔɾdən , fˈoːɾhˌoːlən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃənt ˌyːbɜrˈaɪçən . 
alˈaɪn aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ʊnt mɪt nˈɛːərəm rˈɛçt ʃlˈɑːɡən nˈɔørˈaɪçə , vˌɛn ziː ˈandərə ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən mˈyntshaʊzə hɛrˈʊmfˌyːrən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈeːrənmˌyntsən aʊf zɪç zˈɛlbɜ ʊnt vˈaɪzən ziː ˈaʊf , ʊnt man ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː kˈʊnst .  
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl ɪn mˈaɾɡɾɑːfs rˈeːdən diː tˈyɾkɪʃə muːzˈiːk dɾˈaʊsən ˈaɪn , diː ɡəvˈøːnlɪç am jˈɑːɾmaɾktə ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ d??ç diː fˈɔlən ʃtɾˈɑːsən tsˈiːt ʊnt deːn pɾoːzˈɑːɪʃən jˈuːbəl d??ç ˈaɪnɪɡən poːˈeːtɪʃən fɛɾklˈɛɾt . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnən klˈaɪnən ˈɛŋən jˈɑːrən , ɡərˈɑːdə ɪn zˈoːlçən mˈɛsnˌɛçtən vˈeːnɪɡɜ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn bəvˈaxt , ɡəvˈøːnlɪç mɪt deːn kˈɪndɜn dɛɾ ɡˈɛstə ʊnt frˈɛmdən ɪm hˈaʊzə deːn pɾˈɛçtɪɡən tˈøːnən nˈaxʃvam ɪm bɾˈaɪtən knˌɑbənstɾˈoːmə : zoː ɛɾɡɾˈyntə jˈɛtsoː diː ɡˈantsə kˈɪndɜtsˌaɪt fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt das hˈɔøtə zoː ˈɔft bəvˈeːktə hˈɛɾts bəkˌɑːm fɔn deːn tˈɔnʃvɪŋˌʊŋən ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈʊŋ . 
viː aʊf deːm teːˈɑːtɜ aɪn ɪm pɾˈʊŋktsɪmɜ rˈaʃ ˈaʊfʃˌiːsəndɜ fˈoːɾhˌaŋ plˈœtslɪç aʊf deːnzˈɛlbən bˈoːdən ˌaɪnən ɡˈaɾtən ʃtˈɛlt : 
zoː vˌ??də jˈɛtsoː an zˌaɪnən ɡlˈantszɑːl diː kˈɪntlɪçə ʃpˈiːlviːzə ɡərˈykt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈalən ɡˈɛstən , ɛɾ zˈeːə zɪç ˈɔɾdəntlɪç , viː ɛɾ zˈɔnst zoː frˈoː ʊnt ˌʊntɜ zoː zˈɛltzɑːm dɾˈykəndən ˈɑːnʊŋən ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft als kˈɪnt mˈɪtɡəlˌaʊfən ; 
ʊnt ɛɾ bəkˈantə , das dˌiːzə zˈeːlɪɡə ˈaltə muːzˈiːk ɡərˈɑːdə hˈɔøtə an ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən tˈɑːɡə bəzˈɔndɜs ɪn iːn ˈaɪndɾˌɪŋə .  
ˌɑːbɜ ʃˌoːn das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx , ˌyːbɜfˈyltə iːm das hˈɛɾts ˈʊnt ɡˌeːɡən zaɪn ʃtɾˈeːbən ˌaʊx diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , tɾˈaŋk aɪn ɡlˈɑːs rˈɛçt tˈapfɜ ˈaʊs , ʊm zɪç fˈɛst ˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ʃtˈøːsɜ , deːn hˈʊndən ˈɛːnlɪç , diː ˌiːrən hˈɛɾn ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ ˈaʊsʃpˌɛːənt ˈanblˌɪkən , vɑːɾ iːm hˈaɪmlɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡəvˈeːdəlt , bɪs ɛɾ iːn tsuːlˈɛtst d??ç diː tˈyɾspaltə aʊf zˌaɪnəm tsuːdɛkpˈoːlstɜ mɪt deːm bˈaʊxə lˈiːɡən ɛɾblˈɪktə . 
ʃtˈoːsən kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als zˈɔøftsə zaɪn hˈɛɾ , ʊnt ɛɾ dˈɔøtətə ɛs aʊf lˈaɪbɡɾɪmən ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs . 
ˌɑːbɜ blˈoːs tˈoːn ʊnt frˈɔødənfˌylə ʊnt ˈaʊɡənfˌylə ʊnt vˈaɪkstə tsɛɾʃmˈɔltsənhˌaɪt hˌatən deːn ˌapoːtˈeːkɜ aʊf das ʃˈaɪnbɑːrə kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəvˈɔɾfən . 
nˈuːn nˈɑːm dɛɾ ʃtˈøːsɜ fɔlˈɛnts vˈɑːɾ , viː jˈeːnɜ zɪç mˈyːzɑːm ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə ʊnt aʊf deːm bˈɛtə tsuː knˈiːn zˈuːxtə , vˌoː ɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , ˈaʊsɜ deːm fˈɪŋɜkɾˌɔøtsən vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə als diː vˈɔɾtə tsuːzˈamənbɾˌaxtə : » ˈoː duː ˈalɡyːtˌɪɡɜ , ˈaliːbɜ ɡˈɔt ! « ʃtˈoːs , deːm nɔx ˈɪmɜ das bˈaʊxɡɾɪmən ɪm kˈɔpfə ʃtˈɛktə , fˈiːl am vˈeːnɪçstən aʊf aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt , voːmˈɪt zɪç diː ˌyːbɜfˈyltə bɾˈʊst ˌɛtvɑː lˈyftən vɔltə , zˈɔndɜn ɛɾ fˈuːɾ ɪns tsˈɪmɜ ʊnt frˈɑːktə , vˈas iːm dˈʊməs pasˈiːɾt zˈaɪ , dɑː ɛɾ jˈɑː zoː bˈeːtə ɪn dɛɾ nˈoːt . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡɾɑːf mɪt ɡəbɾˈɔxnɜ ʃtˈɪmə » nˈɪçts als lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs , viː ɛɾ vˈaɪs ʊnt dˈɛsveːɡən dˈaŋk ɪç ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ ɡˈeː ɛɾ , ʊnt vɑːɾt ɛɾ deːn ɡˈɛstən ˈaʊf . 
vɑːrˈʊm ʃlˈaɪçt ɛɾ hˈɪntənˌax ? « 
 » pˈaɾdiːˌuː ! vɪl ɪç dɛn ˈʊntən vˈas zˈɑːɡən fɔm bˈɛt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃtˈøːsɜ » vˌɛn man mɪç frˈɑːkt ? «  
hˈɛftɪɡə frˈɔødə ɪst aɪn blˈɪtsstɾɑːl , dɛɾ am ˈʊnʃˌɛːtlɪçstən am ɡˈɔldə frˈɔmɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt d??ç vˈasɜ dɛɾ rˈyːrʊŋ nˈiːdɜɡˌeːt .  
ˌɑːbɜ nɑːx ʃtˈoːsəns ɡeːbˈeːtʃtˈøːrʊŋ mˈʊstə mˈaɾɡɾɑːf tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaplˌaɪtɜ zˌaɪnəs frˈɔødənfˌɔøɜs ɡɾˈaɪfən . 
hˈɪməl ! viː zˈeːɾ hat dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt nˈuːɾ ɪm ɡlˈykə das ˈʊnɡlˌyk , ˌaʊx ɪn dɛɾ rˈyːrʊŋ diː ʃrˈaŋkə tsuː bədˈɛŋkən ! 
dɛn hˌɛtə mˈaɾɡɾɑːf aɪn vˈeːnɪç dˌiːzəs bədˈaxt , ʊnt hˈɛt ɛɾ nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zɪç ɛɾˈɪnɜt , viː dɛɾ tˈɔøfəl jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈappˌast , deːm mˈɛnʃən ˈalən tsˈʊkɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ das ɡəvˈøːnlɪçə zˈalts dɛn tsˈʊkɜ ɪst ˌaʊx ˌaɪnəs tsuː fɛɾzˈaltsən : 
zoː vˈɛːrə dɛɾ hˈɛlt ˌaɪnəs zˈoːlçən tˈɑːɡəs ʃvˈeːɾlɪç ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf dɛɾ ɡˈasə mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˈaʊfɡətɾˌeːtən , an vˈɛlçəs kˈaɪn lˈeːzɜ ɪç vˈɛtə diː ɡˈantsə kˈɔməndə nˈaxʃrɪft dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən vˌɪɾt .  
ˌɑːbɜ zˈoː vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən nˈɪçts ɛɾvˈoːk ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə tsʊm ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜ ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ ˌaʊs pˈiːzɛkˌɛndɔɾf , deːmzˈɛlbən mˈanə , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾkˌɑpiːtəl ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈaɾtənfˌɛnstɜ hɛrˈaʊsɡəlˌaŋt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən als knˈɑːbən an deːn hˈɑːrən ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən .  
ʃtˈɛɾn nˈaxʃrɪft dɛs ɡˈuːtən reːtsˈɛpts tsuː ˈɛçtən dˌiːamˈantən ɪç ʃˈɛːmə mɪç nˈɪçt , tsuː bəkˈɛnən , das ɪç ˌaʊs mˈaɾɡɾɑːfs bˈaʊreːdə ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈeːɾstən dˌiːamˈantən vˈeːnɪç hˈaltbɑːrəs tsʊm nˈaxmaxən tsuː tsˈiːən fɛɾmˈɔxt ʊnt ˈeːɜ dɑːdˈ??ç dˈymɜ ɡəvˌɔɾdən als klˈyːɡɜ . 
zoː hˈoːlə dɔx dɛɾ hˈɛŋkɜ zˌaɪnən ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm alçˈeːmɪʃən ʃˈats ʊnt ʃmˈʊkɛstçən , vˌɛn dˌiːzəs mɪt ˌaɪnəm vɛksˈiːɾ ʊnt kˌɔmbiːnˈiːɾʃlɔsə tsˈuːɡeːrˌiːɡəlt ɪst ! 
ˌaʊx dɛɾ ɡˈuːtə lˈeːzɜ vˌɪɾt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als ɪç nɑːx deːm lˈɛŋstən ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs mˈaɾɡɾafʃən reːtsˈɛptəs vˈeːdɜ d??ç kˈɔxən nɔx d??ç rˈœstən ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən dˌiːamˈantən fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈɑzɜmˌaɪstɜfˈaʊst , ɡəʃvˈaɪɡə fyːɾ ˌaɪnən fˈyɾstənrˌɪŋfɪŋɜ tsuːɾ vˈɛlt fˈœɾdɜn . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ɪst ʊm zoː bətɾˈyːptɜ , dɑː deːm lˈeːzɜ zˈɛlbɜ ʃˌoːn zoː fˈiːlə fɔm ˌapoːtˈeːkɜ tsˈuːʃtant ɡəbɾˈaxtə dˌiːamˈantən vˈɪɾklɪç d??ç diː hˈant ɡəlˈaʊfən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːn jˈɑːrən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç ʊnt nˈɔøntsɪç ; dɛn diː dˈɑmalˌɪɡə ˈaʊffˌaləndə mˈɛŋə fɔn ʃtˈaɪnən , vˈɛlçə man fyːɾ ˈaɪnfˌuːɾ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaʊsvˌandərɜ tsʊm tˈaɪl ˈanzˌeːən vɔltə , ɪst jˈɛtsoː lˈaɪçt ɛɾklˈɛɾt , dˈɑː , viː dɛɾ lˈeːzɜ fɔn miːɾ vˈaɪs , dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ mˈaɾɡɾafʃən ɡəʃˈɪçtə ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnə jˈɑːrə ɡəfˈalən .  
dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx ˈɛtvɑːs , das nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ˈaʊffˌalən ʊnt kɾˈɛŋkən kˌan . 
nˈɛːmlɪç mˈeːrə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ nɑːx deːm kˈɪɾmɛsɡˌastmɑːl zoː das fˈɔlklɪç mˈaɾɡɾɑːf zˌaɪnə frˈyːərə ɛɾfˈɪndʊŋ mˈʊstə zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt ʊnt nˈɪɾɡənt ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən bəhˈaʊptətə dˈɑviː ɪn ˈɛŋlant , kˈoːlən tsuː dˌiːamˈantən , nˈuːɾ das diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə ˈɛtvɑːs ɡˈɛlblɪçt ʊnt dˈʊnkəl ˈaʊsfˌiːlən , fɛɾʃtˈaɪnɜt tsuː hˌɑːbən d??ç diː vˈɔltɑːˌɪʃə zˈɔølə ; 
vˈas frˈaɪlɪç hˈɪntɜhɜ ɡˈɑːɾ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən flˈœɾkəs rˌeːpɜtˈoːriːˌʊm dɛs vˈɪsənsvˌyɾdɪçstən ˈɛtk. ˈɛtk. bˈeː. ˈaɪns. , das ɛɾ diː kˈoːlə blˈoːs tsuː ˌaɪnəm kˈœɾpɜ ˈapɡəhˌɛɾtət , deːn viːɾ ɪn dɛɾ çeːmˈiː ɡəvˈøːnlɪç ˌantɾatsˈɪt ˌoːdɜ kˈoːlənblˌɛndə nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ˈaʊffˌalənt ɡənˈuːk ɪst , das dɛɾ ʃpˈɛːtərə bɾˈiːtə zoː zˈɪçtbɑːɾ mɪt deːm frˈyːɜn dˈɔøtʃən tsuːzˈaməntɾˌɪft , ʊnt man kˌan zɪç kˈaʊm dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ ɛɾvˈeːrən , das ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs , viː tsvˈɪʃən lˈaɪbniːts ʊnt (en)njˈuːtən(de) ɪn rˈyksɪçt dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ hˈøːɜn anˈɑːlyːzˌɪs , hˈiːɾ tsvˈɪʃən mˈaɾɡɾɑːf ʊnt dˈɑviː ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː dɛs dˌiːamˈantən , dɛɾ ɡˌeːɡən meːtˈalə ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡɾˈøːsə ɪst , ˈɔpvaltə , bəzˈɔndɜs dɑː das tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç ʃˌoːn d??ç deːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ kˈɔntə fɛɾbɾˈaɪtət vˌɔɾdən zaɪn . 
ˌaʊx diː vˈɔltɑːˌɪʃə zˈɔølə dˈɑvyːs ˌʊntɜʃtˈytst mɪç ; 
dɛn dɛɾ tˈ??m nˌeːbən deːm fˈaʊlən hˈaɪntsə vɑːɾ fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnə ʊnt ziː diː vˈɑːrə mˈʊtɜ dɛs ˈeːdəlʃtˌaɪns , dɛɾ hˈaɪnts ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ bɾˈyːtoːfən fyːɾ dˌiːzəs ˈaɪ .  
ʊm ɪndˈɛs çˈeːmɪʃən lˈaɪən bəzˈɔndɜs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən zˈaxə dɔx ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən , als dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˈanɡətsˌyndət , hˈɑːp ɪç ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən kˈoːlə ʊnt dˌiːamˈant mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ˈaxtɛːɡˌɪɡɜ mˈyːə dɛn çeːmˈiː fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt fˈɔlɡəndə çˈeːmɪʃə tabˈɛlən ɛntvˈɔɾfən :   ˈaɪnhˈʊndɜt tˈaɪlə kˈoːlənzˌaʊɜəs ɡˈɑːs ˈaɪnhˈʊndɜt tˈaɪlə kˈoːlənzˌaʊɜəs ɡˈɑːs zˈiːptseːn tˈeː. dˌiːamˈant dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç tˈeː. ˈɔksyːɡənə ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç kˈoːlə zˈiːptseːn dˌiːam . 
ˈɛlf ˈɔksyːk . 
— — — — ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç ˈɔksyːk . 
nɑːx ɡˈuːyːtˌoːn . 
nɑːx bˈɪoːt ʊnt arˈɑːɡoː bəʃtˈeːt dɛɾ dˌiːamˈant ˌaʊs kˈoːlənstˌɔf ʊnt vˈasɜʃtˌɔf . 
fɛɾbɾˈɛnt jˈeːnɜ : zoː bˈɪldət dɛɾ kˈoːlənstˌɔf mɪt deːm ˈɔksyːɡənə kˈoːlənzˌaʊɜəs ɡˈɑːs ʊnt dɛɾ vˈasɜʃtˌɔf mɪt deːm ˈɔksyːɡənə vˈasɜ , viː fˈɔlɡəndəs ʃˈeːmɑː tsˈaɪkt :   
dˌiːamˈant kˈoːlənzˌaʊɜəs ɡˈɑːs kˈoːlənstˌɔf vˈasɜʃtˌɔf vˈasɜ 
ˈɔksyːɡənə ˈɔksyːɡənə 
nˈuːɾ vɔltə ɪm dˌiːamˈant dɛɾ vˈasɜʃtˌɔf ʊnt fˈɔlklɪç baɪ deːm fɛɾbɾˈɛnən das vˈasɜ zɪç nˈɔx nˈɪçt fˈɪndən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾmˈuːtət ɪst dɛɾ ʃtˈɔf lˈɛŋst ɡəvˌɔɾdən ˌaʊs dɛs ʃtˈaɪns ɡɾˈoːsɜ bɾˈɛçkɾaft dɛs lˈɪçts .  
vˌɛn ɪç jˈɛtsoː dɑːtsˈuːzˌɛtsə , das nɑːx pˈeːpyːs ʊnt ˈaləns fɛɾzˈuːxən diː kˈoːlə zoː fˈiːl ˈɔksyːɡən tsuːɾ fɛɾbɾˈɛnʊŋ bədˈaɾf als dɛɾ dˌiːamˈant dɛn ɛs ɡˈeːbən ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç,zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç kˈoːlə ˌoːdɜ dˌiːamˈant mɪt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç,fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç ˈɔksyːɡən ˈaɪnhˈʊndɜt tˈaɪlə kˈoːlənzˌaʊɜəs ɡˈɑːs fˈɪksə lˈʊft: 
zoː zˈiːt ʃˌoːn aɪn ʃˈaɪdeːkˌynstlərˌɪʃɜ lˈaɪə , das dˌiːzə fɛɾzˈuːxə ˌʊnɡəmˌaɪn mɪt deːn mˈaɾɡɾafʃən ˌyːbɜˈaɪntɾˌɛfən , hɪnɡˈeːɡən mɪt deːnən fɔn bˈɪoːt ʊnt arˈɑːɡoː vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ . 
diː tsˈaɪt mˈuːs frˈaɪlɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɛntʃˈaɪdən ; 
nˈuːɾ nˈɪmt ziː zɪç ˈɪmɜ zoː ɡˈɑːɾ fˈiːl tsˈaɪt tsuː ˈaləm .  
tsˈeːntəs kˈɑpiːtəl , voːrˈɪn bəʃˈɛŋkt ʊnt ˈaʊsɡəpɾˌyːɡəlt vˌɪɾt nˈeːpst dɛɾ ʃlˈaxt baɪ rˈoːm 
dɛɾ ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜ ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ zoː hˈaɪsən ɪn hˈoːənɡˌaɪs , viː ɪn bˈaɪɜn , rɛndˈantən aʊf dˈɔøtʃ vɑːɾ fɔn jˈeːɜ dɛɾ tˈyɾkɪʃə ɛɾpfˈaɪnt ʊnt ˌantiːkɾˈɪst dɛs mˈaɾɡɾafʃən hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən . 
zˈaɪtdəm ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪɡnɜ ʃtˈ??ts deːn kˈasənʃtˈyɾtsən ˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nˈaxɡeːfˌɔlkt , dˈaxtə nˈiːmant ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˌapoːtˈeːkə an iːn als hˈɔøtə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ nɑːx deːm ɡeːbˈeːtə .  
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɪn deːn frˈyːɜn tsˈaɪtən ˈapɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾn kastɾˈiːɾtə ˈaʊsɡˌɑːbən dɛɾ fˈyɾstlɪçən ˈaɪnnˌɑːmə fɛrˈanʃtˌaltət ʊnt diː zaŋktˈoːrɪʃə ˈʊnmˌɛɾklɪçə apzˈɔndərˌʊŋ am ʃtˈɑːtskœɾpɜ , als vˈɛːɾ ɛs zaɪn ˈaɪɡnɜ lˈaɪp , ɡˈuːt ˌʊntɜhˈaltən hˌatə . 
bəzˈɔndɜs hˈat ɛɾ ɡˈɛɾn , vˌɛn ɛɾ fˈoːɾneːmə ɡˈɛstə bəkˌɑːm , diː ˈœfəntlɪçə kˈasəntsˈɪstɜnə , viː man ˌaʊx mɪt deːn vˈasɜvˌɛɾkən ɪn mˈaɾliː baɪ fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən tˈuːt , ˈɪmɜ ʃpɾˈɪŋən lˈasən , vˈoːd??ç ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən mˈaxtə , dˈas , als diː mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə kˌɔmɪsjˈoːn ˈaɪntɾˌɑːf ʊnt am hˈɑːnə dɛɾ maʃˈiːnə dɾˈeːtə , nˈɪçts ʃpɾˈɪŋən vɔltə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˈat ɛɾ zaɪn hˈaʊs tsuː zˈeːɾ viː ˌaɪnən katˈoːlɪʃən tˈɛmpəl ɡəhˈaltən , ˈɪmɜ ˈɔfən fyːɾ jˈeːdən , bɪs ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt hɛrˈaʊsɡˌɪŋ .  
ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ nˈɑːm bˈalt deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs pˈaʊvrə hˈɔntɔøks an ʊnt ˈankˌɛɾtə ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ɪn ˌaɪnɜ dˈaxkamɜ ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn tɾˈɔø ɡəblˈiːbənən ɡˈast als zˌaɪnən hˈʊŋɜ ; 
das hˈɛmdə vɑːɾ zaɪn zˈɔmɜklˌaɪt , das bˈɛt zaɪn vˈɪntɜpˌɛlts , deːn ɛɾ zˈɛltən ˈaplˌeːktə , zaɪn bɾˈɑtənrˌɔk ʊnt ɡˈɑlaklˌaɪt vɑːɾ aɪn ɡɾˈynzaɪdnɜ ʃlˈafrɔk , vˈɛlçən ɛɾ ˈanlˌeːktə , zˈoːft ɛɾ fɔn zˌaɪnəm dˈaxfɛnstɜ hɛrˈaʊs dɛɾ ɡˈasə ˈʊntən mɪt zˌaɪnɜ bˈystə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatətə .   kˌɔnt ɛs nˈuːn fyːɾ deːn frˈɔødɛtɾˌʊnkənən mˈaɾɡɾɑːf ˌaɪnən ɡəlˈɛɡnɜn ˈaɪnfˌal ɡˈeːbən als dɛɾ , ˌaɪnə ˈʊntən ʊnt ˈoːbən vˈɛɾziːɡəltə ɡˈɛldɾɔlə fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt ˌɛfˈɛl . 
ɪn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪçkɾˈɔøtsɜʃtˌykən ˈaɪntsuːʃtˌɛkən ʊnt ˌaɪnəm dˈyɾftɪɡən fɛɾʃˈɛmtən fˈaɪndə ˈʊnɛɾkˌant d??ç das ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈaɪtənrˌɔlə vˈiːdɜ meːtˈal tsʊm bətsˈuːk zˌaɪnəs zˈaɪtənlˌoːzən ʃˈalboːdəns tsuː lˈiːfɜn ? 
ɛɾ kˈɔntə ˌʊntɜvˈɛks dˈɛsən frˈɔødə ˌyːbɜ diː lˈaŋə vˈaxskɜtsə fɔn ɡˈɛlt , diː ɛɾ deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl fɔn hˈaɪlɪɡən vˈaɪhtə , ʊnt diː ʃˈøːnə ɛɾlˈɔøçtʊŋ fɔn dˈɛsən bˈoːdənkˌamɜ , vˌɛn das ɡˈɛlt ɪn deːn papˈiːɾnən lˌɪçtmanʃˈɛtən hɛrˈabbɾˌɛnən vˈyɾdə , zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnbˌɛndɪç ɡənˈuːk fˈoːɾʃpˌiːɡəln .  
nˈuːɾ vˈɛːrə deːm pˈaʊvrə hˈɔntɔøks ʃvˈeːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt bˈaɪtsuːkˌɔmən , jˈɑː ˈɛtvɑːs bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˈʊntən fˌɔɾ deːm fɛɾʃpˈɛɾtən hˈaʊzə ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ˌaɪnɜ hˈɪməlˌaɪtɜ tsuː ˌaɪnəm dɛɾ bˈɛstən ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə bˈaʊlaɪtɜ an das nˈuːɾ fɔn ˈaɾmən bəvˈoːntə hˈaʊs ɛs lˈɑːk ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnɪɡə ˈɛlən fɔn deːm dˈaxfɛnstɜ ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜs ˈanɡəlˌeːkt . 
mˈaɾɡɾɑːf ɛntvˈaɾf ˈoːnə fˈiːləs nˈaxdɛŋkən zˈɔɡlaɪç deːn plˈɑːn , diː lˈaɪtɜ ans fˈɛnstɜ ˈantsuːrˌykən ʊnt tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt ˈoːbən aʊf iːɾ deːn ʃtˈʊmpfən ɡˈɛltkeːɡəl hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən . 
das fˈɛnstɜ vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɔfən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈaɪbən ; 
ʊnt ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ ɪm ɡˈantsən ʃlˈɑːfəndən bˈɛtəlhˌaʊzə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs .  
ɪndˈɛs hˌatə dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ als dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə nˈaxtvɛçtɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfblˌaɪpt ʊnt ˈaɾbaɪtət , ˌaɪnən rˈoːmɪʃən nˈaxtvɛçtɜ fˌɔɾ diː bˈaʊlaɪtɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt iːn fɔn vˈaɪtən zˈeːən lˈasən , viː mˈaɾɡɾɑːf ˈeːbən an iːɾ rˈyktə ʊnt ʃˈoːp . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ vɔltə kˈaʊm zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən tsuːmˈɑːl dɑː ˌaɪnəs fɔn ɡlˈɑːs vɑːɾ . 
vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ fyːɾ fɛɾzˈɪçɜt hˈiːlt , das dɛɾ dˈiːp nɔx lˈaŋə an dɛɾ lˈaɪtɜ tsuː lˈɛŋkən hɑːbə , zoː ʃlˈɪç ɛɾ rˈuːɪç dɑːfˈɔn , ʊm zɪç ˌaɪnən hˈɛʃɜ ʊnt ɡəhˈylfən tsʊm ˈaɪnfˌaŋən dɛs nˈɛçtlɪçən ˈaɪnbɾˌɛçɜs tsuː hˈoːlən .  
ɛɾ kˌɑːm ɡərˈɑːdə mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊŋknən hˈɛʃɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ʃˈɛŋkə tsuːrˈyk deːm ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɑːp fˈoːɾʃtɾˌɛktə , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈan tˈaɪls ˈanɡɾˌaɪfən , tˈaɪls ʃtˈeːən kˈœntə , als mˈaɾɡɾɑːf aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃpɾˈɔsə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt ɪn dɛɾ hˈant deːn zˈɪlbɜnən ʃtˈʊmpfən blˈɪtsablˌaɪtɜ dɛs ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜs hˈiːlt , ˌɑːbɜ baɪ deːm lˈɛɾmən zˈɔɡlaɪç ˈaɪnʃtˌɛktə . 
diː fˈaŋɡənˌɔsənʃˌaft ˈɑːbɜ , diː nˈuːɾ das ˈaɪnʃtˌɛkən dɛɾ zˈaxən ʊnt dɑːrˈaʊf das dɛɾ mˈɛnʃən bəɡɾˈɪf ʊnt deːn ˌapoːtˈeːkɜ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ mɪt deːm dˈiːbszˈaktseːənt tsuːrˈykʃtˌaɪɡənt ɡlˈaʊptən , ˈʊmtsˌɪŋəltən ʊnt ˈʊmfˌastən diː bˈaʊlaɪtɜ ʊnt ʃrˈiːn vˈɛksəlnt : » rˈɔøbɜ , ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ , rˈɔøbɜ ! «  
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst vˈoːl lˈaɪçtɜ tsuː fˈaŋən als ˌaɪnɜ , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ ʃtˈeːt . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ mˈʊstə ɡərˈɑdeːtsˌuː deːn rˈyktsuːk ˈantɾˌeːtən ʊnt fɔn hˈɪntən deːn bˈaɪdən hˈeːbʊŋbˌeːdiːntən ɪn diː ˈaʊfnˌeːməndən ˈaɾmə zˈɪŋkən , vɔlt ɛɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ lˈaɪtɜ ˈʊmɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən . 
» 
vˈas zˌakɾeːmˈɛnt hˈɑːpt iːɾ ˈoːbən ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ? « vɑːɾ diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə dɛs tɾˈʊŋknən ʃˈɛɾɡən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ d??ç ˌaɪnən ɡɾˈɪf ɪn mˈaɾɡɾɑːfs tˈaʃə diː ˈantvɔɾt , nˈɛːmlɪç deːn zˈɪlbɜkˌeːɡəl . 
» hˈɛɾ ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ ! « vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn ɡərˈuːfən » ziː zɪnt bəʃtˈoːlən ! «   ˈanfˌaŋs hˌatə dɛɾ ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜ diː rˈuːfə » ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ ! 
rˈɔøbɜ ! « fˈiːl tsuː zˈeːɾ aʊf zɪç alˈaɪn nɑːx dɛɾ mˈɪʃʊŋɡɾˌɛçnʊŋ bətsˈoːɡən ʊnt ˈalzoː nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ɡətsˈaɪkt viː dɛn ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən , viː nɑːx deːn ˈɔɾtoːdˌɔksən dɛɾ tˈɔøfəl , ɡˈɛɾn iːɾ dˈɑzaɪn ɡəlˈɔøɡnət zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ diː ʃˈøːnə dˌɪstɪŋktsjˈoːn tsvˈɪʃən ʃtˈeːlən ʊnt bəʃtˈoːlənvɜdən ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə fɛɾnˈɑːm : zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪm zˈaɪdnən ʃlˈafrɔk ans fˈɛnstɜ ʊnt ɡˈɑːp deːm hˈɛʃɜ , dɛɾ diː ɡˈɛldvaltsə ɛmpˈɔɾhoːp ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp iːm nˈɪçt dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə dˌiːzə tˈaʊzənt ɡˈʊldən ɡəʃtˈoːlən , kˈɔpfnɪkənt diː ˈantvɔɾt hɛrˈap , ɛɾ kˈɔmə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , zoː viː ɛɾ vˈɛːrə , ɪm nˌaxtabˈɪt . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɔɡlaɪç aʊf deːn zˈaɪdənflˌyːɡəln hɛrˈabɡəflˌatɜt . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ blˈiːp ˈanfˌaŋs nɔx zoː ɡəlˈasən , das ɛɾ ˈaɪnvˌantə , ɛɾ hɑːbə deːm hˈɛɾn dɑː aɪn klˈaɪnəs pɾɛːzˈɛnt mɪt dɛɾ rˈɔlə mˈaxən vɔlən ; 
ˌyːbɜ vˈɛlçə ˈaʊsflˌʊxt diː bˈaɪdən fˈɛŋɜ hˈɛɾtslɪç lˈaxən mˈʊstən . 
dɛɾ hˈɛʃɜ ʃvˈuːɾ , ɛɾ hɑːbə iːn dɑːmˈɪt hɛrˈaʊsʃtˌaɪɡən , ʊnt dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə iːn das ɡˈɛlt ˈaɪnʃtˌɛkən zˈeːən . 
ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ , deːm dɛɾ hˈɛʃɜ diː rˈɔlə hˈɪnhiːlt , fɛɾzˈɛtstə : 
» maɪn ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs ; 
mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈant ʃtˈeːt jˈɑː dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən : ˈaɪnhˈʊndɜt ˌɛfˈɛl . 
ˌɛɾhˈɑː . 
ɪn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç kˌɑːˈɛɾ . 
ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡeːrˌaɪ 
pˈiːzɛkˌɛndɔɾf . « 
 » ˈoː ziː ˈeːvɪɡɜ fɛɾflˈʊxtɜ tˈɔtfaɪnt ! « rˈiːf mˈaɾɡɾɑːf ʊnt rˈiːs ɡɾˈɪmɪç deːm ʃˈɛɾɡən deːn zˈɪlbɜnən klˈœpəl ˌaʊs dɛɾ hˈant , vˈɛlçən dɛɾ zˈaɪdnə ʃlˈafrɔk tsʊm lˈɔøtən zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə ˈaɪnzˌɛtsən vɔltə . 
» rˈɔøbɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ dɾˈaɪklaŋ . 
dɛɾ hˈɛʃɜ zˈuːxtə zˌaɪnən ʃtˈɔk ɛmpˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən , dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ hˈiːlt das hˈɔɾn ɪn diː lˈʊft .  
dɑː kˌɑːm dɛɾ jˈuːdə hˈoːzeːˌɑːs , dɛɾ zˌaɪnən dˌiːamˈantɛnhɜn ɪm ɡəfˈɛçtə ɛɾblˈɪktə , ɡəlˈaʊfən mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən zˈɔmɜdˌeːɡən , aʊf vˈɛlçən ɛɾ ˈeːbən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ɡəlˈiːən hˌatə . 
diː fˈɛŋɜ hˈiːltən aɪn ʊnt vɔltən deːm fˈoːɾneːmˈanɡətsˌɔɡnən hˈɛɾn bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɛɾɡɾˈɪf fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈaɾɡɾɑːfs paɾtˈaɪ ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ iːn ʊnt kˈɔntə dɑːrˈaʊf deːn ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜ frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ an iːn nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈalə pˈiːzɛkˌɛndɔɾfʃən ˈaɪnkˌynftə fɔm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə hɑːbə ˈaɪnlˌiːfɜn mˈysən , ʊnt ˌɔb ɛɾ vˈoːl vˈɑːɡə , zɪç tsuː dˌiːzɜ ɡˈɛldɾɔlə tsuː bəkˈɛnən .  
diː zˈaxə ɪst aʊf ˌaɪnɜ hˈalbən zˈaɪtə ɛɾklˈɛɾt . 
nˈɛːmlɪç das mˈaɾkɡɾafəntˌuːm hˈoːənɡˌaɪs vɑːɾ mɪt deːm fɛɾflˈʊxtən ˈyːbəl ɡəplˈɑːkt , das ɛs tsvɑːɾ ɡˈɛlt hˌatə , ˌɑːbɜ nˈiː ɡənˈuːk , ʊnt das ɛs tsvɑːɾ ˈaʊflˌɑːɡən ʊnt ʃˈʊldən mˈaxən kˈɔntə , ˌɑːbɜ nˈiː ɡənˈuːk . 
ɛs vɑːrən diːs zˌɔl ˈeːɾstlɪç ʃˈʊlt dɑːrˈan zaɪn diː ˈoːbɜn ʃtˈɑːtsrɛçnɜ bɪs tsʊm fˈyːɾstən hɪnˈaʊf mɪt deːm ˈaʊɡənˌyːbəl bəhˈaftət , voːmˈɪt pˈɛntɔøs fɔn deːn ɡˈœtɜn fyːɾ zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə nɑːx deːn mystˈeːriːən dɛs bˈakçʊs hˈaɪmɡeːzˌuːxt vˌɔɾdən , mɪt deːm ˈyːbəl , ˈaləs dˈɔpəlt tsuː zˈeːən vˈas ɪndˈɛs bˈakçʊs bˈɛstən frˈɔøndən ˌaʊx ˈoːnə ʃtɾˈɑːfə bəɡˈeːɡnət , hˈaʊptzɛçlˌɪç dˈɔpəlt deːn ˈɪnhalt dɛs pɾiːvˈɑːtbˌɔøtəls ʊnt dɛs kˈamɜbˌɔøtəls , vˈoːvoːn fˈɔlklɪç dɛɾ ˌaɪnə diː fɛɾdˈɔplʊŋ dɛs nˈeːməns , ʊnt dɛɾ ˈandərə diː dɛs ˈaʊsɡˌeːbəns mˌoːtiːvˈiːɾt , ˌaɪnə zˈaxə , diː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən kˌɑmeːrˈɑːlfɛɾrˈɛçnʊŋ bəkˈantɜ ɪst . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ nˈuːn tsvˈaɪtəns dɛɾ ˈʊmlˌaʊf dɛs ɡˈɛldəs zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt d??ç deːn d??ç ʊnt ˈaplˌaʊf dɛszˈɛlbən , vˈɛlçən jˈeːdɜ , dɛɾ viː ɪç kˈaɪn hˈoːənɡˌaɪzɜ lˈandəskˌɪnt ɪst , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ hˈoːffɛɾʃvˈɛndʊŋ nˈɛnən kˌan . 
ɪn hˈoːənɡˌaɪs ɡɾˈɪfən ɡˈɑːɾ bˈaɪdə ʃˈœpf ʊnt ɡˈiːsrɛːdɜ ˈiːnaɪnˌandɜ , vˌaɪl dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛɾbəndə fˈyɾstənstˌam , viː ˈandərə bˈɔømə fˌɔɾ deːm ˈaʊsɡˌeːən , ʃtˈaɾk blˈyːən vɔltə .  
ɪst ɪndˈɛs aɪn lˈant mɪt deːm ɡˈɛltd??çfˈal dˌiːaɾhˈoːə , mɪt dˌiːzɜ nˈɛɾvənʃvˌɪndzuːxt nˈɛɾvʊs rˈeːrʊm ɡərˈɛndarˌʊm bəfˈalən : zoː bəfˈɔlkt diː reːɡˈiːrʊŋ mɪt rˈɛçt ɡˈɑlənˌʊs rˈeːɡəl , vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt zˈɛlbɜ bˈøːzə ɡəvˈoːnhaɪtən , vˌɛn ziː ˌaʊx diː mˈytɜ dɛɾzˈɛlbən zɪnt , nˈɪçt ˈaptsuːdˌaŋkən , ʊnt zˈɛtst ˈalzoː ˌʊntɜ deːm fɛɾˈaɾmən ˈɛɾtstlɪç das fɛɾʃvˈɛndən fˈɔɾt . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vˌɛɾdən fˈiːnantsrˌɛːtə ʊnt miːnˈɪstɜ rˈøːmɪʃ tsuː rˈeːdən ɡəlˈɪndə tsuː deːn meːtˈalən fɛɾˈ??taɪlt ʊnt hˌɑːbən zˈoːlçən ˌyːbɜˈal nˈaxtsʊɡɾˌɑːbən .  
hˈiːɾ zˈɑː man nˈuːn ɪm mˈaɾkɡɾaftˌuːm , viː ɪn ˌaɪnəm nˈɔøʃpanˌɪən , das das fɛɾˈaxtətə jˈuːdəntˌuːm ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪm fˈiːnantsvˌeːzən viː frˈyːɜ ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn diː ˌʊntɜlˈɑːɡə dɛs kɾˈɪstəntˌuːms zaɪn kˈœnə . 
jˈuːdən ɡˈɑːbən ʊnt nˈɑːmən ʃˈøːn das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt ʊnt ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm dɛs fˈiːnantsvˌeːzəns vˌ??də ɪn hˈɛbɾaɪsmən ɡəʃrˈiːbən fyːɾ diː miːnˈɪstɜ , jˈyːdɪʃə pɾoːzˈeːlyːtən dɛs tˈoːɾs , vɑːɾ dɛɾ jˌuːdəntalˈɑːɾ aɪn ɡˈuːtəs ʃvˈɪm ʊnt kˈɔɾklaɪt 
an dɛɾ ˈuːɾ dɛs ʃtˈɑːts vɑːrən tsvɑːɾ kɾˈɪstən das ʃlˈɑːkɡeːvˌɪçt , ˌɑːbɜ jˈuːdən das ɡəhɡˈeːvɪçt kˈ??ts ɛs vɑːɾ nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ , als ˈɪks hˈiːɾ mˈɑːlə , ʊnt ɪç vˈynʃtə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl d??ç aɪn zˈɔlçəs lˈant tsuː rˈaɪzən . 
ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ , vˈɛlçɜ diː frˈɑːɡə dɛs jˈuːdən ˌyːbɜ diː ˈaplˌiːfərˌʊŋ dɛɾ ɡˈɛldɾɔlə fɛɾʃtˈandən , vɔltə nˈɪçt ɡˈɛɾn zˌaɪnə ˈamteːrə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾlˈiːrən , zˈɔndɜn fɛɾzˈɛtstə : » dˌiːzəs ɡˈɛlt maɪn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , zˈɔndɜn das ˈandərə , das dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , zaɪn ˈaltɜ tˈɔtfaɪnt , dɛɾ aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ baɪ iːm ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , nɔx mˈysə ɪn dɛɾ tˈaʃə hˈɑːbən . «  
ɪn dˌiːzə vɔltə dɛɾ ʃˈɛɾɡə fˈɑːrən , ˌɑːbɜ mˈaɾɡɾɑːf ɛnttsˈoːk iːm mɪt dɛɾ lˈɪŋkən deːn ˈalpənstˌɔk , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ tɾˈʊŋknə bˈɛsɜ ʃtˈeːən vɔltə , ʊnt bɾˈaxtə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ lˈaŋən ɡˈɛltstaŋə deːn hˈɪnlɛŋlˌɪçən vˈɪntstoːs tsʊm ˈʊmfˌalən ˈan . 
jˈɛtsoː nˈuːn bəɡˈan das tɾˈɛfən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç jeː aɪn hˈɪtsɪɡərəs bəʃrˈiːbən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˌɑpoːleːˈoːn ɪm mˌoːniːtˈøːɾ ; 
man zˈiːt ˈɑːbɜ , vˈas mˈɛnʃɛŋkɾˌɛftə fɛɾmˈøːɡən , vˌɛn ziː zɪç ˈaʊfmˌaxən .  
ˈanfˌaŋs dɛɾ ʃlˈaxt baɪ rˈoːm zoː hˈaɪst ziː ˈalɡəmˌaɪn vɑːɾ dɛɾ fˈaɪnt dɾˈaɪmɑːl zoː ʃtˈaɾk ʊnt bəʃtˈant ˌaʊs deːm nˈaxtvɛçtɜ , deːm ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜ ʊnt deːm ʃˈɛɾɡən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmɡəvˌɔɾfnən kˈœɾpɜ ˌoːdɜ kˈɔɾps deːn bˈoːdən bəzˈɛtstə ˌoːdɜ bəlˈeːktə . 
mˈaɾɡɾɑːf vɑːɾ blˈoːs zoː ʃtˈaɾk viː ɛɾ zˈɛlbɜ ; 
dɛn dɛɾ ʃˈɛçtɜ mɪt zˌaɪnəm zˈɔmɜdˌeːɡən vɑːɾ kˈaʊm fyːɾ ˌaɪnə bəvˈafnətə nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt ˈantsuːzˌeːən . 
mɪt deːm lˈɪŋkən flˈyːɡəl kˈɔntə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , vˌaɪl ɛɾ iːn blˈoːs ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈiːlt , nˈɛːmlɪç mɪt deːm ˈalpənstˌɔk , nˈuːɾ ʃvˈax ˌoːpeːrˈiːrən ʊnt iːn vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçt ɛntfˈaltən ; 
jˈɑː ɛs mˈʊstə iːm ɡənˈuːk zaɪn , dɑːmˈɪt das ˈɔxzənhˌɔɾn dɛs nˈaxtvɛçtɜs tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt ˈaptsuːhˌaltən , vˈɛlçɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs hˈɔɾns , viː diː ʃtˈɪɾn dɛs ˈeːɾstən bəzˈɪtsɜs , zˈɔndɜn mɪt deːm ʃtˈʊmpfən vˈaɪtən ˈɛndə diː ˈaʊsfˌɛlə tˈɑːt ʊnt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ɛs zoː ɡˈuːt tsuː hˈiːp als tsuː ʃtˈoːs , fˈɔlklɪç zoːvˈoːl ɡˌeːɡən ʃˈʊltɜn als ɡˌeːɡən bˈaʊx tsuː fˈyːrən vˈʊstə .  
ˌɑːbɜ mɪt deːm rˈɛçtən flˈyːɡəl , ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant , mɪt dɛɾ kɾˈɔøtsɜstˌaŋə , hˈiːp ɛɾ ʃnˈɛl aʊf ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛs ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜʃən ɡəzˈɪçtəs ˌʊntɜ bəʃtˈɛndɪɡəm rˈuːfən ˈaɪn : 
» dˈɑː , dˈɑː , nˈɪm das ɡˈɛlt , dɑː ʃtˈiːls , duː lˈyɡnɜ , duː ˈeːvɪɡɜ fɛɾflˈʊxtɜ tˈɔtfaɪnt ! « 
dˌiːzɜ zˈuːxtə ʃtˈɪl blˈoːs diː rˈɛçtə dɛs ˌapoːtˈeːkɜs tsuː ɛntvˈafnən ʊnt fˈɪŋ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx deːm ʃtˈɔsɡeːvˌeːɾ , ʊm dˈɛsən ʃpˈɪtsə ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
dɛɾ hˈɛʃɜ fˈiːl deːm ˌapoːtˈeːkɜ ʃtˈat ɪn deːn rˈykən ɡˈɑːɾ ɪn diː fˈɛɾzən ʊnt zˈuːxtə iːn dɑːrˈan tsuːɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə tsuː nˈøːtɪɡən . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ zˈɛtstə zɪç ɪn deːn bəzˈɪts zˌaɪnəs lˈɪŋkən ˈaɾms , vˈɛlçɜ deːn ʃtˈɔk lˈaɪtˌeːtə , dɛɾ ɡˈantsə lˈɪŋkə flˈyːɡəl vˌ??də dɑːdˈ??ç ˈʊntˌɛːtɪç ɡəmˈaxt ʊnt vɔltə iːn als kɾˈiːɡeːfˌaŋənən fˈɔɾtfyːrən : als mˈaɾɡɾɑːf tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɔøɜn deːm mˈiːniːɾkˌɔɾps dɛs ʃˈɛɾɡən ˈʊntən ʊnt dɛɾ zˈaɪtənbəvˌeːɡʊŋ dɛs nˈaxtvɛçtɜs ˈoːbən mɪt ˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt fˈɔxt , das dɛɾ lˈɛtstə aɪn ɡlˈɛːzɜnəs ˈaʊɡə ˈaɪnbˌystə ʊnt viː diː ɡɾˈœstən fˈɛlthɜn , tsˈɪskɑː , hˌaniːbˈɑːl , bˈɑjatsˌeːt , fˈiːlɪpˌʊs , nˈuːɾ ˈaɪnˌɔøɡɪç kˌɔmandˈiːɾtə ʊnt das ˌaʊs dɛs ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜs nˈɑzənlˌœçɜn , diː deːm ʃtˈaŋənkˌɑnastɜ dɛɾ ɡˈɛldɾɔlə am ʃtˈɛɾkstən ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːrən , blˈʊtbɛçə flˈɔsən , vˈɛlçə zɪç am kˈɪnə tsuː ˌaɪnəm rˈoːtən jˈuːdɑːsʃpˈɪtsbɛɾtçən pˈɑːɾtən ʊnt das ɛɾ zˈɛlbɜ , ˈʊnbəkˌymɜt , vˈas ɛɾ am hˈɛʃɜ ɛɾtɾˈeːtə , mɪt deːn fˈyːsən fˈoːɾrˌyktə , dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪmɪç rˈuːfənt : » ˈoː iːɾ zˈyndɜ zˈɛmtlɪç ! 
vɔlt ɪç dɔx hˈɔøtə zoː lˈiːbɾaɪç zaɪn ʊnt ɡˈɔt dˈaŋk bɾˈɪŋən ʊnt iːɾ zˈɛtst mɪç hˈiːɾ ɪn zˈɔlçə fɛɾflˈʊxtə tˈɔøfəlsvˈuːt , iːɾ tˈɔøfəl , iːɾ ˈʊnmˌɛnʃən , iːɾ ˈʊnkɾˌɪstən ! «  
nɔx ʃvˈaŋktə ɡˈɛntslɪç dɛɾ zˈiːk . 
dɛɾ ʃˈɛçtɜ hˈoːzeːˌɑːs , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm zˈɔmɜdˌeːɡən dɛɾ ʃlˈaxt hˌɛtə , viː man ɡlˈaʊpt , deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxt , vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈiːən , ʊm das fɛɾpfˈɛndətə mˈɔɾdɡeːvˌeːɾ nˈɪçt mɪt mˈɛnʃənblˌuːt tsuː bəflˈɛkən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ ʃˈaɪdə vɔlt ɛɾ ˈɛɾnstaft dɾˈaɪnstɛçən ʊnt ʃlˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ tsuː bəʃˈɛːdɪɡən fˈyɾçtətə , nˈɪçt deːn fˈaɪnt , zˈɔndɜn deːn pˌɑriːzˈiːən . 
jˈɑː als ɛɾ ˈɛntlɪç d??ç deːn tsˈɔɾn dɛs hˈɛʃɜs , dɛɾ ˈʊntən ˈaləs ˈanpˌaktə bɪs zoːɡˈɑːɾ dɛs jˈuːdən ʃuːʃnˈɑːlən , zoː vˈaɪt ɡərˈaɪtst ʊnt ɡəvˈɔnən vɑːɾ , das ɛɾ tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ fˈyːsə deːn zˈɔmɜdˌeːɡən baɪ dɛɾ ʃpˈɪtsə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt deːm ɡəfˈɛːsə plˈœtslɪç lˈɔsbɾax ʊnt ˌyːbɜ diː hˈɛndə dɛs fˈaɪndəs hˈɛɾfiːl : 
vˈas vɑːrən diː bədˈɔøtəndən fˈɔlɡən ˌaɪnəs zoː ʃpˈɛːtən fˈɛlt ʊnt nˈaxtsuːks ? 
mˈɛldən nˈɪçt ˈalə ʊns bəkˈantə kɾˈiːɡbərˌɪçtə , das dɛɾ hˈɛʃɜ ɪm ɡɾˈɪmə das dˈeːɡənɡˌeːfɛːs mɪt dɛɾ hˈant ɡəfˈaŋən ʊnt diː ʃˈaɪdənspˌɪtsə ɡəvˈaltzɑːm d??ç hˈoːzeːˌɑːs mˈanʃɛstɜnə hˈoːzən ɡətɾˈiːbən , zoː das nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ jˈuːdə ɡəʃrˈiːn : 
» ɪç bɪn d??çstˈɔxən « , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ hˈɛʃɜ ˈʊntən ɪm dˈʊmzaɪn : » hˈylfə ! 
dɛɾ hˈoːzeːˌɑːs hat mɪç ɛɾʃtˈɔxən « ? 
ˌɑːbɜ zɪnt diːs diː zˈiːɡə , aʊf diː aɪn mˈaɾɡɾɑːf an zˌaɪnəm dˌiːamˈantəntɾˈiːʊmftˌɑːɡə mɪt ˈeːrən tsˈɛːlt ?  
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə das ɡərˈyçt fɔm ˈanfˌaŋə dɛɾ ʃlˈaxt baɪ rˈoːm ɪn diː ˌapoːtˈeːkə ɡətɾˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ʃtˈøːsɜ fˈuːɾ als rˈeːzɛɾvə hɛrˈaʊs . 
rˈuːɪɡɜ fˈɔlktə iːm dɛɾ hˈɔfstalmˌɑːlɜ , vˈɛlçɜ zˌaɪnəm pˈuːdəl diː lˈɑtɜnə , voːmˈɪt das tˈiːɾ ɡəvˈøːnlɪç iːm fˈoːɾlˌaʊfən mˈʊstə , foːɾhˈeːɾ ˈanhˌɪŋ ʊnt ˈantsˌyndətə . 
ˌaʊx zˈyptɪts vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡəzˈɛtst fɔn vˈaɪtəm nˈaxɡeːɡˌaŋən , hˌatə ˈɑːbɜ , zˈoːbalt ɛɾ das ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ˈanfˌɛlə aʊf deːn ˌapoːtˈeːkɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən ʊnt dɑːrˈaʊs deːn ʃlˈuːs ˈapɡətsˌoːɡən , das dˌiːzɜ zɪç ˌyːbɜmˈɛːsɪç vˈeːrən ʊnt ʊm zɪç ʃlˈɑːɡən mˈystə , zɪç ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ iːn dɑːfˈɔnɡəmˌaxt , ʊm nˈɪçt als tsˈɔøɡə ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ ˈaʊfɡərˌuːfən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn dˌiːzɜ dɛɾ ˌyːbəltˈɛːtɜ an ˈɪɾɡənt jˈeːmandəs ɡlˈiːdɜn ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə .  
ʃtˈoːs ʃtˈyɾtstə zɪç mˈɪtən ɪns dˈɪkstə ʃlˈaxtɡeːtˌyməl ʊnt ʃtˈɛltə dɑːrˈɪn ɪm kɾˈiːkfɔøɜ aɪn lˈaʊfɔøɜ fˈɔɾ ˌaɪnə lˈaʊfɜspˌɪnə ˌaɪnən ʃˈaxʃpɾɪŋɜ ˌaɪnən hˈɔpʃtɛntsɜ ˌaɪnən hˈaɾtɾɑːbɜ tsuːmˈɑːl fyːɾ deːn lˈiːɡəndən ʃˈɛɾɡən ˌaɪnən hˈypfpʊŋkt pˈʊnktuːm zˈɑlɪəns aɪn ˈɔøsɜst ʃnˈɛl hˈɪn ʊnt hˈɛɾfliːɡəndəs kˈɔɾps vɑːɾ ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst kˈaɪnə ˈandɜn kɾˈɛftə hˌatə . 
ˌaʊx tsuː rˈyːmən ɪst dɛɾ ˈaɪfɜ , voːmˈɪt dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ tsuː deːn ˈalɜtˌapfɜstən tˈɑːtən ˈanʃpˌɔɾntə mɪt deːn vˈɔɾtən : » ʃtˈøːsɜ , tsˈuːɡɛstˌoːsən ! 
nˈuːɾ ˈaʊfɡəvˌɪkst ! 
nˈiːmant ɡəʃˈɔnt baɪm hˈɛŋkɜ ! 
« dɛn dɛɾ mˈɑːlɜ vɔltə rˈɛçt lˈaŋə das kˈœstlɪçə ʃˈaʊʃpiːl fˈɛsthˌaltən , das dɛɾ pˈuːdəl , dɛɾ zaɪn lˈɑtɜnˌɛnlɪçt viː ˌaɪnə lˈɔøçtkuːɡəl aʊf das ʃlˈaxtfɛlt vˈaɾf , d??ç deːn tˈiːfən ʃtˈant zˌaɪnɜ nˈaxtzɔnə am hˈalzə ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə mˈɑlərˌɪʃə bəlˈɔøçtʊŋ aʊf ˈalə ɡəkɾˈɔøtstən kˈɛmpfəndən bˈaɪnə , zoː viː aʊf deːn mˈɪtəlɡɾˌʊnt , deːn hˈɛʃɜ , fˈalən lˈiːs : ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs vɑːɾ rˈeːnoːvˌantsən nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən , nɔx aʊf kˈaɪnəm ɡəmˈɛldə .  
ˌɑːbɜ ʃtˈoːs fɔn tsuː ʃvˈaxɜ natˈuːɾ ʊnt tsuː kˈ??tsɜ ʃtatˈuːɾ , kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəvˈaxzən deːn bˈaɪdən lˈaŋən flˈyːɡəln , deːm nˈaxtvɛçtɜ ʊnt deːm ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜ , dɛn fɔm d??çbɾˈɔxnən , nˈɛːmlɪç ʊmɡˈeːbɾɔxnən tsˈɛntɾʊm dɛs hˈeːɾs , fɔm hˈɛʃɜ , ɪst jˈɑː kˈaɪnə rˈeːdə mˈɛɾktə bˈalt , das ɛɾ vˈeːnɪç ɛɾfˈɛçtən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt , ˈanʃtˌat tˈaktɪʃ , ɡˌants ʃtɾatˈeːɡɪʃ fɛɾfˈyːrə . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː rˈaɪnə ʃtɾˌɑteːɡˈiː , das ɛɾ deːn nˈaxtvɛçtɜ ˈʊmɡˌɪŋ , bɪs ɛɾ iːm ɪn deːn rˈykən ʊnt dɑːrˈaʊf ɪn diː hˈɑːrə fˈalən kˈɔntə , vˈɛlçə lˈɛtstə ɛɾ dˈ??çˌaʊs bəhˈaʊptən ʊnt tsˈiːən mˈʊstə , ʊm iːn dɑːrˈan , ɪndˈeːm ɛɾ iːm tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt dɛɾ hˈantkˌantə ˌaɪnən hˈɪnlɛŋlˌɪçən ʃlˈɑːk aʊf deːn ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn dɛɾ nˈɑːzə tsʊm mˈʊnt ɛɾtˈaɪltə , bəhˈɛnt ˈʊmtsuːrˌaɪsən . 
ʃˈøːn vˌ??də dɛɾ ʃtɾatˈeːɡɪʃə plˈɑːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
deːn ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜ hɪnɡˈeːɡən , dˈɛsən zˈaɪdnɜ ʃlˈafrɔk iːm ˈʊnɡəbˌʊndən ɛntɡeːɡənflˈatɜtə , fˈastə ɛɾ blˈoːs an zˈɔlçəm an ʊnt bənˈytstə deːn lˈaŋən rˈɔk ɡəʃˈɪkt viː aɪn zˈaɪl , voːmˈɪt hˈɔltshakɜ ˌaɪnə hˈalp dˈ??çzˌɛːktə tˈanə nɑːx ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən zˈaɪtə hɪntsˈuːfˌalən tsvˈɪŋən ʊnt zˈuːxtə iːn rˈyklɪŋs nˌeːbən deːn nˈaxtvɛçtɜ tsuː lˈeːɡən vˈas iːm jˈeːdɔx nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃnˈɛlə ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ iːm nˈaxfiːl , hˌɛtə nˈɪçt tsuːɾ nˈɛːmlɪçən tsˈaɪt dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˈiːdɜ mɪt deːm ʃtˈ??mbalkən dɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçkɾˌɔøtsɜʃtˌykə diː ʃtˈɪɾn dɛs ˈaʊfʃlˌɛːɡɜs bərˈɛnt . 
kɾˈiːɡfɜʃtˌɛndɪɡə zˈeːən ˈoːnə maɪn ɛɾˈɪnɜn , das ɛs ɡˌants diː fˈoːrɪɡə ʃtɾˌɑteːɡˈeːtiːk vɑːɾ .  
nɔx ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ zˈiːk nˈɪçt ɡˌants ɛntʃˈiːdən , als hˈɛɾlɪç ʊnt rˈɛçt ˈʊnfɛɾhˌɔft dɛɾ papˈiːɾnə ʃtˈ??mbalkən tsɛɾfˈuːɾ ʊnt ˈalə diː ʃtˈykə , voːmˈɪt ɛɾ ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪçkɾˌɔøtsɜʃtˌykə , aʊf deːn lˈiːɡəndən pˈɔstsuːk fɔn kɾˈiːɡɜn ʃˈɔsən . 
vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs ɡəfˈɛçt ɪm ɡəfˈɛçt ! 
jˈeːdɜ fɛɾɡˈɑːs ˈaləs , zɪç ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt hˈaʃtə dɛɾ hˈɛʃɜ , dɛɾ , viː diː mˈɔɾɡənstˌʊndə , ˌaɪnɪɡəs ɡˈɔlt ˌoːdɜ ɡˈɛlt ɪm ˈɔfnən mˈʊndə hˌatə dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ dɛɾ ˌʊntɜˈaʊfʃlˌɛːɡɜ bəzˈɔndɜs zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃtˈøːsɜ , dɛɾ deːm fˈaɪndə nˈɪçts ɡˈœntə ˌaʊx dɛɾ hˈoːzəndˌ??kstɔxnə hˈoːzeːˌɑːs bˈyktə zɪç ʊnt ɛɾhˈoːp mˈeːrə tsuːʃˈaʊɜ ʃtɾˈɛktən zɪç zˈɛlbɜ nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ lˈiːɡəndə kɾˈiːkʃaʊplˌats lˈaŋtə ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːəndən hɪnˈaʊs mˈaɾɡɾɑːf ʃˈytəltə ɡˈɑːɾ deːn ʃtˈʊmpf fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪɡɜn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜ diː zˈɪlbɜhˌoːxtsaɪtɡˌɛstə hɛrˈab ʊnt ʃrˈɪt ˈʊnanɡətˌastət ʊnt hˈ??tɪç dɑːfˈɔn .  
zoː hˌatə das fˈalən zˌaɪnəs ʃtˌɑːtpapˈiːrəs iːm zˈiːk ʊnt frˈiːdən ɡəbɾˈaxt . 
vˈas das dɑːrˈaʊf ɛntʃtˈandnə nˈaxtɾɛfən ˌoːdɜ deːn zˈʊktsɛsˌɪoːŋkɾˌiːk ˌyːbɜ diː kɾˈɔøtsɜʃtˌykə ˈanbəlˌaŋt , zoː ɡəhˈœɾt ɛs nˈɪçt ɪn mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛs vˈɪçtɪɡən tɾˈɛfəns baɪ rˈoːm , zoː kˈʊnstɡeːrˌɛçt ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , zoː vˈaɪtɡɾˌaɪfənt ɪn zˌaɪnən fˈɔlɡən , diː nɔx dˈaʊɜn !  
tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɪst nˈuːɾ nɔx , das mˈaɾɡɾɑːf mˈat , blˈɑːs , ʃtˈʊm zɪç nɑːx hˈaʊzə bəɡˈɑːp ʊnt dɑːrˈɪn zɪç ˈalən ɡˈɛstən d??ç ˈaɪnʃpˌɛrən ɛntɾˈyktə . 
deːm frˈaɪmɔøərɜ vˈɔɾblə , vˈɛlçəm ɛɾ ˈʊnvˌaɪt dɛs kɾˈiːkʃaʊplˌatsəs bəɡˈeːɡnətə , zˌɔl ɛɾ aʊf zˌaɪnən ʃˈɛɾtshaftən ɡlˈykvʊnʃ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ɪç bərˈyːrə mɪt flˈaɪs dˌiːzən fyːɾ deːn fˈɛlttsuːk zoː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ˈʊmʃtˌant , vˌaɪl ɪç deːn fˈaɪndən dɛs frˈaɪmɔøərɜs , vˈɛlçə dɑːrˈaʊs ɡˈɛɾn ˌaɪnə mˈaɾɡɾafʃə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ zˌaɪnɜ nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt ʊnt fˈ??çtzɑːmkˌaɪt ɛɾʃlˈiːsən ʊnt zoː deːn frˈɔønt dɛs ˌapoːtˈeːkɜs ɪn ʃˈatən ʃtˈɛlən vɔlən , hˈiːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç zˈɑːɡən vɪl , das mˈaɾɡɾɑːf blˈoːs ˌaʊs tˈiːfəm ʃmˈɛɾtsə ˌyːbɜ diː hˈɔøtɪɡə ˈeːɾstə ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪtə kɾˈɛnkʊŋ zˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt ˌyːbɜ diː tsɛɾrˈaɪsəndə kˈɛltəstə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ zˌaɪnɜ vˈaɪkstən ɡəfˈyːlə ɡˌeːɡən diː ʃˈɛɾtsə vˈɔɾbləns ʃtˈʊm ɡəblˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ dˈɛsən fˈ??çtzɑːməs bˈaɪzaɪtəʃtˈeːən vˌɛːrənt dɛɾ ʃlˈaxt . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vˈʊstə zoː ɡˈuːt als viːɾ , nˈuːɾ nɔx frˈyːɜ , das dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ ˌʊntɜ ˈalən dˈɪŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts zoː bəzˈɔndɜs ʃˈɔøətə ʊnt flˈoː ˈals pɾˈyːɡəl ; 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzə nˈuːɾ vˌeːɡən mˈøːklɪçɜ vˈʊndən dɑːfˈɔn ; 
dɛn zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ tˈapfɜ ɡənˈuːk ; 
ʊnt viː ˈɔft hˈat ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt : » hˈʊndɜt dˈɪŋə vˈɔl ɛɾ ɛɾtɾˈɑːɡən als aɪn mˈan , ʃˈɪmpfreːdən , bˈɔøtəlˌeːrə , hˈɪtsə ʊnt kˈɛltə , ˌaʊx ˈaɪnɪɡən hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst zoː tsˈiːmlɪç ; 
man ʃpˈyːrə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ˌoːdɜ vˌɛn man ʃlˈɛft . 
fɛɾflˈʊxtə vˈʊndən hɪnɡˈeːɡən , vˈɛlçə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə lˈaŋ fˈɔɾtstɛçən ʊnt fˈɔɾtbaɪsən , diː zˈaɪən fyːɾ vˈeːnɪɡə ɡəmˈaxt , ʊnt kˈaɪn hˈɛlt hɑːbə ziː ɡˈɛɾn . 
nɔx dɑːtsˈuː mˈysə man zɪç zˈɔlçə fɔn ˈandɜn ɪm flˈuːɡə ɡˈeːbən lˈasən nɑːx frˈɛmdɜ vˈɪlkyːɾ ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft , viː bɾˈaɪt ɛtvˈɑːn , viː tˈiːf , ʊnt vˌoː . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾlˈiːrə ˌaʊx pɾˈyːɡəln , das zˈɔnst jˈeːdɜ dˈɪçtərˌɪʃkˈoːmɪʃə kˈɔpf zoː ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ kˈʊnst ɡənˈiːsə , jˈɑː d??ç blˈoːsəs hɛrˈaʊszˌeːən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈalən poːˈeːtɪʃən vˈɛɾt fyːɾ deːn dˈɪçtɜ , vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə hɪnˈaɪnɡərˌɑːtə . «   ˈɛlftəs kˈɑpiːtəl , voːrˈɪn aɪn hˈœkstəs hˈantʃrˌaɪbən ˈɛntlɪç ˈɛɾnstaftə ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnəm ˈanfˌaŋə dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃˈɪçtə tɾˈɪft , ʊnt voːrˈɪn man an mˈançən dˈɪŋən mˈeːɾ ɡəvˈɪnt , als an fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːɾt 
ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , ˌɔb am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn rˈoːmɜ ˌaʊs deːm ˌapoːtˈeːkɜ klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə , bəzˈɔndɜs diː ʃvˈɛstɜn , vˈɛlçə dɑː ɡərˈɑːdə aʊf diː ɡɾˈœstən nˈaxkɪɾçvˌaɪən dɛɾ frˈɔødə zoː ɛntʃˈiːdən ˈaʊfzˌɑːən ˌoːdɜ zaɪn frˈɔønt vˈɔɾblə , dɛɾ zoː fˈiːlmˌɑːl ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç ʊnt ɡˌants hˈɛftɪç an diː fɛɾʃlˈɔsənə ˈaɾbaɪt ʊnt ɡəbˈ??tstuːbə dɛɾ dˌiːamˈantən ˈanklˌɔpftə , das mˈaɾɡɾɑːf ˈɪnən vˈiːdɜ vˈɪlən ʃtˈaɾk rˈuːfən mˈʊstə , fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən zˈeː ɛɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən ˈan ˌoːdɜ fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɛltɪçstən blˈʊtfɜvˌantən , vˈɛlçə ɡˌants zɪç ɪn iːn tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptən , vˌɛn ziː ɛs fyːɾ vˈɑːrə ɡɾˈɔphaɪt ˈanzˌɑːən , das ɛɾ fɔn ˌiːrəm ˈapʃˌiːt kˈaɪnən ˈapʃˌiːt nˈɑːm ˌoːdɜ zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃˈaɾfblɪkəndə ʃtˈoːs , dɛɾ am fˈaʊlən hˈaɪntsə zˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈeːɾdəndən dˈɪŋə viː aɪn ɡɾˈœstɜ dˌiːamˈant ʊnt vˈɛlçɜ tsvˈaɪ nˈɛçtə lˈaŋ ˈoːnə nˈoːt ɪns fˈɔøɜ ɡˈʊktə , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç zaɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl bəfˈoːlən hˌatə , tsuː bˈɛt tsuː ɡˈeːən ʊnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt zoː tsuː vˈaxən viː ɛɾ zˈɛlbɜ .   
diː zˈaxən ʃtˈandən ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zˈoː ʊnt dɑːrˈʊm vˌ??də nˈiːmant dɑːrˈaʊs klˈuːk : das dˈɔpəlʃpˌiːl dɛs ʃˈɪkzɑːls , das deːn ˌapoːtˈeːkɜ an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə viː tsuː ˌaɪnɜ fˈɔltɜ rˈɛçt ɪn diː ˈeːrənhˌøːə hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊm iːn ʃnˈɛl aʊf deːn hˈaɾtən lˈastɜʃtˌaɪn ˌaɪnɜ dˈiːpʃandə hɛrˈabfˌalən tsuː lˈasən , hˌatə d??ç deːn ʃtˈ??ts zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜt ʊnt dɑːdˈ??ç das ɡəhˈɪɾn dɑːtsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ˈoːneːˌɪn mˈeːɾ , dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊftsˌuːk dɛɾ nˈaxt , als zaɪn ʃˌoːn fɔn deːn ˈandɜn ˈaʊftsˌyːɡən dɛs tˈɑːɡəs fˈɔlɡədɾˌyktəs ʊnt ɛɾmˈyːdətəs hˈɛɾts nɔx tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌyːbɜlˈeːktə man nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ , viː klˈaɪnə , zoːɡˈɑːɾ ˈʊnfɛɾdˌiːntə bɾˈandvʊndən dɛɾ ˈeːrə dɔx fɔn ˌaɪnəm ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən , ɡlˈaɪçzɑːm ɡɾˈiːçɪʃən fˈɔøɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən viː das ɡˈuːtə bəvˈʊstzaɪn ziː nˈɪçt ɡˌants lˈœʃən ʊnt kˈyːlən kˌan , fˈals man nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə zoː klˈaɪnə ˈœfəntlɪçə ʃˈandə viː tsuːvˌaɪlən ɪn lˈɔndoːn aʊf ˌaɪnəm pɾˈaŋɜ ˈaʊsʃtˌeːt , vˌoː diː tsuːʃˈaʊɜ , ˈanʃtˌat mɪt fˈaʊlən ˈaɪɜn , als bˈɛsərə rˈɪçtɜ mɪt frˈɪʃən blˈʊmən bəvˈɛɾfən : 
zoː vˈyɾdə aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts , das zoː ɡˈɛɾn ʊnt zoː lˈaɪçt fɔn deːn lˈaɪdən dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɑːbə ɛɾlˈœst , nɔx ˈaɪfrɪɡɜ deːn ˈeːreːɡˌeːbɔøktən mɪt ˈalən tsˈaɪçən tɾˈœstəndɜ ˈaxtʊŋ ˈaʊftsuːhˌɛlfən tɾˈaxtən , dɑː aɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn lˈaɪçt das tˈɑdəln , fˈɔlklɪç nɔx lˈaɪçtɜ das lˈoːbən ɡlˈaʊpt . 
ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪɡə ʃmˈɛɾtsən , vˈɛlçə nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən ˈɔft , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡədˈʊldət hˌɛtən ʊnt dɑːdˈ??ç ɛɾtɾˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ deːm ʃmˈɛɾtsə ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən bəʃˈɛːmʊŋ blˈaɪbən diː mˈaɪstən ɡlˈyklɪçən ɛntɾˈykt , ʊnt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ blˈaɪpt iːm ɛɾlˈiːɡən , vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡˌants nˈɔøɜ ˈeːɾstɜ ɪst .  
ɪm lˈɛtstən fˈal vɑːɾ mˈaɾɡɾɑːf . 
dɑːhˈɛɾ vɔltə ɛɾ zɪç rˈɛtən ʊnt rˈɛçən ; 
ɛɾ mˈʊstə rˈoːm bəʃˈɛːmən ; 
ɛɾ vɔltə deːn ˈalɜɡɾˌœstən ʃˈœpfʊŋtˌɑːk ɛɾlˈeːbən , deːn zˈɛkstˌeːn , nˈɛːmlɪç deːn ɡəbˈ??tɑːk ˌaɪnəs ɡɾˈœstən dˌiːamˈantən , ʊnt dan , mɪt lˈaŋən ɡˈɔldzɛkən an jˈeːdəm ɡlˈiːdə bəhˈaŋən , fˌɔɾ rˈoːm zɪç hˈɪnʃtɛlən ʊnt diː frˈɑːɡə tˈuːn : 
» kˈɛnst duː mɪç , duː ɡɾˈoːbəs nˈɛst ? 
bəʃtˈiːl mɪç nˈuːn , duː rˈɑbɛnəst ! «  
ɪn iːm vɑːɾ nˈɛːmlɪç lˈʊst ʊnt hˈɔfnʊŋ fˈoːɾhˌandən , fɔn deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən lˈaɪçt zoː tsuː nˈɛnən , vˌaɪl dˌiːamˈantən , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ meːtˈalkøːnˌɪɡə , kɾˈɪstalkˌøːnɪɡə zɪnt , dɑː iːm nɑːx deːm ˈʊnˌɛçtən ʃtˈaɪnə ˌoːdɜ kˈøːnɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ vˈaɪzən vɑːɾ ˌaɪnɜ aɪn mˈoːɾ aɪn ˈɛçtɜ ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˈɛntlɪç deːn dɾˈɪtən , ɡlˈɛntsəndstən tsuː mˈaxən , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈøːɡə als hˈʊndɜtˌʊndzɛksˌʊndɾaɪsˌɪç ʊnt dɾˈaɪviːɾtəl karˈɑːt .  
kˈ??ts ɛɾ vɔltə vˈɪɾklɪç ˌaɪnən reːɡˈɛntən mˈaxən .  
nˈuːn ɪst frˈaɪlɪç aɪn reːɡˈɛnt lˈaɪçtɜ ɪn ˌaɪnəm fˈyɾstənhˌaʊzə als ɪn ˌaɪnəm fˈaʊlən hˈaɪntsə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈɔltɑːˌɪʃən zˈɔølə tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː hˈiːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ diː rˈeːdə blˈoːs fɔn jˈeːnəm ɡɾˈoːsən dˌiːamˈant , » reːɡˈɛnt « ˌoːdɜ ˌaʊx » pˈɪt « ɡənˈant , vˈɛlçən tsuːlˈɛtst pˈɪts fˈaɪnt ʊnt ˈɔpfɜ , bˈoːnapˌaɾtə , bəzˈɛsən hˈɑːbən zˌɔl .  
ɪn ʃtˈʊmɜ ʃvˈyːlɜ fɛɾzˈɛnkʊŋ ɪn zɪç zˈɛlbɜ nˈɑːm ɛɾ deːm ˈɛmzɪɡən dˈiːnɜ diː bˈɛstən ˈaɾbaɪtən ˈap , mɪt vˈɛlçən dˌiːzɜ zɪç ɡˈɛɾn fyːɾ diː ɡəʃpɾˈɛçə ʃˈadloːs ɡəhˈaltən hˌɛtə , diː iːm ɡlˈaɪçfals ɛnttsˈoːɡən ʊnt fɛɾbˈoːtən vˌɔɾdən . 
dɛn dɛɾ ʃtˈøːsɜ hˌatə mˈeːrə tsʊm ɛɾhˈaɪtɜn ˈanɡəlˌeːktə bˈaʊtən fɔn tɾˈiːʊmfpfˌɔɾtən fyːɾ diː tˈapfɜkˌaɪt dɛs hˈɛɾn ʊnt fɔn tɾˈiːʊmfpfˌœɾtçən fyːɾ diː dɛs dˈiːnɜs ˈaɪnʃtˌɛlən mˈysən ; 
mˈaɾɡɾɑːf vɔltə fɔn dɛɾ nˈaxtvɛçtɜnˈaxt dˈ??çˌaʊs nˈɪçts hˈøːrən . 
ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən vɔlt ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç ; 
vˈɛlçɜ nˈeːbənpˌʊŋkt deːm ˈanhˌɛŋlɪçən dˈiːnɜ zoː vˈeːə tˈɑːt , das ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnəs fɛɾʃtˈɛɾktə , ʊm zoːvˈoːl das fˈastən dɛs mˈɑɡəns ˈaʊstsuːdˌaʊɜn als das fɛɾhˈʊŋɜn ʊnt fɛɾdˈuːɾstən zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tsˈʊŋə , ˌyːbɜ vˈɛlçə kˈaɪn tɾˈɔpfən ʊnt bˈɪsən fˈɔn vˈɔɾtən ɡˈeːən zˌɔltə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə rˈɛçt ˈɛɾnstaft ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə : » kˈaɪnə dˈiːnɜʃˌaft hˈɛlts ɪn diː lˈɛŋə mɪt ˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl , dɛɾ fˈastət , ˈaʊs , vˌɛn ziː nˈɪçt dɑːbˈaɪ fˈiːl ˈɪst ʊnt frˈɪst . «  
ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxtvaxə ɡlˈyːtə mˈaɾɡɾɑːfs ɡəhˈɪɾn mɪt deːm ˈoːfən fˈɔɾt ʊnt vˌ??də zˈɛlbɜ aɪn fˈaʊlɜ hˈaɪnts ; 
dɛn dɛɾ zˈɔnst lˈyftə ʊnt kˈœpfə ˈapkˌyːləndə mˈɔɾɡən vˌ??də fyːɾ iːn fˈiːlmˌeːɾ aɪn vˈɑːrɜ kˈyːloːfən , dˈɛsən hˈɪtsə diː ˈaɾbaɪtɜ kˈɛnən . 
tsuːvˌaɪlən mˈ??məltə ɛɾ : » aɪn pɾˈɪnts fɔn ɡəbˈ??t ɪst kˈaɪn dˈiːp , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn dˈiːp . «  
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən nˈaxtvaxə ʃlˈuːk zaɪn ɡˈaɪstəsbɾˈant ɡˌants hˈɛl ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs . 
das bɪshˈeːɾ fɛɾʃpˈɛɾtə vˈaxsbɪlt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ɡəlˈiːptən amˈandɑː , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ deːm fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈoːs als zaɪn ˈeːɾstəs ʊnt ˈaɪntsɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən , hˈɔltə ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈanduːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡˌɛnblɛndə ˌʊntɜ deːm dˈaxə hɛrˈab ʊnt mˈaxtə vˈaɪt diː ʃtˈanduːɾ aʊf ʊnt ʃtˈɛltə tsvˈaɪ lˈɪçtɜ dɑːfˈoːɾ , ʊm das hˈɔldə kˈœpfçən viː ˌaɪnən tɾˈoːst , viː ˌaɪnən ˈɛŋəl ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈantsuːʃˌaʊən .  
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxmɪtɜnˌaxt , als ɛɾ das ˈʊnbəvˌeːktə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ mɪt tˈaʊbən blˈyːtən , ˌɑːbɜ fɔm hˈɛldʊnkəl fɛɾklˈɛɾtə ɡəzˈɪçt , aʊf das ɛɾ zˌaɪnə fɔn fˈɔøɜ ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən lˈaŋə ɛmpˈɔɾɡeːˌɛftət , fˈaɪɜlˌɪç ˈantsuːrˌeːdən ˈanfˌɪŋ , hˈalp tɾˈɔømənt , hˈalp ʃˈaʊənt , ˈɪnərəs ʊnt ˈɔøsərəs fɛɾʃmˈɛltsənt :   » amˈandɑː ! 
ʃtˈeː miːɾ baɪ ʊnt ɡˈiːp das tsˈaɪçən , das ɪç dɪç viːdɜfˈɪndə ! 
baɪ ɡˈɔt , « rˈiːf ɛɾ , » ziː bəvˈeːkt diː ˈaʊɡən ʊnt diː hˈɛndə ʊnt ʃtˈeːt miːɾ bˈaɪ ! « 
dɑː ˌɑːbɜ diː vˈaxsbystə nˈuːɾ ˈaʊɡən , kˈaɪnə hˈɛndə hˌatə : zoː zˈɑː ɛɾ ˈoːnə frˈɑːɡə ɪm hˈalptɾaʊm ˌaɪnə ˈandərə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ , als ˈaʊsən fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ʃtˈoːs zˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts als deːn zˈeːɜ .  
» amˈandɑː , hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈalt ! « flˈeːt ɛɾ zˈeːnzyçtˌɪç » ɡˈiːp miːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , das ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ fˈɪndə ! 
ˈoː zˈiː dˈɔx , ʃtˈoːs , viː ziː jˈɑː nˈɪkt ! « 
dˌiːzɜ blˈɪktə hɪnˈaʊf ʊnt fˈɪŋ zˈɛlbɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaŋst tsuː zˈeːən an ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , hˈɛɾ ɡˈɔt ! «   » ˈoː , duː tˈɔøɜstɜ , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ , duː vɪlst dˌaɪnən zˈoːn ˈaʊfnˌeːmən ? 
ˈax zˈiː , ˈax zˈiː ! 
ɛɾ mˈaxts zoː mɪt deːn ˈaɾmən nɑːx mˈiːɾ ! « rˈiːf mˈaɾɡɾɑːf ʊnt ʃtɾˈɛktə diː zˈaɪnɪɡən ˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑː nˈɛːmlɪç ɪm fˈɛɾnən ʃpˈiːɡəl zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt vˌeːɡən fyːɾ diː fˈɛːtɜlˌɪçə hˈiːlt , ʊnt an vˈɛlçɜ ɛɾ blˈoːs zaɪn ˈaɪɡnəs ˈaɾmaʊsbɾˌaɪtən ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən eːlˈɛktɾɪʃən hˈɑːɾʃaɪn vˈɑːɾnɑːm ; 
ˌɑːbɜ d??ç das bɪshˈeːrɪɡə fˈɔɾtɡlyːən zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns hˈat ɛɾ zɪç ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə zˈɛlbɜ mˌaɡneːtiːzˈiːɾt , ʊnt ˈaləs ˈɪnərə ɡəʃtˈaltətə zɪç ˈalzoː lˈaɪçt tsuː ˈɔøsərəm . 
» ɪç zˈeːə fɔm ˈaltən hˈɛɾn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , « fɛɾzˈɛtstə ʃtˈoːs , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊptə , dɛɾ ˈaltə ˌapoːtˈeːkɜ hˈeːnɔx zˈaɪ ɛɾʃˈiːnən » 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx kˈaɪn zˈɔntakkˌɪnt . «  
mˈaɾɡɾɑːf ʃˈaʊətə vˈiːdɜ tsuː amˈandɑː hɪnˈaʊf ʊnt bˈɑːt : » hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən , ɡˈiːp miːɾ aɪn tsˈaɪçən , das maɪn vˈɛɾk ɡəlˈɪŋt , ɡəlˈʊŋən ! 
ˈoː ɡˈɔt , ziː rˈaɪçt miːɾ diː hˈant ʊnt hat ʃˌoːn deːn dˌiːamˈant am fˈɪŋɜ « , rˈiːf ɛɾ , ˈoːnə nɑːx deːm ˈoːfən hɪntsˈuːzˌeːən .  
» miːɾ ɪst ˌaʊx zoː vˈas « , zˈɑːɡtə ʃtˈoːs . 
» vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən ɪst , zoː kˌan jˈɑː dɛɾ ʃtˈaɪn fˈɛɾtɪç zaɪn ʊnt hɛrˈaʊsɡəlˌaŋt vˌɛɾdən . « 
das ɡəhˈɪɾn dɛs dˈiːnɜs fˈɪŋ am fˈaʊlən flˈɛkə dɛs hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈɔpfəs , viː aɪn ˈapfəl am ˈandɜn , fˈɔølnɪs ˈaʊf ! 
vˌɛːrənt mˈaɾɡɾɑːf nɔx ˈɪmɜ mɪt deːn ˈaʊɡən ɪn diː blˈaʊən dɛs bˈɪldəs ˈaɪnɡəzˌʊŋkən blˈiːp ˈʊnt , ʃtˈat tsuː bˈɪtən , nˈuːɾ tsuː bˈeːtən ʃˈiːn : fˈastə dɛɾ ʃtˈøːsɜ ɡlˈɔøbɪç mɪt dɛɾ tsˈaŋə deːn pˈɪt , nˈɛːmlɪç deːn reːɡˈɛntən , ɪç mˌaɪnə deːn dˌiːamˈant , ʊnt ʃrˈiː ɪm hˈeːbən ʊnt vˈɛndən : » pˈɛstə ! 
ɛɾ ʃtɾˈɑːlt dɔx vˈɑːɾlɪç , zoː vˈɑːɾ 
ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə . 
«  
ɛs dˈɛmɜtə ʃˌoːn dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈan , als das ʃtˈaɪŋuːt hɛrˈaʊskˌɑːm ʊnt fˈɔɾtblɪtstə . 
mɪt mˈyːə bɾˈaxtə ʊnt vˈɛktə ʃtˈoːs deːn zˈeːɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈanʃˌaʊən dɛs ɡətɾˈɔømtən ʃtˈaɪns tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛs vˈɪɾklɪçən , ʊnt mˈaɾɡɾɑːf frˈɑːktə : » ɪst ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? « 
ʃvˈaɪɡənt vˌ??dən ˈɛntlɪç ˌaɪnɪɡə hˈaʊptˈankˌɛɾpɾoːbən ʊnt vˈasɜpɾˌoːbən dɑːmˈɪt ɡəmˈaxt .  
dɛɾ ʃtˈaɪn bəʃtˈant jˈeːdə ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə ɛs hˈiːɾ aʊf maɪn vˈɔɾt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt !  
hˈaltət deːn ˈɑːtəm an ˈɔøç , tˈaɪlneːməndə ʊnt fˈoːɾˌaɪləndə lˈeːzɜ ! 
mˈaɾɡɾɑːf zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç rˈuːɪç : » ˈɛçt ! « ʊnt ˈɛndɜtə das ɡəzˈɪçt nˈɪçt . 
ʃtˈoːs zˈɑː bəɡˈiːrɪç ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt pˈastə blˈoːs aʊf aɪn zɪɡnˈɑːl dɑːrˈɪn , ʊm ˈalə zˌaɪnə jˈuːbəllˌɛɾmkanˈoːnən tsuː lˈøːzən ʊnt zˌaɪnə frˈɔødənfˌɔøɜtɾˌɔməl tsuː rˈyːrən ; 
mˈaɾɡɾɑːf ˌɑːbɜ ɡˈɑːp kˈaɪn ˈandərəs zɪɡnˈɑːl als das , zɪç fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən ʊnt mɪt iːm tsʊm jˈuːdən hˈoːzeːˌɑːs tsuː ɡˈeːən ; 
ʊnt als dɛɾ ʃtˈøːsɜ dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˌaɪnɜ frˈɔødə lˈʊft mˈaxən vɔltə ʊnt frantsˈøːzɪʃ ˈaʊftsuːrˌaʊʃən ˈanfˌɪŋ : » pˈaɪks ! 
bˈoːn ! pˈɛstə ! « , zoː fɛɾbˈoːt ɛs mˈaɾɡɾɑːf mɪt hˈantvˌɪŋkən ʊnt mɪt deːn lˈaɪzən vˈɔɾtən : » 
rˈuːɪç , kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ! « ʃtˈoːs tˈɑːt ɛs zoː ˈʊnɡˌɛɾn als mˈøːklɪç , ʃnˈɪt ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnɜ iːm tsʊm ˈaʊsfrˌɑːɡən nˈaxlaʊfəndən ʃvˈɛstɜ aɪn zoː flˈɛːmɪʃəs ɡɾˈɪnzəndəs ɡəzˈɪçt , als tsuː zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ . 
vˌaɪl dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈaɪtən , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ jˈɑːɾtseːəndə rˈaɪçəndən frˈɔødə mɪt ˈʊnfɛɾlˌɛtstɜ bəzˈɔnənhˌaɪt diː ʃtˈanduːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː viː das tsˈɪmɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈɔsən hˌatə : zoː fɛɾfˈiːl dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ʃtˈøːsɜ aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ , das bˈɪlt zˈaɪ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə hˈaɪlɪɡə ʊnt diː ˈanɡətsˌyndətən kˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ an mˈaɾɡɾɑːfs kˈɔpfə fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndə hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ʊnt diː ɡalvˈɑnɪʃə zˈɔølə , ɪn vˈɛlçə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡɾˈoːsə ˌɔpfɜtˈɑːlɜ viː ɪn ˌaɪnən altˈɑːɾ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən , lˈiːsən iːn dˈɛŋkən ʊnt ɛɾ fˈant ɛs nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ʊnt ˈʊnrˌɛçt , das aɪn katˈoːlɪʃəs hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt ˌaʊx an pɾoːtɛstˈantən vˈʊndɜ fɛɾrˈɪçtə ʊnt ziː rˈaɪç mˈaxə , viː kɾˈɪstʊs hˈaɪdən ɡəzˈʊnt ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç lˈeːphaft fɔn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbənbəkˌɛntnɪs zoː fˈiːl ˈaptsuːʃtˌeːən ɡənˈaɪkt , als tsuː ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən ɡeːbˈeːt an ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɡəhˈœɾt .  
deːm ʃˈɛçtɜ ʊnt zˈɛŋɜ hˈoːzeːˌɑːs vˌ??də dɛɾ reːɡˈɛnt , nˈɛːmlɪç dɛɾ reːɡˈɑːl ʊnt ˈɪmpeːrˌiːalfˌoːlɪˌoːdˌiːamˈant , fˈoːɾɡəhˌaltən ....... 
ɛs vˈyɾdə mˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , hˈiːɾ das ɡəmˈɛldə tsuː lˈiːfɜn , zoːvˈoːl fɔn deːn ˈaʊsrˌuːfʊŋən , ʃtˈaʊnɡəbˈɛɾdən , vˈɔɾtflysən , kˈaʊffˈɛçtɜʃpˌiːlən ʊnt blˈaʊən dˈyːnstən dɛs ʃˈɛçtɜs aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , als fɔn dɛɾ ɡˌants nˈɔøən kˈyɾtsə , fˈɛstˌɪkkaɪt , vˈyɾdə dɛs ˌapoːtˈeːkɜs aʊf dɛɾ ˈandɜn , zoː viː ˌaʊx fɔn deːm hˈoːən rˈɑːtə ʊnt zˈanhɛdɾˌɪn bˈaɪɡərˌʊfnɜ jˈuːdən , noːtˈɑriːən , ʃtˈaɪn ʊnt rˈɛçtskʊndˌɪɡən ; 
dɛn ɪç hˌɛtə nˈuːɾ dɛs jˈuːdən ʃvˈyːrə nˈaxtsʊʃrˌaɪbən nˈøːtɪç , das dɛɾ reːɡˈɛnt dɛn ˈeːbənzˌoː fˈiːlə karˈɑːtə viː dɛɾ bərˈyːmtə vˈoːk ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ , zˈɔndɜn nɔx zˈiːbən dɑːrˈyːbɜ , das dˌiːzɜ reːɡˈɛnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡəpˈantsɜt zˈaɪ d??ç ɡˈɛndaɾməs zoː nˈɛnən diː jˌuːvəlˈiːrə ɡɾˈoːsə flˈɛkən ˌoːdɜ mˈatə ʃtˈɛlən . ; 
das ɛɾ pˈoːɪnts ʊnt ʃtɾˈoː ɪn zɪç hɑːbə , ʊnt dɛɾ reːɡˈɛnt ʃvˈeːɾ tsuː poːlˈiːrən ˌoːdɜ aɪn zˈoːɡənˌantɜ dˌiːamˈant dˈeː natˈuːrə zˈaɪ , ʊnt das diː hˈɛlftə dɛs vˈɛɾtəs , vˈɛlçə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˌoːdɜ dˌiːamˈantɛːrə ˈyːbɾɪç lˈasə , ɡˈuːt nɔx tsvˈaɪ dɾˈɪtəl ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn ˈaɪnbˌyːsə dɑːdˈ??ç , viː ɡəzˈɑːkt , vˈɛːrə diː jˈyːdɪʃə ʊnt juːrˈɪstɪʃə zˈaɪtə ɡəʃˈɪldɜt ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn ˈɑːbɜ , viː lˈaɪçt vˈɛːrə mˈaɾɡɾɑːfs nˈɔøəs fˈyɾstənvˌeːzən d??ç zˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt : 
ɡəvˈɪn zˈaɪ ˈeːbənzˌoːzeːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə als ʃtɾˈaɪt dɛshˈalp , nˈuːɾ mˈøːɡə man zaɪn ɡˈʊtvɪlˌɪɡəs ˈaʊfˌɔpfɜn nˈɪçt mɪt kaʊfmˈɛnɪʃɜ ˈʊnkˌɛntnɪs fɛɾvˈɛksəln . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən flˈœçt ɪç hˈiːɾ deːn ɡˈantsən dˌiːamˈantkaʊfbɾˌiːf ɪn zˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt , viː ɛɾ kˈœɾpɜlˌɪç fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , aʊf dˌiːzəm bˈoːɡən ˈaɪn tsuːmˈɑːl dɑː fɪlˈaɪçt d??ç das kˌaʊfɪnstɾuːmˈɛnt mˌaɪnəm vˈeːnɪçstəns hɪstˈoːrɪʃ vˈɪçtɪɡən vˈɛɾkə dɔx fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəlzˌyçtɪɡə juːrˈɪstɪʃə lˈeːzɜ mˈeːɾ ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt tsuːvˈyksə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈalt ɛs zˈɔnst tˈɛːt ˈɪks ɡˈɛɾn nˈɪçt fyːɾ rˈɛçt , zoː fˈiːl ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈeːzɜ deːm juːrˈɪstɪʃən ɡəhˈœltsə tsuːtsuːtɾˈaɪbən , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnɜ zoː lˈeːphaftən , ɡəvˈiːs nˈɪçt tˈɑdəlhˌaftən ˈʊnɡədˌʊlt fˌɔɾ das ˈʊnɡəhˌɔørə pˈɑlaɪs roːjˈɑːl ʊnt ˌɛskuːriːˈɑːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈɛlt zaɪn vɔlən , tsuː vˈɛlçəm dɛɾ dˌiːamˈantpˈɪt deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn ɡəlˈeːkt .   zˈɔlt ɛs ʊns nˈɪçt ɡənˈuːk zaɪn , zˈɔɡlaɪç blˈoːs fˈɔlɡəndəs tsuː ɛɾfˈɑːrən ? 
nˈɛːmlɪç dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vˌ??də baɪ deːm fɛɾkˈaʊfə dɛs ʃtˈaɪns zoː ˈɔft als mˈøːklɪç ˌyːbɜ diː hˈɛlftə fɛɾlˈɛtst d??ç lɛːzjˈoːnəs ˈʊltɾɑː diːmˈiːt . ʊnt bəkˌɑːm dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ mˈeːrə ˌoːdɜ vˈeːnɪɡərə tsˈeːn tˈaʊzənt ˌɛfˈɛl . 
rˈaɪnɪʃɜ vˈɛːrʊŋ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn ɡˈɛlt ˈaʊsbətsˌɑːlt dɛn diː hˈalbə jˈuːdənɡˌasə ʃˈoːs bˈaɪ ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə aʊf papˈiːrən tsˈuːɡeːzˌɪçɜt . 
hˈɛt ɛɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ zˈiːbən tˈɑːɡə vˈaɾtən vɔlən ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtə ɡlˈuːt jˈeːdɜ ˈɑːɾt tɾˈiːp ˈalə rˈɛːdɜ zˌaɪnɜ natˈuːɾ hˈɛftɪç ˈʊm ; 
jˈɑː nˈuːɾ fˈynf : 
zoː hˌɛtə iːm dɛɾ hˌɔfjuːvəlˈiːɾ dɛɾ hˈaʊptstat hˈoːənɡˌaɪs mɪt frˈɔødən das dˈɔpəltə bəvˈɪlɪçt , ʊm ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm hˈɑɡɜn jˈuːvəlˌiːɾleːbən fˈʊnftsɪç pɾoːtsˈɛnt ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ʃvˈyːrən zˌaɪnɜ tsuː ɡɾˈoːsən ˈaɪnbˌuːsə ɪn das ɡɾˈyːnə ʃpˈiːɡəlɡˌaɾn zˌaɪnəs bˈɔøtəls ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
als mˈaɾɡɾɑːf zˌaɪnə nˈɔøən kɾˈɔntɾʊpən fˈiːlə tˈaʊzənt ɡəkɾˈœntə kˈœpfə ʃtˈaɾk ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə hˌatə dɛn nɑːtˈyːɾlɪç vˌɛɾdən diː fɛɾʃˈiːdnən ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ɡˈɛldɾɔlən ɡəmˈaɪnt : zoː zˈɛtst ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp fˈɔlɡəndəs hˈoːə ˈʊmlˌaʊfhˈantʃrˌaɪbən an vˈɔɾblə , zˈyptɪts ʊnt rˈeːnoːvˌants :      lˈiːbə ɡətɾˈɔøə ! 
viːɾ tˈuːn ɔøç hiːmˈɪt tsuː vˈɪsən , das viːɾ diː fˈyɾstlɪçə vˈyɾdə , diː ʊns ɡˈɔt lˈɛŋst d??ç ˌʊnzrə ɡəbˈ??t fɛɾlˈiːən , fɔɾtˈɑːn ˈœfəntlɪç d??ç tsvˈɛkdɪənlˌɪçə mˈɪtəl bəhˈaʊptən kˈœnən ʊnt vɔlən , vˈoːlvˌɪsənt , das ɛs dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌaʊs vˈaɪzən ˈapzˌɪçtən ɡəfˈalən , ʊns ɪm dˈyɾftɪɡən , jˈɑː nˈiːdɾɪɡən ʃtˈandə ˌaɪnəs ˌapoːtˈeːkɜs ˈaʊfvˌaxzən ʊnt ɛɾtsˈiːən tsuː lˈasən , ʊm ʊns d??ç das bəkˈantmaxən mɪt zoː fˈiːlən lˈaɪdən dɛɾ dˈiːnəndən ʃtˈɛndə tˈaɪls fɔn ˈalɜ ˌyːbɜhˈeːbʊŋ ˌaɪnɜ hˈøːɜn ɡəbˈ??t ˌyːbɜ vˈɛlçə dɛɾ fˈyːɾst zoː ɡˈɑːɾ lˈaɪçt diː fɛɾvˈantʃaft mɪt ˈandɜn , ɡlˈaɪçfals viː ɛɾ fɔn deːmzˈɛlbən ˈɑdɑːm ˈapʃtˌaməndən mˈɛnʃən fɛɾɡˈɪst aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə tsuː bəvˈɑːrən , tˈaɪls ʊm aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌʊnzɜ hˈɛɾts , zoː vˈaɾm ʊnt mˈɪlt ɛs ˌaʊx fɔn ɡəblˈyːt zaɪn mˈɑːk , nɔx mˈeːɾ fyːɾ jˈeːdən mˈɛnʃənbɾˌuːdɜ , dɛɾ ˈeːlɛnt hat ʊnt tɾˈoːst bəɡˈeːɾt , tsuː ɛɾvˈaɪçən ʊnt ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ; 
ˈaləs diːs vˈoːlvˌɪsənt ʊnt vˈɑːɾhaft dˈaŋkbɑːɾ ˈanɛɾkˌɛnənt , das viːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪç tsuː ˌʊnzərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ als pɾiːvˈɑːtmˌan ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən viː pɾˈɪntsən tsuːvˌaɪlən ɪm mˈɔɾɡənlˌant ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn roːmˈɑːnən , tsˈɛt. bˈeː. fɔn vˈiːlant ɪm ɡˈɔldnən ʃpˈiːɡəl aɪn fˈal , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl ˈœftɜ fˈoːɾkˌɔmən mˈuːs , dɑː zˈɔnst nˈɪçt zoː fˈiːlə zɪç ˌaʊs vˈɑːnzɪn fyːɾ pɾˈɪntsən hˈaltən vˈyɾdən : zoː zɪnt viːɾ ɡəzˈɔnən , nˈɪçt lˈɛŋɜ als bɪs tsuːɾ kˈynftɪɡən vˈɔxə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˈɛlçə ˌʊnzɜ mˈɪsfalən ɪn ɡɾˈoːsəm ɡɾˈɑːdə ʊnt nˈɔøɜdˌɪŋs an ˌaɪnəm vˈɪçtɪçstən tˈɑːɡə fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː tˈiːfə nˈaxt zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən .  
viːɾ vɔlən dˈɛsveːɡən ʊns ɪn ɡədˈaxtɜ vˈɔxə , ɡlˈaɪç zoː fˈiːlən ˈandɜn pɾˈɪntsən , aʊf fˈyɾstlɪçə rˈaɪzən bəɡˈeːbən , ʊm ˈaʊslˌɛndɪʃə lˈɛndɜ tsuː zˈeːən dˌeːrən hˈøːfə tsuː ʃtuːdˈiːrən fɔn lˈaŋɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊstsuːrˌuːən ɡəlˈeːɾtə ʊnt kˈynstlɜ ˈaʊstsuːmˌɪtəln ʊnt ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn zoː mˈançə vˈʊndə ˈøːl tsuː ɡˈiːsən , diː viːɾ aʊf ˌʊnzərɜ lˈʊstɾaɪzə am vˈeːɡə ˈɔfən fˈɪndən vˌɛɾdən .  
ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç nɑːx ˈaʊsən hˈɪn fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪn ˌaɪnəm ˈɑːl ˌɪnkɔɡnˈiːtoː tsuː blˈaɪbən ɡədˈɛŋkən : zoː vɔlən viːɾ dɔx ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ˈʊnsrɜ vˈyɾdə nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ tsuː ˌʊnzərəm rˈaɪzeːɡˌeːfɔlɡə ʊnt hˈɔfstɑːt am lˈiːbstən pɛɾzˈoːnən ˈaʊsvˌɛːlən , dˌeːrən tɾˈɔøə ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊns ʃˌoːn frˈyːɜ ɛɾpɾˈoːpt ɡəvˌɔɾdən : zoː ɛɾnˈɛnən viːɾ hˈiːɾ deːn zˈoːɡənˌantən frˈaɪmɔøərɜ vˈɔɾblə tsuː ˈʊnsrəm rˈaɪzeːmˌaɾʃal , deːn vˈaɪzənhˌaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ zˈyptɪts tsuː ˈʊnsrəm hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt deːn kˈynstlɜ rˈeːnoːvˌants tsuː ˈʊnsrəm hˈɔfmɑːlɜ ʊnt vɔlən jˈeːdəm fɔn ˌiːnən deːn hˈalbjɛːrˌɪɡən ɡəhˈalt fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˌɛfˈɛl . 
ˌɛɾhˈɑː . , vˈɛlçən dɛɾ lˈaɪppɑːɡə ʃtˈoːs mɪt deːm hˈantʃrˌaɪbən ˌyːbɜbɾˈɪŋt , dˈɛɾɡəʃtˌalt foːrˈaʊstsˌɑːlən , das diː rˈaɪzeːkˌɔstən fɔn ʊns bəzˈɔndɜs ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
diː ˈyːbɾɪɡən hˈɔfʃtɛlən blˈaɪbən ˈɔfən ʊnt vˌɛɾdən ˈeːɾst ˌʊntɜvˈɛks mɪt deːn tˈyçtɪɡən zˈʊbjɛktən bəzˈɛtst . 
zˈɔlçəs hˌɑːbən viːɾ hiːmˈɪt fɛɾfˈyːɡən vɔlən .  
rˈoːm ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç nˈiːkoːlˌaʊs 
vˌɛn mˈeːrə fɛɾzˈuːxtə ɡəhˈaɪmə kˈɑbiːnˌɛtɾɛːtə ʊnt zˌɛkɾeːtˈɛːrə dˌiːzəs ˈaɪɡənhˌɛndɪɡə hˈant ʊnt kˈɑbiːnˌɛtʃraɪbən ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈɑːdə fɛɾvˈɔrən , kvˈeːɾ , bɾˈaɪt , kˈ??ts ʊnt lˈaŋ fˈɪndən zˌɔltən , das zɪç jˈeːdɜ bədˈɛŋkən vˈyɾdə , nˈuːɾ deːn ˈaɪɡnən nˈɑːmən dɑːrˈʊntɜ tsuː ʃrˈaɪbən , 
ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnən ɡəkɾˈœntən : zoː ˌyːbɜlˈeːkt vˈoːl kˈaɪnɜ fɔn ˈiːnən , das mˈaɾɡɾɑːf ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈandɜn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡənˈytst als nˈuːɾ zɪç zˈɛlbɜ ; 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dˌiːzə zˈɛlbɜvˌɑːlkapˌiːtuːlatsjˈoːn als diː ˈeːɾstə ʊnt nˈøːtɪçstə hˈandlʊŋ bətɾˈaxtət vˌɛɾdən mˈuːs , diː ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən reːɡˈiːrʊŋ fˈɔɾnɑːm . 
ʊnt dɔx vˈaɪs ɛɾ zoː ʃvˈeːɾ zˈɔnst ɪn ˌaɪnɜ hˈant tsˈɛptɜ ʊnt fˈeːdɜ tsuː hˈaltən zɪnt dˌiːzə zoː tsuː fˈyːrən , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns zaɪn ɪç d??ç ˈalə bˈɔøkfɛlə hˈɪnd??ç , viː dɛɾ klˈaɪnstə fˈyːɾst , ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡɾˈoːs ˈanfˌɛŋt .  
ˈoːbən vˌ??də dɛs ʃtˈøːsɜs als lˈaɪppɑːɡə ɡədˈaxt . 
mˈaɾɡɾɑːf hˌatə nˈɛːmlɪç mˈyntlɪç , nɔx ˈeː ɛɾ diː ɡəhˈaltə fˈɔɾtɾuːk , tsuː iːm ɡəzˈɑːkt : » tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɛɾtˈaɪl 
ɪç iːm diː ʃˈaɾɡən ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən kˈamɜdˌiːnɜs ʊnt lˈaɪphuːzˌɑːrən ʊnt lˈaɪppɑːɡən ; 
ɡˈɔldnɜ tɾˈɛsənhˌuːt ʊnt tɾˈɛsənrˌɔk fɛɾʃtˈeːən zɪç fɔn zˈɛlbɜ , ʊnt ɛɾ kˌan zˌaɪnən ˈantsˌuːk nˈɪçt tsuː kˈɔstbɑːɾ vˈɛːlən , ʊm zˌaɪnən hˈɛɾn tsuː ˈeːrən . 
frˈɔøət iːn diːs rˈɛçt ? 
tsˈaɪk ɛɾ mˈiːɾs frˈaɪ ; 
ɛɾ vˈaɪs , viː mˈɪks frˈɔøət , vˌɛn man miːɾ zˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt fɛɾhˈaɪmlɪçt . « 
 » ˈax , ɪç ˈaɾmɜ tˈɔlɜ hˈʊnt , « fɛɾzˈɛtstə ʃtˈoːs , dɛɾ hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˌɔɾ frˈɔødən vˈaɪntə » ɪç kˈans jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˈɑːbənts « . » zoː vɪl ɪç iːm nˈuːɾ zˈɑːɡən , « fˈuːɾ mˈaɾɡɾɑːf fˈɔɾt » das zaɪn ˈamt baɪ ˌaɪnəm fˈyːɾstən vˈaɪt vˈɪçtɪɡɜ ɪst als ɛɾ dˈɛŋkt ; 
ɛɾ tsˈiːt deːn fˈyːɾstən an ʊnt ˈaʊs , ɛɾ hat ɪn kɾˈaŋkhaɪtən ʊnt nˈɛçtən ʊnt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs baɪ iːm tsuː tˈuːn ; 
ʊnt dɑː kˌan ɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf fˈaɪnə vˈaɪzə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtsən , mɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ lˈɔøtə , ʊnt hat ˈɪmɜ maɪn ˈoːɾ . 
vˈɑːɾlɪç 
zaɪn ˈaɪnflˌuːs ɪst fˈast ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , ʊnt ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ fˈiːlə ˈ??zaxən , ɡˌeːɡən ˈiːn , dɑː ɪç iːm zoː tsˌuːɡeːtˈɑːn bɪn , rˈɛçt aʊf mˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zaɪn . « 
 » ˈax ˈalɜlˌiːbstɜ ɡˈɔt ! tˈuːn ziː dɔx das fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɛɾtsspˈɪtsbuːbən viː ɪç , mˈɑːk ɪç ˌaʊx diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ zaɪn . 
«   tsvˈœlftəs kˈɑpiːtəl , voːrˈaʊs man ˈeːɾst zˈiːt , vˈas ˌaʊs deːm ˈɛlftən ɛntʃtˈandən , ʊnt das ɪn jˈeːnəm ˌaɪnə zˈɪtsʊŋ ɪst , ʊnt diː bərˈɪçtɜstˌatʊŋ dɛɾzˈɛlbən 
diː dɾˈaɪ nˈɔøbeːˌamtən mˈɔxtən nˈuːn fɔn mˈaɾɡɾɑːf dˈɛŋkən , vˈas ziː vɔltən , zoː fˈiːl zˈɑːən ziː vˈeːnɪçstəns , das diː zˈɛkə fˈɔl bəzˈɔldʊŋən fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈandən , ʊnt kˈɔntən zɪç lˈaɪçt ɛntzˈɪnən , das ziː dɛɾ ʃtˈøːsɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ʊnt hˈɪnɡəzˌɛtst . 
kˈaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪən vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ ziː ˈaneːmən zˌɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn jˈeːdɜ bəhˈiːlt ziː fˌɔɾ dɛɾ hˈant .  
vˈɔɾblə rˈantə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪn diː ˌapoːtˈeːkə ʊnt fˈant dˈɑzɛlpst diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn ʃˌoːn ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən dɛn diː jˈɛtsoː vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜn ˈanfɛɾvˌantən dɛs fˈyːɾstən zˈɑːsən tsuːˈeːɾst mˈɪtən ɪn pɾˈɪntsɛsˌɪnstɔøɜ ʊnt vˈɪtvənkˌasən ʊnt nˈɑdəlɡˌɛldɜn , kˈ??ts ɪn ɡˈɛldɜn , vˈɛlçə ˌiːnən nˈiːkoːlˌaʊs ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt tɾˈɔpftən nɔx fɔm ɡˈɔldnən plˈatsreːɡən . 
dɛɾ ʃtˈøːsɜ fˈɛɾnɜ hˌatə ɪm foːɾbˈaɪlˌaʊfən zoːvˈoːl dˈʊmhaɪtən , diː ɛɾ ɡlˈaʊptə , als ˈandərə , diː ɛɾ ɛɾzˈan , tsuːzˈamən ˈaʊsɡətˌaɪlt ʊnt ˌʊntɜvˈɛks diː ɡlˈɛntsəndstən nˈaxrɪçtən fɔn ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ʊnt vˈʊndɜtˌɛːtərˌɪn , diː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː nˈɛnən vˈɪsə , bəʃvˈoːrən ʊnt ɡəɡˈeːbən . 
ˌaʊx dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ zˈɛlbɜ vɑːɾ , ˈeː ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈaʊsɡˌɪŋ , tsʊm ˈeːɾstən mɪt dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən ʃˈaʊls aʊf deːn ˈaɾmən viːdɜɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə ɛs fˌɔɾ deːn dɾˈaɪ bəʃˈɛŋktən flˈyçtɪç bədˈaʊɜt , das ɛɾ ɪn kˈynftɪɡɜ vˈɔxə aʊf rˈaɪzən ɡˈeːən ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt als fˈyːɾst ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈɪnə fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnən mˈysə .  
ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛstɜn hˈat ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛɾkʊnft nˈuːɾ kˈɛk ʊnt kˈ??ts ɛɾklˈɛɾt , vˈoːvoːn diː ˈ??zaxə ˈalɜdˌɪŋs tsuː ˌʊntɜzˈuːxən vˈɛːrə .  
tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə vɑːɾ ɛɾ mɪt ɡˈɛldɜn ʊnt lˈɔøtən ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊm ɪn ˈalɜ ˈaɪlə , als ɡˈɛːp ɛs ˌaɪnən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ kˈaɪnə kˈʊtʃən ʊnt pfˈeːɾdə mˈeːɾ , zoːvˈoːl dˌiːzə ʊnt kˈʊtʃɜ ˈaɪntsuːkˌaʊfən als nɔx tˈaʊzənt ˈandərə zˈaxən .  
dɛɾ vˈɪɾklɪçə rˈaɪçtuːm vɑːɾ dˈɑː zˈɑːən ziː ˈalə , ˌɑːbɜ mˈøːklɪçə tˈɔlhaɪt ˌaʊx . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn vˈɛlçə baɪ dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ frˈyːɜ ˌiːrə klˈaɪdɜ als ˌiːrə knˈɔxən ɡəzˈuːxt ʊnt ˈaʊfɡəlˌeːzən hˌɛtən fˈandən ɪn deːn ɡəʃˈɛŋktən ʃˈaʊls ˈalə ʃpˈuːrən ˌaɪnəs vˈakɜn fɛɾʃtˈandəs .  
ˈeːə vˈɔɾblə kˈaʊm das ɡɾˈœstə ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊsɡətˌaɪlt ʊnt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , kˌɑːmən nɔx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ nɑːx ʊnt hˈalfən vˈaɪtɜ ʃtˈaʊnən , bəzˈɔndɜs deːn ʃvˈɛstɜn , vˈɛlçə fɔn ˌiːnən mˈaɾɡɾɑːfs nˈɔøəstə ɡˈɛldaʊsvɜfˌʊŋən baɪ zˌaɪnɜ zˈɛlbɜkɾˌøːnʊŋ ɛɾfˈuːrən .  
ɡˌants rˈoːm hˌatə ˈoːneːˌɪn dɛɾ ʃtˈøːsɜ ɛɾʃˈytɜt , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ jˈeːdə ɡˈasə , d??ç diː ɛɾ ɡˈɪŋ , deːn ʃnˈɛkənʃlˌaɪm ʊnt lˈaɪç zˌaɪnɜ bərˈɪçtə ɡətsˈoːɡən . 
ʃtˈɛɾbəndə zˌɔlən ˈaldɑː ɪst vˈɔɾblən tsuː ɡlˈaʊbən dɛɾ nˈɔøɪçkˌaɪt vˌeːɡən ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən ; 
aɪn fɛɾdˈiːntɜ ˈaltɜ zɔldˈɑːt , dɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt ʃˈaɾfən hˈœltsɜnən ʃtˈɛltsfyːsən , zˌɔl fɔn iːɾ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən zaɪn , blˈoːs ʊm das nˈɛːərə fɔn dɛɾ zˈaxə ɪn rˈuːə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
vˈeːɾ nˈuːɾ dˈɔøtʃ kˈɔntə , bəˈoːbaxtətə diː reːtˈoːrɪʃə rˈeːɡəl ʊnt frˈɑːktə : kvˈiːs kvˈiːt ˈuːbiː kvˈiːbʊs ˈaʊksiːlˌiːɪs kˈuːɾ kvoːmˈoːdoː kvˈandoː ? 
ˈalə pˈeːtɜskˈʊpəln ʊnt kˌɑpiːtˈoːlɪən ɪm vˈɛlʃən rˈoːm vɑːrən ʃtɾˈɔøzant ɡˌeːɡən deːn ˈeːdəlʃtˌaɪn ɪm hˈoːənɡˌaɪzɜ reːɡˈɛntən ˌaʊs ˈalən fˈyɾstlɪçən hˈɔøzɜn ʃtˈandən aʊf ˌiːrən fɛɾʃˈiːdnən tɾˈoːnən ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈɑːktən ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɑː hɪnˈaʊf , jˈeːdɜ vɑːɾ nˈuːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən hˈaɾtən pˈɪt ˌoːdɜ reːɡˈɛntən ɛɾpˈɪçt ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dˈɛn , bˈɪt ɪç , lˈɛst dɛɾ mˈɛnʃ zɪç diː vˈaɪtə bɾˈʊst , vˈɛlçə ɡˈantsə ˌuːniːvˌɛɾzalhɪstˈoːriːən ʊnt ˌuːniːvˈɛɾzɑː bəhˈɛɾbɛɾɡən kˌan , fɔm ɡəvˈeːbə ˌaɪnɜ vˈɪnkəlspˌɪnə ˈaʊsfˌylən ʊnt zˈɑːkt deːm ˈal , viː ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən mˈiːtmˌanə , diː vˈoːnʊŋ ˈaʊf , dɑːmˈɪt zɪç aɪn ˈɛndçən dˈɪŋ ˈaɪnkvaɾtˌiːrə ? 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm , frˈɑːk ɪç fˈɔɾt , lˈas ɪç mɪç dɛn zˈɛlbɜ d??ç fˈɔɾtfrɑːɡən fɔn deːm ˈeːlɛndən klˈaɪnən ʃtˈatɡəlˈɛɾmə dˈɛɾmɑːsən ˈaɪnnˌeːmən , das ɪç das ɡɾˈoːsə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɛɾɡəsˈeː ʊnt mɪt mˈyːə ˈeːɾst zoː fˈɔɾtfɑːrə , viː fˈɔlkt ? 
   » fyːɾ zoː fˈiːləs ɡˈɛlt « rˈeːdətə lˈiːbɛtə diː dɾˈaɪ hˈɛɾn ˈan » kˈœntən viːɾ vˈoːl ˈalə ˌʊnzɜ bˈiːsçən fɛɾʃtˈant ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌant tsuːzˈamənnˌeːmən ʊnt dɑːrˈyːbɜ bərˈatʃlɑːɡən , viː ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən mˈanə tsuː hˈɛlfən zˈaɪ . «  
dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ fˈɪŋ als dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌant dɛɾ ɡəlˈeːɾtən zˈɪtsʊŋ tsuːˈeːɾst tsuː ʃtˈɪmən an ʊnt ˈɔøsɜtə zɪç nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaɾfzɪn zˈoː :  
ɪn nˈɪçts fˈɪnt ɛɾ zɪç fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn lˈaɪçtɜ als ɪn dɛs hˈɛɾn mˈaɾɡɾɑːfs tˈɔlɡeːvˌɔɾdənzˌaɪn . 
fɔn dˈɛsən frˈyːərɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaʊs ɡɾˈyndən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː hɑːbə ʃˌoːn das blˈoːsə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡlˈyk , ʃtˈat ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən lˈoːzəs zoːɡˈɑːɾ das ˈalɜɡɾˌœstə tsuː ɡəvˈɪnən , voːmˈɪt diː ˈandɜn lˈoːzə ˌaʊx tsuː ɡəvˈɪnən vˈɛːrən , deːn bˈɛstən kˈɔpf fɛɾdɾˈeːən mˈysən ; 
tsuː dˌiːzəm flˈuːɡə zˈaɪ nˈuːn nɔx ɡˈɑːɾ dɛɾ fˈal fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən , dɛɾ d??ç deːn ˈapʃtˌant das ɡəhˈɪɾn dˈɔpəlt ɛɾʃˈytɜt hɑːbə ɡlˈaɪçvoːl vˈɛːrə nɔx bəzˈɪnən mˈøːklɪç ɡəblˈiːbən , hˌɛtən nˈɪçt diː nˈaxtvaxən , vˈoːd??ç zoːɡˈɑːɾ tˈiːrə , viː fˈalkən , ʊm fɛɾʃtˈant ʊnt ʊm ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən vˈeːzəns kˈɔmən , iːm bˈaɪdəs fɔn nˈɔøəm bəʃnˈɪtən , vˈiːvoːl zoːɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə zɪç frˈɑːɡən lˈiːsə , ˌɔb ɛɾ ˈoːnə deːn fˈʊnt dɛs rˌeːɡəntdˌiːamˈantən aʊf deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnɜ reːɡˈɛntʃaft ɡəfˈalən vˈɛːrə . 
 » zoː ˈɑːbɜ , mˈeːs dˌeːmoːiːzˈɛləs , kˈɔntə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs jˈeːdɜ zˈeːlənkˌɛnɜ nˈɪçts ˈandərəs ɛɾvˈaɾtən als ˌaɪnə vˈɑːrə fˈɪksə iːdˈeː ; 
ˌɛtvɑː fɔn vˈɪɾklɪçɜ tˈɔlhaɪt . 
zɪnt dˈɛn , nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən baɪ vˈaɪt mˈatɜn fɛrˈanlˌasʊŋən dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , fyːɾ vˈaɪt ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçərə vˈeːzən als fyːɾ fˈyːɾstən zɪç tsuː hˈaltən , dɛɾ ˌaɪnə zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt deːn zˈoːn , dɛɾ ˈandərə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , dɛɾ dɾˈɪtə zɪç fyːɾ ɡlˈɛːzɜn ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə bˈʊtɜn , dɛɾ fˈynftə aɪn ɡɾˈoːsɜ tˌeːoːlˈoːk tsuː ˈɔksfɔɾt fyːɾ ˌaɪnə flˈaʃə , ˌoːdɜ blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən tˈɔpf aɪn zˈɛkstˌeːɾ , tsuː ɡəʃvˈaɪɡən dɛɾ hˈɛːnə , rˈyːbən , ɡˈɛɾstənkˌœɾnɜ , vˈoːfyːɾ nɔx ˈandərə zɪç ˈanɡəzˌeːən , vˈas dɔx ˈaləs nˈɪçt zoː mˈɛnʃənmˌøːklɪç ɪst als aɪn fˈyːɾst , dɑː dˈɛɾɡlaɪçən ˌɛksɪstˈiːɾt ? « 
   » ɡəlˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , « rˈiːf lˈiːbɛtə ˈaʊs » das maɪn bɾˈuːdɜ zɪç ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ɡlˈaʊbən viːɾ jˈɑː ˈalə ɡˈɛɾn ʊnt zˈɪtsən dˈɛsveːɡən hˈiːɾ ; 
viːɾ vɔlən nˈuːɾ ˌɑːbɜ vˈɪsən , vˈas tsuː tˈuːn ɪst , ʊnt ˌɔp man viː aɪn nˈaɾ deːm nˈarən zoː tsuːzˈeːən zˌɔl . «   » nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ das ɛɾvˈynʃtə baɪ dɛɾ zˈaxə , « fˈuːɾ zˈyptɪts fˈɔɾt » das ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən hˈɛlt ʊnt zoːmˈɪt deːm bəkˈantən pɾoːfˈɛsoːɾ tˈɪtəl ɪn jˈeːnɑː ɡlˈaɪçt . 
dˌiːzɜ zˈɑː zɪç ɡlˈaɪçfals fyːɾ ˌaɪnən ˈan , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ zoːɡˈɑːɾ ; man nˈantə fɔn vˈaɪtəm ˌaɪnə mˈaxt , zˈɔɡlaɪç lˈiːs tˈɪtəl diː zˈaɪnɪɡə ɪns fˈɛlt rˈykən ; 
ɪndˈɛs ɛɾ ɪn ˈalən ˈandɜn pˈʊŋktən , tsuːmˈɑːl aʊf deːm kˈateːdɜ , zoː fɛɾnˈynftɪç vɑːɾ ʊnt lˈɑːs , als zˈɛːs ɛɾ aʊf ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm tɾˈoːnə . 
mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən fɛɾʃtˈandə , deːn hˈɛɾ mˈaɾɡɾɑːf nɔx hat , lˈɛst zɪç ˈalzoː ˈanfˌaŋən ʊnt dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ ˈaɪnfˌaŋən , viː man ɡɾˈoːsə ʃtˈɔkfɪʃə mɪt klˈaɪnən kˈøːdɜt . « 
ˌaʊs dˌiːzən ɡɾˈyndən vɑːɾ zˈyptɪts dɛɾ ʃtˈɪməndən mˈaɪnʊŋ , man mˈysə iːn rˈaɪzən ʊnt ɡəvˈɛːrən lˈasən ; 
dɛn vˈœɾtlɪçɜ vˈiːdɜstˌant , viː hˈiːɾ ɪn rˈoːm am ˈeːɾstən tsuː bəfˈyɾçtən zˈaɪ , pɾˈɛsə ʊnt hˈøːlə diː fˈɪksə iːdˈeː nˈuːɾ nɔx tˈiːfɜ ʊnt fˈɛstɜ ɪn zaɪn ɡəhˈɪɾn diː hˈaɪtɜn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛɾ rˈaɪzə , dɛɾ vˈɛksəl nˈɔøɜ iːdˈeːən hˈaɪlə lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst ʊnt aɪn ɡəʃˈɪktɜ zˈeːlənlˌeːrɜ , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtə , kˈœnə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˈiːɾ mɪt blˈɪk , dˈɔɾt mɪt vˈɔɾt , hˈɔøtə ˈʊmʃlˌaɪçənt , mˈɔɾɡən ɡˌants ˈanʃpɾˌɛŋənt , diː ʃpˈiːlvaltsə zˌaɪnɜ iːdˈeːən zoː ɡlˈyklɪç fɛɾʃˈiːbən , das ziː aɪn ɡˌants ˈandərəs lˈiːt fˈoːɾʃpˌiːlə .  
» ziː rˈaɪzən dˈɛmnax hˈɔfəntlɪç « , zˈɑːɡtə vˈɔɾblə , » als zˈeːlənlˌeːrɜ ʊnt hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ mɪt ʊnt ˈaɾbaɪtən am mˈanə ʊnt ʃtˈɛlən iːn hˈeːɾ ? « vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən bɾˈaxtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʃtˈaɾkə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː tsˈyçtlɪŋə zˌaɪnəs kˈɪɾkspɾɛnɡəls hˈɪntantsˌuːzɛtsən , dɑː ɛs ɡɾˈøːsərə pflˈɪçt zˈaɪ , bˈøːzeːvˌɪçtɜn ɡˈaɪstlɪç bˈaɪtsʊʃpɾˌɪŋən als blˈoːsən vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈiːvoːl ˈɔft diː pˌoːliːtsˈaɪ tsuːçtˈɔøslɜ ʊnt tˈɔlhɔøslɜ ˌʊntɜ aɪn dˈax ɡəbɾˈaxt ; 
ɪndˈɛs zˈɛtst ɛɾ dˌiːzən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈʊnʃ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃvˈɛçtə jˈeːnə dɑːmˈɪt ɡənˈuːk , aʊf ˌaɪnɪɡə rˈaɪzən tsuː ɡˈeːən , ʊm fɪlˈaɪçt zoːvˈoːl zˌaɪnəm bəʃvˈeːɾlɪçən fˈɛtvɜdən als zˌaɪnəm ˈɪmɜvˌɛːrəndən ɡˈaɪstanʃpˌanən ˈaɪnɪɡən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn .  
als iːm vˈɔɾblə dˌiːzə ˈaʊslˌeːrʊŋ dɛɾ fɛttsˈɛlən ʊnt dɛɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ˈanrˌiːt ʊnt iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə , viː ˈɔft ɛɾ iːm zˈɛlbɜ fˈoːɾɡəklˌɑːkt , das ɛɾ fyːɾ diː kˈantsəl zˌaɪnɜ kˈɪɾçə tsuːmˈɑːl baɪ hˈɛftɪɡən nˈʊtsanvˌɛndʊŋən ˈɛntlɪç tsuː dˈɪk ʊnt fˈaɪst vˌɛɾdə , zoː viː zaɪn rˈɪŋfɪŋɜ fyːɾ deːn ˈeːeːrˌɪŋ , aʊf dˈɛsən d??çfˈaɪlən ɛɾ zɪç ˈʊnɡˌɛɾn fˈoːɾbərˌaɪtə , zoː fɛɾzˈɛtstə zˈyptɪts vˈiːdɜʊm : » vˈɑːɾ ɡənˈuːk ! ɪntsvˈɪʃən ɛɾklˈɛːɾ ɪç hiːmˈɪt , lˈiːbɜ blˈaɪbə ɪç dˈɑːaɪm , ˈeː aɪn rˈaɪzeːɡˌɛlt mɪç bəʃtˈɪmən zˌɔl , ˌʊntɜvˈɛks deːn hˈɛɾn ˌapoːtˈeːkɜ fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən ˈaʊstsˌuːɡeːbən ; 
hˈœkstəns ɛtvˈɑːn vˈeːɾt ɪç zˌaɪnəm ˈaɪɡənˌɑːmən mˈaɾɡɾɑːf , nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ zˈydɔøtʃən , deːn aɾtˈiːkəl fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt baɪ deːn lˈɔøtən zˈɑːɡən : dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf . «  
deːm frˌoːˌaʊf zˈyptɪts deːn vˈɔɾblə aɪn leːbˈɛndɪɡəs pɾoːkˈɔntɾɑː ˌoːdɜ fyɾvˈiːdɜ hˈiːs fɛɾzˈɛtstə rˈeːnoːvˌants , ʊm ɡlˈaɪçfals ˈaptsuːʃtˌɪmən : » ɪç vɪl bˈeːɾstən , tˈuː ɪç ˌaʊx nˈuːɾ diːs , ɡəzˈɛtst ɛɾ nˈɛːmə ˈɪmɜhˌɪn mɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈɛstɪɡən bədˈɪŋʊŋ mˈɪt , ˈoːnə vˈɛlçə ɪç nɑːx deːm tˌɛstamˈɛntə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fɛɾrˈaɪzən dˈaɾf . «   » ˈoː , « zˈɑːɡtə lˈiːbɛtə , » ˌiːrən fantˈastɪʃən bɾˈuːdɜ pˈakt ɛɾ zoː ɡˈɛɾn mɪt aʊf als ziː ; 
vˈas ɪst deːm nˈɛrɪʃən fɛɾʃvˈɛndɜ jˈɛtsoː aɪn nˈaɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ! 
«   dɛɾ ɡˈuːtə lˈeːzɜ , fyːɾ deːn ɪç jˈɑː ˈaləs tˈuːə ʊnt fyːɾ vˈɛlçən alˈaɪn ʊnt fyːɾ nˈiːmant ˈandɜn ɪç ˌaɪnə zoː lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsˌaɾbaɪtə , zˌɔl vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɛçstəns das kˈɑpiːtəl , voːrˈɪn ˌyːbɜ deːn bɾˈuːdɜ dɛs mˈɑlɜs dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ˈaʊfʃlˌuːs ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , ɪn diː hˈant bəkˈɔmən . 
nˈuːɾ jˈɛtsoː mˈuːs fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən vˌɛɾdən .  
» ˈoː mˈaɪneːtˌalbən ! « fˈuːɾ rˈeːnoːvˌants fˈɔɾt » 
mˈɑːlɜ ˌɑːbɜ hˌɑːbən fɔn jˈeːɜ zɪç nɑːx kˈaɪnən fˈyːɾstən ɡəfˈyːkt hˈɔlbaɪnə ʊnt ˈandərə hˌɑːbən fˌɔɾ kˈøːnɪɡən , diː ziː mˈɑːlltən , tˈɑbɑːk ɡərˈaʊxt tˌiːtsiːˈɑːnə hˌɑːbən zɪç fɔn kˈaɪzɜn , diː nˈuːɾ tsuːzˈɑːən , pˈɪnzəl ˈaʊfhˌeːbən ʊnt tsuːlˈaŋən lˈasən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɑːrən diːs nɔx fˈyːɾstən fɔn ɡəbˈ??t ʊnt ɡəblˈyːt ..... 
vˈas ɡˈiːpts ˌɑːbɜ hˈiːɾ an ˈɛçtɜ fˈyɾstlɪçkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən kˈynstlɜ ? 
ˈoːneːˌɪn hˈɔf ɪç ˌʊntɜvˈɛks deːm hˈɛɾn ˌapoːtˈeːkɜ vˈoːl vˈeːzəntlɪçərə dˈiːnstə als jˈeːnə kˈynstlɜ ˌiːrən fˈyːɾstən dɛn mˈɑːlən vˈeːɾt ɪç iːn ˌyːbɜdiːs nɔx ˈɔft ɡənˈuːk mˈysən tsuː lˈaɪstən , vˌɛn ɪç , dɑː ɛɾ dɔx jˈɛtsoː zɪç als fˈyːɾst nɔx mˈeːɾ dɛn zˈɔnst als hˈʊndəˌapoːtˈeːkɜ fyːɾ ˌaɪnən kˈɛnɜ dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ vˌɪɾt ɡˈeːbən vɔlən , mɪt deːn nˈøːtɪçstən kˈʊnst??tˌaɪlən ˈaʊshˌɛlfə , diː ɛɾ ɪn deːn fɛɾʃˈiːdnən kˈʊnstzamlˌʊŋən , diː ɛɾ bəzˈiːt , tsuː fˈɛlən hat . 
ɪç dˈɛçt vˈeːnɪçstəns . «   » 
zoː dˈɛŋkt dˈɔx « , ˌʊntɜbɾˈax lˈiːbɛtə , » jˈeːdɜ nˈuːɾ an zɪç , kˈaɪnɜ an mˌaɪnən bɾˈuːdɜ . « » mɪç nˈeːmən ziː ˈaʊs , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɑːlɜ , » dɛn nɑːx mˌaɪnəm ˈ??taɪlə zˌɔl ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tɾˈɪt ˌaʊs rˈoːm fɛɾzˈuːxən . 
ɛɾ mˈuːs als mˈɛntə kˈaptʊs , als ˌɪmbeːkˈiːlə , als fɛɾiːtˈɑːblɜ nˈaɾ zˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt ʊnt kuːrˈɑtoːɾ bəkˈɔmən , dɛɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən bəvˈaxt , man kˌœnt iːn zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən fɛɾʃvˈɛndɜ ɛɾklˈɛːrən . «  
dɑː ʃtˈɪmtə vˈɔɾblə ap ʊnt fˈuːɾ ˈaʊf : » viː , aɪn mˈan , dɛɾ , viː ˌaɪnə hˈaɾnblɑːzə , jˈeːdən mˈoːnɑːt ʃtˈaɪnə ɛɾtsˈɔøɡən kˌan , ʊnt tsvɑːɾ diː ˈeːdəlstən , dɛɾ zˌɔl kˈ??ts ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ? 
ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən dˈeːmantbɾˌʊx , aɪn ɡˈantsəs ɔøroːpˈɛːɪʃəs bɾazˈiːlɪən ɪm klˈaɪnən , das ʊns vˈeːnɪçstəns vɛstˈɪndɪəns dˌiːamˈantnə kˈɛtən tsɛɾbɾˈœkəln kˈœntə , vɪl man ˈaʊfhˌaltən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ? 
baɪm tˈɔøfəl ! 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːn fɔn hˈɔøtə an hˈɪnzɛtstə ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ mˈaxtə ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡlˈantsə ɪn dˌiːzəm mˈɔdɾɪɡən nˈɛstə fɛɾʃˈɪməln , zɪç viː ˌaɪnə fˈakəldˌɪstəl ɪn dɛɾ vˈystə ˈapblˌyːən ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈalt ɛɾ zɪç fyːɾ diː hˈaɪlɪɡə pfˈɔɾtə ˌoːdɜ fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːl : ɪç vˈeːɾt iːn ɡəmˈɛːs deːm rˈaŋə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ˈanrˌeːdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç fyːɾ deːn bəhˈɛɾʃɜ fɔn daɾfˈuːɾ ɪn ˈafriːkˌɑː ˈanzˌeːən vɔltə , dɛɾ hˈoːxtɾˌɑːbənt ɡənˈuːk bɾˈɔvns rˈaɪzən ɪn ˈafriːkˌɑː.zɪç deːn ˈɔxzən , deːn zˈoːn ˌaɪnəs ˈɔxzən , deːn ˈɔxzən ˈalɜ ˈɔxzən ʃrˈaɪpt : ɪç vˈyɾdə mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə dˈʊtsbɾyːdɜʃˌaft mɪt iːm ˈoːnə ˈanʃtˌant fˈɑːrən lˈasən ʊnt iːm zˌaɪnə tˈiːtəl ɡˈeːbən . 
dɛɾ hˈɛŋkɜ ! 
dˈɔɾt kˈɔmən jˈɑː ˈeːbən zˌaɪnə d??çlˈaʊxt mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən vˈɑːɡən ʊnt kˈʊtʃɜ hɛrˈabɡəfˌɑːrən , ʊnt ʃtˈoːs ʃtˈeːt hˈɪntən ˈaʊf . 
«  
ɛɾ vˈɑːɾs ɪn dɛɾ tˈɑːt .  
tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn , vˈɛlçə blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən kˈɔpfpʊts kˈɔpf ɡənˈuːk hˌatən , ɡˈɑːbən ɪn dɛɾ ˈaɪlə nˈuːɾ diː kˈ??tsən ʃtˈɪmən ˈap , das ɛs fyːɾ diː ˈeːrə dɛɾ mˈaɾɡɾafʃən famˈiːlɪə ˈalɜdˌɪŋs am ɡərˈɑtənstən zˈaɪ , vˌɛn iːɾ fɛɾrˈyktɜ bɾˈuːdɜ ˌiːnən ʊnt dɛɾ ʃtˈat kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ frˈɛmdə zaɪn vˈeːzən tɾˈiːbə . 
 » hˈoː , hˈoː , « fɛɾzˈɛtstə lˈiːbɛtə , » mɪç lˈast nˈuːɾ mˈɪt . 
ʊnt zˈɔlt ɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən ʊnt ʃtˈiːfəl hɪnˈaɪnfˌɑːrən ʊnt als diː ˈaɪntsɪɡə frˈaʊ ˌʊntɜ deːm mˈɛnɜɡˌeːzɪndəl mˈɪtlˌaʊfən : « hˈiːɾ nˈɪktə vˈɔɾblə rˈɛçt bˈaɪfɛlˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə : ˈoː ɡˈœtlɪç ! 
» zoː zˌɔl maɪn ɡˈuːtɜ blˈɪndɜ bɾˈuːdɜ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəʃˈaɪtə ʃvˈɛstɜ hɛrˈʊmrˌaɪzən , diː aɪn bˈiːsçən aʊf iːn zˈiːt ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ mˈançə ʃˈɛlmə ˌʊntɜvˈɛks , hˈɛɾ vˈɔɾblə ! «  
ˈeːbən tɾˈɑːt dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˈaɪn ; 
lˈaɪçtɜ rˈuːɪɡɜ ˈanʃtˌant , fɛɾbˈɪntlɪçstəs lˈɛçəln , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə fɛɾkˈyndɪçtən deːn fˈyːɾstən . 
» 
ˈiːroː d??çlˈaʊxt hˈɑːbən viːɾ « , hˈoːp vˈɔɾblə ˈan , » zˈɛmtlɪç ɪn kˈɔɾpoːrə ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk dˈaɾbɾɪŋən vɔlən ; 
ˌaʊx hˌɑːbən viːɾ foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə hˈɔøtɪɡə lˈaɪçtə zˈɪtsʊŋ ˌyːbɜ das mˈɪtɾˌaɪzən ɡəhˈaltən , fɔn vˈɛlçɜ ɪç ˈiːnən , zˈiːrə , ˌaɪnən kˈ??tsən bərˈɪçt ˈaptsuːʃtˌatən vˈynʃə ! « 
zoː hˈat ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən , ɪn dɛɾ fˈɛstən ɛɾvˈaɾtʊŋ , dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vˌɛɾdə baɪ zˌaɪnəm fˈɔlən ˈapʃpɾˌʊŋ fɔn dɛɾ dˈʊtsbɾyːdɜʃˌaft zˌaɪnə lˈɔøtə kˈɛnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » dɑːmˈɪt vˌɛɾdən ziː mɪç ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾbˈɪndən , hˈɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal « ʊnt vˈaɾf zoː deːn bətɾˈɔfnən mˈaɾʃal bˈaɪnɑːə ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈɔlə , vˌaɪl dˌiːzɜ zˌaɪnən hˈalbən ˈɛɾnst ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən ˈaʊfɡənˌɔmən zˈɑː . 
dɑːbˈaɪ hˌatə mˈaɾɡɾɑːf zˌaɪnəm zˈɔnst ʃrˈaɪəndən ʃpɾˈɑːxtoːn ˌaɪnən zˈoːlçən dˈɛmpfɜ zɔɾdˈiːnoː ˈaʊfɡəzˌɛtst hˈoːə pɛɾzˈoːnən ʃpɾˈɛçən fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , hˈat ɛɾ ɡəhˈœɾt , das ɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , zoːɡˈɑːɾ tsuː bəˈantvɔɾtən vɑːɾ .  
dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ ɛɾʃtˈatətə jˈɛtsoː ˌaɪnən ɡədɾˈɛŋtən bərˈɪçt , nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪçtə bˈoːshaɪt ɡˌeːɡən diː tsvˈaɪ mˈɪtbəzˌɔldətən . 
» viː kˈɔntən ziː , « vˈantə zɪç dɑːrˈaʊf dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ mɪt ˈaʊsnˌeːməndɜ lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə tsuːˈeːɾst an rˈeːnoːvˌants » maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ hˈɔfmɑːlɜ , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , das ɪç ˌiːrən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ mɪt ɡɾˈœstəm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ɡˌants aʊf mˌaɪnə kˈɔstən ɪn maɪn ɡəfˈɔlɡə ˈaʊfnˌeːmə , vˌɛn ɪç dɑːmˈɪt ˌaɪnən zˈoːlçən kˈynstlɜ viː ziː ɡəvˈɪnən ʊnt ʊm mɪç bəhˈaltən kˌan ? 
vɑːɾ diːs frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡənˈuːk ɡədˈaxt ? 
« rˈeːnoːvˌants fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ dɔx ʊm tsvˈaɪ pˈɑrɪsɜ lˈiːnɪən tˈiːfɜ als zˈɔnst .  
» 
ˌaʊx ziː , hˈɛɾ mˈaɾʃal , kˌœnən ˌiːrə ɡəmɑːlˈiːn mˈɪtnˌeːmən « , fˈuːɾ nˈiːkoːlˌaʊs fˈɔɾt . 
 » d??çlˈaʊxt ! « fɛɾzˈɛtstə vˈɔɾblə mɪt ptˌoːleːmˈɛːɪʃən kɾˈaɪzən ʊnt vˈɪndʊŋən ʊnt vˈɛndʊŋən aʊf deːm ɡəzˈɪçtə » dˌiːzə lˈɑːs ɪç vˈoːl nˈɪɾɡənt lˈiːbɜ als tsuː hˈaʊzə . 
mˈax ɪç mɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈɛk fɔn iːɾ : zoː tˈuː ˈɪks hˈaʊptzɛçlˌɪç , vˌaɪl ɪç ˈeːbən aʊf tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈaʊsɡˌeːə , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ˈeːə zoː vˈɪçtɪç ɪst , ɪn dɛɾ vˈoːl mˈançə vˈɛtɜvˌɔlkən ˌʊntɜlˈaʊfən : 
ɪç vˈynʃə nˈɛːmlɪç d??ç maɪn fɛɾrˈaɪzən ɛs dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das viːɾ ʊns bˈaɪdə nˈaxaɪnˌandɜ ʃtˈaɾk zˈeːnən , nˈɪçt nˈuːɾ ziː zɪç nɑːx mˈiːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪç mɪç nɑːx iːɾ , vˈas bˈaɪdəs jˈɛtsoː dɛɾ fˈal nˈɪçt zaɪn vɪl . 
diː ˈeːə ˌaʊx mˈaɪnə hat das bəzˈɔndərə , das man diː frˈaʊ fɔlˈɛnts dɑːrˈɪn tsvɑːɾ zˈeːɾ lˈiːpt , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾtˈɔøfəlt bɾˈʊmt ; 
zoː vˌɪɾt man dɑːdˈ??ç ˈaʊffˌalənt jˈeːnəm frˈɔmən mˈanə zˈʊltsɜs ʃrˈɪftən . 
bˈeː. ˈaɪns. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf.ˈɛːnlɪç , vˈɛlçɜ baɪ deːm nˈɑːmən ɡˈɔt , zoː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪç ɛɾ vɑːɾ , ˌaʊs ɡəmˈytkɾaŋkhˌaɪt iːn ˈɪmɜ zoː tsuː lˈɛstɜn ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , das iːm zˈɛlbɜ ɡɾˈaʊzətə ; 
diː ˈeːəlˌɪçə lˈiːbə zˈɛlbɜ ɛɾhˈɛlt zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ʃnˈeːdɛkə dɛɾ ˈeːəlˌɪçən tsˈɛŋkə ɡˌants vˈaɾm . 
tsvˈaɪtəns vɪl ɪç mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː nɔx ˈɛtvɑːs mˈaxən , nˈɛːmlɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈɑːneːmˌanʃən vˈaɪnpɾoːbə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ tˈuːɡənt ʊnt tɾˈɔøə ; 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ziː miːɾ ɪn dɛɾ lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt , ʊnt ˌɔp ɪç iːɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən fɛɾzˈuːxʊŋən tɾˈɔø blˈaɪbən kˌan . 
diːs ɪst das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç mɪt fˈiːləm hɑːbə zˈɑːɡən vɔlən , d??çlˈaʊxt ! 
zˈɔnst hˈɑːp ɪç nɔx ˈandərə ɡɾˈyndə ɡənˈuːk tsʊm mˈɪtɾˌaɪzən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈɔɾdəntlɪç lˈaʊtən . «  
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ nˈɑːm tsvɑːɾ deːn kˈyːnən ʃˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt lˈiːbɾaɪç ˈaʊf ; 
dɔx lˈɛçəltə ɛɾ nˈɪçt lˈaʊt , zˈɔndɜn vˈantə zɪç ʃnˈɛl zoː an zˈyptɪts : 
» viː hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , zˈɛː ɪç ziː , zoː viː ˌiːrə ɡəmɑːlˈiːn , aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːɡˈeːɡən ! 
ɛs zˌɔltə ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt zoː ɡˈuːt tsuːʃlˈɑːɡən viː , hˈɔf ɪç , dɛɾ mˈaɪnɪɡən . « 
ˈeːɾst ˌaʊs ʃpˈɛːtɜn papˈiːrən ɛɾzˈɑː ɪç , das nˈiːkoːlˌaʊs ˌʊntɜ zˌaɪnən rˈaɪzɛtsvˌɛkən zɪç ˌaʊx deːn fˈoːɾɡəzˌɛtst , zˌaɪnə am çˈeːmɪʃən fˈɔøɜ fɛɾɡˈɛlptən jˈuːɡəndɾˌoːzən ɪn frˈaɪɜ lˈʊft rˈoːt ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , ʊm ʃˈøːnɜ baɪ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈantsuːlˌaŋən . 
» ˈoːnə vˈaɪtərə frˈɑːɡə « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç » ʃtˈɛlt jˈeːdɜ zɪç nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪzə fˈiːl blˈyːəndɜ fˈɔɾ , ʊnt diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns tˈuːt dɛn ˌaʊx nɔx dɑːtsˈuː . «   » hˈɛɾ mˈaɾɡɾɑːf ! « fɛɾzˈɛtstə zˈyptɪts, » maɪn hˈɛɾ mˈaɾkɡɾɑːf fɔn hˈoːənɡˌaɪs mˈuːs vˈoːl ɪn jˈeːdəm fˈal ˈeːɾst ʊm ɡənˈɛːdɪçstən ˈuːɾlaʊp fɔn miːɾ ɡəbˈeːtən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə dɑːhˈɛɾ ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈɪndiːrˌɛkt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vɔlt ɪç zˈɑːɡən , jˈeːdɔx bˈaɪdəs , zoː viː diːrˈɛkt mɪt mˈɪtəlbˌɑːɾ vˌeːɡən dɛs ɡlˈaɪçklaŋs tsuː fɛɾvˈɛksəln , ɡəhˈœɾt vˈoːl ˌaʊx ˌʊntɜ diː ˈʊnɛɾkˌantən lˈaɪdən dɛs mˈɛnʃən ˈalə bəʃlˈiːsʊŋən ˌyːbɜbɾˈɪŋən kˈœnən . «  
dɑːmˈɪt ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə miːɾ zoː lˈiːbən lˈeːzɜ ʊnt kˈɔøfɜ aʊf kˈaɪnəm hˈalbən bˈoːɡən lˈaŋ diː ˈaŋst ˈaʊshˌaltən lˈasə , ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan viː zˈyptɪts aʊf mˈaɾɡɾɑːfs rˈaɪzən ˈaɪntsuːbˌyːsən : 
zoː zˌɔl ˌiːnən zˈɔɡlaɪç dˌiːzəs kˈɑpiːtəl mˈɪttaɪlən , vˈas ɪç ɪm nˈɛçstən hˌɛtə bərˈɪçtən mˈysən . 
frˌoːˌaʊf zˈyptɪts hˌatə nˈɛːmlɪç das ˈaɪɡnə , das ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔt ɡətˈaʊkt hˌɛtə , vˈɛlçɜ , ʊm ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː ɛɾʃˈafən zˈaɪ ziː ˌaʊx nɔx zoː lˈaŋ , foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ˈeːvɪçkˌaɪt ˈɑː pˈaɾtə ˈantə nɑːx deːn fˈiːloːzˌoːfən dɑːtsˈuː hˌɑːbən mˈuːs : zoː lˈaŋə bərˈatʃlɑːktə ɛɾ zɪç mɪt zɪç ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
lˈɛtstə ˌɑːbɜ zˈɛtstə iːn jˈɛtsoː ˈeːɾstlɪç fˌɔɾ lˈaʊtɜ bəvˈʊndərˌʊŋ dɛn iːɾ ˈeːəhˈaʊpt vɑːɾ iːɾ das hˈaʊpt dɛɾ kɾˈɪstənhˌaɪt ʊnt aɪn kɾˈɪstʊskˌɔpf dɛs vˈɪsəns , tsvˈaɪtəns fˌɔɾ lˈaʊtɜ lˈiːbə dɛn fyːɾ zɪç ʊnt iːɾ vˌoːlzˌaɪn ɡˈɑːp ziː kˈaɪnən ɡɾˈɔʃən , ˌɑːbɜ fyːɾ jˈeːnəs ʊnt iːn ˈaləs ɪn nɔx ɡɾˈøːsərə ʃvˈankʊŋən , als ɛɾ ʃˌoːn lˈɪt , vˌaɪl ziː tˈaɪls ɡˈɛɾn tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən vɔltə , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs ɛɾ iːɾ zˌaɪnən mˈaŋəl an ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ʊnt ɡəzˈʊndənvˈɛɾtərˌɪn ˈaɪnvˌaɾf , tˈaɪls ɡˈɛɾn mɪt deːm mˈɛnɜtsˌuːɡə ɡˈeːən , 
voːbˈaɪ ɛɾ iːɾ dˈɛsən mˈøːklɪçə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋən , dˌeːrən ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən vɑːɾ , ʊnt ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə vˈaɪplɪçə ʊnt pɾˈiːstɜlˌɪçə vˈyɾdə fˈoːɾhˌiːlt . 
» maɪn hˈaʊptˌanlˌiːɡən dɑːbˈaɪ ɪst jˈɑː blˈoːs , das duː nˈɪçt zoː fˈiːl nˈaxdɛŋkst , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs mˈɑːɡərɜ vˌɪɾst « , zˈɑːɡtə ziː .  
das frˌoːˌaʊf nˈuːn nˈɪçt bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nɔx dˈɔɾt zˈɪtst ʊnt fˈɔɾtfɛːɾt , ˈaptsuːvˌɛːɡən ʊnt tsuː ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , fɛɾdˈaŋkən viːɾ blˈoːs zˌaɪnɜ dˈiːbɡeːmˌaɪnə , diː ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt deːn ɡˈɔɾdɪʃən knˈoːtən dˈ??çʃnˌɪt ! 
ɛs tɾˈɑːf zɪç nˈɛːmlɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fyːɾ ˈalə paɾtˈaɪən , das dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbˌɛnfeːrˌaɪn ɪm tsuːçtˈaʊzə zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈoːneːˌoːzənbˌʊnt ˌoːdɜ klˈuːp fɛɾknˈypftə , ʊnt das das ɡˈantsə ʃˈɛlmənkˌɔŋklɑːvə nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː hˈaɾt viː kˈaɾdiːnˌɛːlə fɛɾmˈaʊɜt ʊnt zoː kˈaɾk bəkˈœstɪçt , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ zˈɛlbɜ zɪç tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ɛɾhˈeːbə zɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəzˈan ʊnt ɡlˈyklɪç d??çbɾˈax ʊnt deːn tsuːrˈyktsˌuːk ˈantɾˌɑːt , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən mˈan ˌoːdɜ diː ɡərˈɪŋstə kˈɪndɜmˌœɾdərˌɪn ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan hˌɛtən diː ʃˈɛlmə tsuːrˈykɡəlˌasən , vˈɛːrə ˌaɪnɜ ɪm tsuːçtˈaʊzə dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
tsʊm ɡlˈyk ˌɑːbɜ vɑːɾ iːɾ tsuːçtˈaʊsfɜvˌaltɜ zˈɛlbɜ kˈaɪnɜ , zˈɔndɜn hˌatə dˌiːzə hˈɑbeːˌɑːskˈɔɾpʊsˈaktə fyːɾ dˌiːzə ˈaɾmən ɪnkˌɔɾpoːrˈiːɾtən bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt vɑːɾ mɪt ˌiːnən als rˈɔøbɜhˌaʊptman dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt hɪstˈoːrɪʃ ˈaʊsɡəmˌɪtəlt , ˌɔb tsuː dˌiːzɜ ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ zˈɛlbɜlˌaɪbaɪɡənʃˌaft , nˈɛːmlɪç tsuː dˌiːzəm ʃtˈyɾmən dɛɾ bˈastɪlə fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs , nˈɪçt das dˈɑmalˌɪɡə frantsˈøːzɪʃə fɔn ˈaʊsən hɪnˈaɪn diː ʃˈɛlmə hˈaʊptzɛçlˌɪç bəvˈoːɡən hat . 
dɛɾ lˈeːzɜ ɛɾˈɪnərə zɪç nˈuːɾ vˈas ɛɾ ˈoːnə zˌaɪnən ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˌan , das diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtə , diː ɛɾ hˈiːɾ ˌaʊs miːɾ als dɛɾ kvˈɛlə tsuː ʃˈœpfən hat , ɡərˈɑːdə ɪm ˈanfˌaŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn fˈoːɾɡəfˌalən . 
das dˈiːbɡeːzˌɪndəl fˈant zɪç jˈɑː fɔn zˌaɪnən ˈoːbɜn ˈeːbənzˌoː ɡəbˈʊndən ʊnt ɡədɾˈykt viː frˈaŋkɾaɪç , jˈɑː ɛs hˈiːlt zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən frˈaŋkɾaɪçɜn diː ɪç ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɑmalˌɪɡə ˈeːmɪɡɾˌeːs hˈaltə , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ ɡˈalɪʃən kɾˈɔøtsʃuːlə zˈɛlbɜ vˈeːniːˌɑːm ɛksˈɔøndiː ɡəɡˈeːbən diː mˈaɾmɔɾzˌɛːɡə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç an dɛɾ hˈant . 
dɑːfˈɔn ˌɑːbɜ ˈandɜsvˌoː ! 
vˈɪçtɪɡɜ ɪst fyːɾ ʊns dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das diː tsuːçtlˈɔøtə ˌiːrə klˈaɪnə bˈastɪlə nˈɪçt zoːvˈoːl ˈapɡəbɾˌɔxən als ˈanɡətsˌyndət . 
diːs hˌatə deːn fyːɾ ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə kˈaʊm tsuː bərˈɛçnəndən ɛɾfˈɔlk , das mɪt deːm tsuːçtˈaʊzə ˌaʊx dˈɛsən kˈɪɾçə ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt dɑːdˈ??ç ˌʊnzɜ zˈyptɪts vˈaɪt lˈɛŋərə fˈeːriːən ˌyːbɜkˌɑːm , als aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt koːˈɪmbɾɑː ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , vˌoː ziː jˈɛːɾlɪç nˈuːɾ ˈaxt mˈoːnɑːtə dˈaʊɜn . 
dɛn jˈɛtsoː kˈɔntə ɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ ˈapvˌaɾtən , bɪs diː ʃtˈat deːn ʃˈafstal ʊnt diː dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡən bˈœkə fyːɾ deːn zˈeːlənhˌɪɾtən vˈiːdɜ tsuːzˈamənbɾˌaxtə , bəzˈɔndɜs dɑː rˈoːm fˈiːlmˌeːɾ zɪç tˈaʊzənt ɡlˈyk dɑːtsˈuː vˈynʃtə , das diː kˈɪɾçɡɛŋɜ diː mˈyːən ʊnt kˈɔstən ˌaɪnəs zˈɛlbɜʃˈuːps ˈʊnaʊfɡəfˌoːdɜt ˌyːbɜnˈɔmən . 
klˈaɪnərə zˈyndɜ ʊnt ˈeːɾlɪçə ʃˈɛlmə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , diː zˈɔnst ˌaʊx ɪn dɛɾ tsuːçtˈaʊskɪɾçə hˌɔspiːtˈiːɾt hˌatən , kˈɔntən kˈynftɪç ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡərən kˈiːɾçən bəkˈeːɾt ʊnt ɡəbˈɛsɜt vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ ʃtˈatkɪɾçə , ɪn dɛɾ ʃlˈɔskɪɾçə , ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən .  
kˈ??ts dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ 
frˌoːˌaʊf zˈyptɪts vˌ??də hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ dɛs ˌapoːtˈeːkɜs ʊnt nˈɑːm rˈuːf ʊnt rˈaɪzeːpˌɑːs ˈan , vˈas ˈeːbən tsuː ɛɾvˈaɪzən vɑːɾ ʊnt deːn lˈeːzɜn frˈyːtsaɪtˌɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən ......  
viːɾ zɪnt nˈuːn vˈiːdɜ ɪns tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː , viː ɡədˈaxt , ɡəzˈɛsən ʊnt ɡəʃtˈɪmt vˌ??də . 

dɛɾ fˈyːɾst hˈoːp ˈɛntlɪç diː zˈɪtsʊŋ ˈaʊf , ɛntlˈiːs ˌɑːbɜ jˈeːdən mɪt zˈoːlçən ˈaʊfrˌɪçtɪɡɡəmˈaɪntən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən dɛɾ fˈyɾzɔɾɡə , mɪt zˈoːlçən hˈɛɾtslɪçən ˈaʊsdɾˌykən zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , ˌiːnən ˈalən , ʊnt vˈeːɾ ˌɛtvɑː nɔx zɪç ˈanrˌaɪən vˈyɾdə , deːn rˈaɪzeːvˌeːk d??ç lˈaʊtɜ frˈɔødən tsuː fɛɾkˈyɾtsən , das zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːbɛtə ˈɔɾdəntlɪç tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən ˌyːbɜ zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnən kɾˈaŋkən kˈɔpf ʊnt ziː ɡˌants fɛɾdɾˈiːslɪç diː rˈaɪzeːɡˌeːzəlʃˌaftɜ ˈanzˌɑː , vˈɛlçən jˈeːnəs ʊnt dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪntɾˌɑːɡən zˌɔltə .  
nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ mˈɪtɾˌaɪzɜ bəfˈɑːl lˈiːbɛtə ˌiːrən ʃvˈɛstɜn , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl ziː zoː ɡˈuːt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hɑːbə als jˈeːdɜ ; 
dɛn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡəndə rˈɑːt vˈɔɾblə hˌatə ziː ɛɾ vɔltə mˈɪthˌɪn mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç tsˈaɾt ɛɾʃˈaɪnən ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɪmənpɾoːtoːkˈɔl ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən . 
» bɾˈuːdɜ , « fˈɪŋ ziː ˈan » dɛn ˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɛɾdən viːɾ ɡˈɔtloːp dɔx hˈɑːbən ɪç vɪl mˈɪtɾˌaɪzən ; 
hˈøːrə mɪç ˌɑːbɜ ˈaʊs . 
« jˈɛtsoː ʃtˈɛltə ziː ˈiːm ziː kˈɔntə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈeːdnərˌɪn , jˈɑː ˌaɪnə kˈantsəlrˌɛdnərˌɪn zaɪn mɪt zˈanftəm nˈaxdɾʊk fˈɔɾ , viː ziː bɪshˈeːɾ am mˈaɪstən fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt , zoːvˈoːl fyːɾ zˌaɪnə pflˈeːɡə als fyːɾ zˌaɪnə frˈɔødə , ʊnt viː ziː , ˌɔp man ziː ɡlˈaɪç deːn vˈɪldən rˈaʊʃəndən rˈʊpɾɛçt nˈɛnə , dɔx iːn ˈɪmɜ zoː vˈaɪç aʊf deːn hˈɛndən ʊnt fˈɪŋɜn ɡətɾˈɑːɡən viː aɪn ɡɾˈasmykənˈaɪ ziː frˈɑːktə ˈiːn , vˈeːɾ vˈoːl zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə ʊnt nˈøːtən ʊnt zˌyçtəlˈaɪən bˈɛsɜ kˈɛnə als ziː ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən bˈaɪzamˌɛnleːbən » das vˈeːɾt ɪç hˈaɾt ɛmpfˈɪndən , « zˈɑːɡt ɛɾ dˈatsvɪʃən , » ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk ɛɾtɾˈɑːɡən « ziː bˈɑːt ˈiːn , zˈɛlbɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɡˈuːt zˈaɪ , vˌɛn aɪn dɔx fɔn vˈaɪtəm blˈʊtfɜvˌantɜ zɪç zˌaɪnɜ ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈɛldɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaneːmə ɡˌeːɡən blˈʊtfrɛmdəs , dˈ??stɪɡəs hˈɔfɡeːzˌɪndəl , das ˌaɪnən tsˈapfhɑːn nɑːx deːm ˈandɜn ɪn iːn ʃtˈɛçən ʊnt ˈaɪnbˌoːrən vˌɛɾdə . » 
ziː mˈøːɡən ʃtˈeːlən , « zˈɑːɡt ɛɾ , » ɪç mˈaxə ˌaɪnən dˌiːamˈantən ʊnt blˈaɪbə fɛɾɡənˈyːkt . « 
 » ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , maɪn bɾˈuːdɜ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt blˈɪktə tsuː iːm ʃtˈaɾ mɪt zˈoːlçən lˈiːbeːvˌaɾmən , lˈiːbeːfˌɔøçtən ˈaʊɡən hɪnˈan , das zˌaɪnə zˈɛlbɜ tɾˈyːbə vˌ??dən ʊnt ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌiːrə ɡəfˈaltətən lˈaŋə ˈʊmʃlˌoːs , ˈeː ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç tsuːɾ frˈɑːɡə fɛɾfˈyːktə : » ˌɔp ɛs ˌɑːbɜ jeː diː dˈeːliːkˌɑtɛsə dɛs ɡəʃlˈɛçts ɛɾlˈaʊbə , das ˌaɪnə dˈɑːmə als diː ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜ lˈaʊtɜ mˈɛnɜn zˈaɪ , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə blˈʊmə ɪm fˈoːɾst ; 
hˈiːɾ bəzˈɔndɜs zˈɪtsə dɛɾ hˈaʊptknoːtən . « 
 » vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dɑː zˈɪtst , zoː ɡˈiːpts nɔx tɾˈoːst ɪn dɛɾ vˈɛlt « , fɛɾzˈɛtstə ziː ; 
» ɪç vˌɛɾdə daɪn hˈɔfnaɾ , hˈɛɾ mˈaɾɡɾɑːf , ʊnt hɑːbə hˈoːzən an ʊnt zˈɑːɡə duː tsuː dˈiːɾ , viː tsuː ˈalən dˌaɪnən ˈandɜn nˈarən ! 
iːɾ nˈɛnt mɪç jˈɑː ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ deːn tyːrˈoːlɜ vˈastəl . «  
ˌaɪnə kˈyːnə frˈaʊ ɛɾrˈɛːt zˈɛltən aɪn mˈan ; 
dɛn ˌiːrə mˈɪsɡɾɪfə viː ˌiːrə ɡɾˈɪfə fˈɑːrən ˌyːbɜ deːn kɾˈaɪs dɛɾ klˈʊkhaɪt hɪnˈaʊs . 
mɪt dˌiːzɜ ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənən klˈaɪdʊŋ ʊnt rˈɔlə hˌatə ziː das ʃˌoːn lˈaŋə ʃtˈeːəndə hˈeːɾ fɔn maɾɡɾˈɑfɪʃən ˈaɪnvˌɛndʊŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsɛɾʃlˈɑːɡən ; 
ɛs flˈoːən ˈalə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs ˌiːrɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈapkˌʊnft ˌiːrəs lˈʊstɪɡən mˈanhaftən pˈɔltɜtˌoːns ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnbˌɪldʊŋ ʊnt dɛs duː ; 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə mˈɪtɾˌaɪzə an ʊnt ʊm zoː lˈaɪçtɜ ˈan , dɑː zoːɡˈɑːɾ hˈɔfnɛrˌɪnən fɔn fˈyɾstlɪçəm ɡəblˈyːt an ɡɾˈoːsən hˈøːfən , bəmˈɛɾktə ɛɾ , nˈɪçts ˈʊnɛɾhˌœɾtəs zˈaɪən . 
tsˈɛt. bˈeː. als diː kˈaɪzərˌɪn kˌateːrˈiːnɑː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːptseːn nɑːx bɛɾlˈiːn ˈapɡˌɪŋ , nˈɑːm ziː diː fˈyɾstɪn ɡˌaliːtsˈiːn als hˈɔfnɛrˌɪn an ʊnt mˈɪt . 
nˈuːɾ vˌ??də ˈaʊsɡəmˌaxt , das ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ iːm zɪç ˌaʊs dɛɾ ˌapoːtˈeːkə fɛɾlˈiːrən ʊnt dan ɪn tɾˈaxt ˌaɪnəs tˈyːroːlɜs zɪç tsuː iːm fˈɪndən zˌɔltə , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə frˈɔøndə , ɡəʃvˈaɪɡə aɪn ˈandərɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , jeː ɛɾrˈiːtən , vˈeːɾ ziː vˈɛːrə . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs iːm ʊm zoː lˈaɪçtɜ , dɑː ziː ɛs deːn frˈɔøndən zˈɑːɡən ʊnt ziː ʊm blˈɪnt ʊnt ʃtˈʊmzaɪn bˈɪtən vɔltə .   
ˌɑːbɜ vˈɛlçə rˈystɪɡə ˈaɪlə dɛɾ rˈaɪzeːˌanstaltən ! 
mˈaɾɡɾɑːf vˈɛːrə nɔx lˈiːbɜ ˌaʊs rˈoːm ɡəflˈoːɡən als ɡəfˈɑːrən ; 
ʊnt ˌaɪnən zˈoːlçən ʃvˈaŋɜnˈeːkəl , ˌaɪnə zˈɔlçə vˈasɜʃˌɔø ɛmpfˈant ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat , diː iːn zoː lˈaŋə fyːɾ ˌaɪnən bˈyɾɡɜzˌoːn , fyːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜɡəʃnˈaptən , jˈɑː nˈɔøɜdˌɪŋs fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən ˈanɡəzˌeːən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː frˈɔødə kˈɔstən vɔltə , ɛtvˈɑːn ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈaɾmənɡˌasə tsuː bəʃˈɛŋkən . 
ɪç zˌɔltə hˈiːɾ fˈast ˌyːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌiːloːzoːfˈiːrən . 
viː ˈɔft kˈɔmt ziː nˈɪçt fˌɔɾ ɪn mˈançəm fˈyːɾstən ʊnt mˈiːnɪstɜlˌeːbən , dˌiːzə ˈɔɾtsçˌɔø ! 
vˈɛlçə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡəhˈøːrən nˈɪçt dɑːtsˈuː , ʊm ˌaɪnə vˈɑɡəntˌyːrə mɪt deːm kɾˈɔnvapən aʊf ˈɪmɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuːtsuːʃpˈɛrən ˌoːdɜ ziː ɡˈɑːɾ aʊf zoː fˈɛɾnən ˈʊmʃtɾˌɑːsən foːrˈyːbɜtsuːlˌɛŋkən , das man diː nˈɛçstən nɑːx dɛɾ ɡədˈaxtən ʃtˈat nˈiːmɑːl ˈaʊstsuːbˌɛsɜn bɾˈaʊxt ! 
ʊnt dɔx hat aɪn zˈɔlçɜ ˈɔɾtˈeːkəl das ˈaɪɡnə , das ɪç ˈoːbən fɔn zˈoːlçən ˈɔɾtasɜn diː mˈeːtɑːfɜn fɔn ʃvˈaŋɜn ʊnt ɡəbˈɪsnən , vˈɛlçə nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçfɛɾhˈastəs flˈiːən , ɡˌants ɡlˈyklɪç ɡəbɾˈaʊxt ʊnt das diː zˈaxə nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ ɡˈeːt . 
dɛn aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ viː mˈaɾɡɾɑːf kˈɔntə zˈɛmtlɪçə rˈoːmɜ kˈɔmən lˈasən ʊnt ˈalə tsˈiːmlɪç lˈiːbən , nˈuːɾ ˌɑːbɜ deːn rˈɛst dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , deːn ɛɾ ɪm kˈɔpfə hˌatə .  
nɑːx ˈaləm , vˈas bɪshˈeːɾ ɡəvˈiːs ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , mˈyst ɪç nˈuːn ɡˈɑːɾ tsuː vˈeːnɪç fɔn vˈɛltɛndəln fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ɪç nˈɪçt foːrˈaʊszˌeːən vɔltə , das ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl dɛɾ ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs rˈoːm ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɛɾfˈɔlkt , ʊnt das mˈaɾɡɾɑːf zˈamt ˈalən zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt lˈeːzɜn , zˈɛts ɪç dɑːtsˈuː an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ɪn nˈɔøə lˈɛndɜ ˌyːbɜtɾˈɪt . 
ɪst dɛn nˈɪçt ʃˌoːn ˈaləs kˈɔstbɑːrə bəʃtˈɛlt ʊnt bətsˈɑːlt , vˈas ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl kˈɔmən mˈuːs , vˌaɪl ɛs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , ʊnt hat mˈaɾɡɾɑːf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡəkˈaʊft ? 
jˈɑː hat nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃˈɛçtɜ hˈoːzeːˌɑːs zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəkˌaʊft tsuː ˌaɪnəm hˌɔfjuːvəlˈiːɾ dɛszˈɛlbən ʊnt vɪl mˈɪtɾˌaɪzən fyːɾ ʃvˈaxə rˈaɪzeːkˌɔstən ʊnt mˈɛːsɪɡən ɡəhˈalt , ʊm nˈuːɾ zɪç deːm ˌapoːtˈeːkɜ ʃtˈeːts als deːn tɾˈɔøən dˌiːamˈantkɔøfɜ bərˈaɪt tsuː hˈaltən , vˈɛlçɜ diː fˈʊŋkəlʃtˌaɪnə , viː eːlˈɛktɾɪʃə fˈʊŋkən , ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən ɪn frˈɛmdə vˈaɪtɜlˌaɪtət ?  
dɾˈaɪtseːntəs kˈɑpiːtəl , voːrˈɪn ˌaʊs ˈɛːɡyptən ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɪɾd ʊnt foːɾhˈeːɾ das ɡəlˈoːptə lˈant ˈaʊfɡəpˌakt ʊnt mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt dɑːrˈaʊf aɪn bˈɛtəltsˌuːk ʊnt aɪn kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ɛɾʃˈaɪnən vˌɛn man an dɛɾ ɡɾˈɛntsə aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ʃtˈant : vˈɑːɾlɪç , ʃvˈeːɾlɪç zˈɑː man jeː ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡɜn tsˈuːk , ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈɛltnɜn .  
ˈaləs fˈuːɾ ɛntvˈeːdɜ , ˌoːdɜ rˈɪt , ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ; 
jˈeːdɔx nɑːx bəlˈiːbən aɪn pfˈaɪfəndɜ pˈɔkənɡɾˌuːbɪɡɜ fˈoːɾrˌaɪtɜ , vˈɛlçəs vˈɔɾblə vɑːɾ , dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal aɪn hˈɛɾlɪçɜ lˈaɪp ʊnt ʃtˈɑːtvɑːɡən , fˈast aɪn hˈalbəs nˈiːtlɪçəs fˈoːɾtsˌɪmɜçən , mɪt fˈiːləm fɛɾzˈeːən , voːrˈɪn dɛɾ fˈyːɾst mˈaɾɡɾɑːf zˈɛlbɜ zˈɑːs , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːnbɾˈaʊt ˌaʊs vˈaxs ɪn ˌiːrɜ ʃtˈanduːɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən rˈaɪtənt das rˌeːɡiːmˈɛnt mˈaɾɡɾɑːf , ˌaʊs tsvˈœlf tˈaɪls ˌɪnvalˈiːdən , tˈaɪls ˈanɡəvˌɔɾbənən bɾˈɑːvən hˈaʊstɾˌʊpən bəʃtˈeːənt , als ʃtˈaɾkə bədˈɛkʊŋ ɡˌeːɡən kˈynftɪɡə ʃpˈɪtsbuːbən dˈɪçt hˈɪntɜ deːm ʃtˈɑːtvɑːɡən dɛs ˌapoːtˈeːkɜs aɪn zˈɛltzɑːm bədˈɛktɜ mɪt deːm ʃtˈøːsɜ , dɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡəpˌaktən fˈaʊlən hˈaɪntsə ʊnt dɛɾ vˈɔltɑːˌɪʃən zˈɔølə zˈɑːs , ɪn ˈaɾbaɪt , ʊnt nˌeːbən iːm dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːarˌiːʊs mɪt ˌaɪnəm fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡəzˈɪçtə ʊnt zˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən dɾˌɛkapoːtˈeːkə ɪm zˈɪtskastən aɪn nˈiːtlɪçəs vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs mɪt deːm hˈɔfmɑːlɜ rˈeːnoːvˌants , ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsənt zˌaɪnəm ˈɛtərˌɪʃ ʊnt vˈɛksɜn ɡəbˈaʊətən ʃˈøːnən bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ ʃlˈiːf ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnə rˈaɪzeːkˌɑlɛʃə mɪt deːm hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt dan aɪn ʃvˈeːrɜ kˈʊtʃkastən mɪt deːm ʃˈɛçtɜ hˈoːzeːˌɑːs , dɛɾ zaɪn jˈyːdɪʃəs kˈyçənɡˌɛʃɪɾ ʊnt ˌaɪnən baɪ ʊnt kˈɔxjuːdən mɪt hˌatə dˈaɾhɪntɜ nɔx ɡˈɑːɾ aɪn lˈeːrɜ tsˈeːreːmˌoːniːnvˌɑːɡən fyːɾ kˈynftɪɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt ˈaləs diːs fɔlˈɛnts ɡəʃlˈɔsən mɪt ˌaɪnəm kˈyçən ʊnt kˈɛlɜvˌɑːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈuːrə , voːrˈaʊf mˈançə ˈeːeːvˌaɪbɜ ˌaʊs deːm rˌeːɡiːmˈɛnt mˈaɾɡɾɑːf hˈɔktən .....  
diː pɾˈaxt ʃˌoːn an zɪç ˌyːbɜʃtˈiːk ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ dˌiːzə ɡˌeːɡən diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødɪçkˌaɪt ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ! 
hˈiːɾ ʃpɾˈɛŋtən ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪtɜ diː lˈiːnɪə hɛrˈap , ʊm tsuː dˈɛkən ʊnt tsuː zˈeːən dˈɔɾt hˈiːlt zɪç hˈɪntən zˈyptɪts an zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈan , ʊm zɪç mˈɑːɡərɜ tsuː lˈaʊfən dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈɛktə ˌaʊs rˈɛçtəm ʊnt ˌaʊs lˈɪŋkəm kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə das ˈaʊfɡəhˌaɪtɜtə ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊs , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp jˈeːdəs ˈandərə lˈɛçlə dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal , viː ɡəzˈɑːkt , pfˈɪf zoː mˈançɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ʃtˈiːs ɪn zaɪn hˈɔɾn aɪn pˈɑːɾ pfˈeːɾdə vˈiːɜtən aɪn lˈɛntsvɪnt blˈiːs dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ ʃnˈʊpftə rˈeːnoːvˌantsəns bɾˈuːdɜ ʃlˈiːf ʊnt nˈɪktə ʊnt ˈɛntlɪç hˈɪntɜ dɛɾ rˈaɪzəlˌiːnɪə ɡˌɑlɔpˈiːɾtən ɡˈɑːɾ tsvˈaɪ lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən mɪt ˈɔxzən nɑːx ʊnt vɑːrən mɪt kɾˈypəln , lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl ʊnt bˈɛtlɜn ɡəlˈɑːdən .  
lˈɛtstəs fɛrˈanlˌastə deːn ˌapoːtˈeːkɜ , ˌaɪnən flˌyːɡəlˌadjuːtˈantən an diː lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , vˈɛlçə , viː ɛs ʃˈiːn , fɛɾɡəblˈɪç nˈaxtsuːrˌɛːdɜn zˈuːxtən , ˈaɪlɪç ˈaptsuːʃˌɪkən , ʊm ziː tsuː bəfrˈɑːɡən , vˈas ziː hˈɑːbən vɔltən . 
ˈaɪnʃtˌɪmɪç rˈiːfən diː lˈɔøtə fɔm vˈɑːɡən hɛrˈap : 
ziː kˈɛːmən blˈoːs ˌaʊs rˈoːm ʊnt vɔltən bˈɛtəln baɪ ˈiːm .  
dɑː nˈɛːmlɪç diː dˈɔɾtɪɡə ˈaɾmənnˌeːɡeːrˈaɪ fˈiːl fɔn mˈaɾɡɾɑːfs ˈalmoːzənˈaʊsɡˌysən ɡəhˈœɾt , jˈɑː frˈyːɜ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ diː zoː ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈalfɑːtɜs dɛɾ vˈɛltvaɪzən nˈɪçt fɛɾmˈuːtət hˌatə : zoː hˌatən ziː zɪç zˈɛmtlɪç tsuːɾ mˈiːtə tsvˈaɪ ˈɔxzənvˌɑːɡən tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən , ʊm ˌɛtvɑː dɛɾ vˈɔlkə fɔn ɡˈɔldɾeːɡən nˈaxtsuːkˌɔmən , ʊm nɔx ɪm lˈandə ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ˈaʊftsuːfˌaŋən , ˈeːə ziː ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ plˈɑːn vɑːɾ dɔx ɡˈuːt .  
kˈaʊm hˌatə dɛɾ flˌyːɡəlˌadjuːtˈant diː ˈantvɔɾt dɛɾ lˈaɪtɛɾvˌɑɡənmˌanʃaft ˌyːbɜbɾˈaxt : 
zoː bəfˈɑːl dɛɾ fˈyːɾst ʊnt ˌapoːtˈeːkɜ , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː hˈaltən , dɑːmˈɪt ziː nˈɛːɜ hɛrˈanfˌyːrə ; 
ʊnt ɛs vˈ??t iːɾ zˈeːɾ ɡˈynstɪç fɔn vˈaɪtəm tsˈuːɡeːvˌɪŋkt . 
ziː fˈuːɾ baɪ mˈaɾɡɾɑːfs vˈɑːɡən fˈɔɾ ʊnt ɛɾ zˈɑː nˈuːn vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ lˈandəsɡɾˈɛntsə diː lˈɛtstən rˈoːmɜ , ɡˈuːtə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə zˈanskuːlˌɔtəs ˌoːdɜ poːlˈiːtɪʃəs frˈaɪhaɪtzˌaɪn nˈuːɾ ˈaʊshˌaltəndə , nˈɪçt ˈaʊsbɾˌaɪtəndə ˈoːneːˌoːzən , ˈoːnɛstɾˌympfə , ˈoːneːˌɛɾməl ʊnt ˈoːneːˌɛmdən , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx tsuː klˈaɪdɜn ɡəhˈœɾt ʊnt fˈeːlt . 
ɪn tsˈiːmlɪçɜ fˈɛɾnə kˈɔntə man zˈeːən , viː ɛɾ deːm rˈeːɡiːmˌɛntstɑːbə fɔn bˈɛtəlʃtˌɛːbən tsuːvˈaɾf ʊnt nˈaxvaɾf nˈɛːmlɪç tsuː fˈiːl ; 
dɛn aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ʃtˈɛltsbaɪnə fˈiːlən mˈyːzɑːm aʊf das leːbˈɛndɪɡə knˈiː , das ziː nɔx hˌatən ; 
diː vˈaɪbɜ rˈiːfən » hˈɛɾ jˈeːzʊs « ʊnt vˈaɾfən diː ˈaɾmə ɪn diː hˈøːə , ʊnt diː kˈɪndɜ diː ˈɛɾmçən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡlˈaʊptə baɪ dˌiːzən kɔnstantˈiːnɪʃən ʃˈɛŋkʊŋən , ɛs hˌɛtə mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ʊnt diːs vɑːɾ mˈaɾɡɾɑːf zˈɛlbɜ , vˈɛlçɜ zˌaɪnən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən rˈoːm ʊnt das nˈɔølɪçə fɛɾʃlˈiːsən zˌaɪnɜ hˈant fˌɔɾ ˈaɾmən ˈɔɾdəntlɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˈaptsuːbˌyːsən zˈuːxtə .  
ɪndˈeːm vˈɔɾblə aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə fˌɔɾ deːm ɡɾˈɛntsvɪɾtˌaʊzə hˈiːlt , dɑːmˈɪt ˈaləs dɑːfˈoːɾ frˈyːʃtyktə , zˈɑː ɛɾ aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnən dˈyrən jˈyŋlɪŋ mɪt ˈɔfnɜ bɾˈʊst ʊnt flˈiːɡəndəm hˈɑːrə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl ɪn dɛɾ hˈant , zˈɪŋənt ɪm tɾˈɑːbə lˈaʊfən . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈaxtə ɡlˈaɪçfals fˌɔɾ deːm vˈɪɾtaʊzə ˈoːbən hˈalt ʊnt ʃˈaʊətə ˈʊnfɛɾrˌykt ɪn das nˈɔøə ˈɛɾnteːfəst dɛɾ ˈaɾmuːt hɪnˈap . 
ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ ɛɾfrˈɔøtɜ ˈaʊs , ʊnt ˈɛntlɪç vˈaɪntə ɛɾ ɡˈɑːɾ dɑːrˈyːbɜ . 
deːm rˈaɪzeːmˌaɾʃal ɡəfˈiːl dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə tˈaɪlneːmɜ an deːn kˈœɾpɜlˌɪçən tˈaɪlhabɜn , ʊnt ɛɾ knˈypftə aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ˈan : » blˈaɪpt vˈoːl ʃˈøːn vˈɛtɜ , maɪn hˈɛɾ ? « » zoː ʃˈøːn viː diː jˈɑːɾtsaɪt ʊnt dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt ˈʊntən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈɛnʃ » dɛn ɪn fˈynf miːnˈuːtən vˈeːt ɛs . « 
als vˈɔɾblə deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , bˈɑːt iːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ , fɛɾzˈuːxsvaɪzə fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɔlkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛktsʊdɾˌeːən , nˈuːɾ fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ , ʊnt iːn dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ hɪntsˈuːvˌɛndən , zoː vˈeːɾt ɛɾ ziː zˈeːɾ dˈ??çlˌœçɜt ɛɾblˈɪkən , tsʊm tsˈaɪçən ˈanfˌaŋəndɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ; 
dɛn dɛɾ mˈɔnt kˌʊlmiːnˈiːrə dan ˈeːbən ˌyːbɜ amˈeːriːkˌɑː .  
tsuː vˈɔɾbləs ɛɾʃtˈaʊnən tɾˈɑːf ˈaləs pˈyŋktlɪç tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ vɑːɾ aɪn vˈɛtɜpɾˌoːfət , viː nˈaxhɜ nɔx mˈeːɾ ˈaɪnlˌɔøçtən vˌɪɾt , ʊnt vˈʊstə fˈɔlklɪç zoː ɡˈuːt viː ɪç , das dɛɾ mˈɔnt tˈɛːklɪç fˈiːɾmɑːl mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌɛtɜˈɛndərˌʊŋ , ʊnt vˈɛːɾ ɛs fɛɾdˈynʊŋ dɛs ɡəvˈœlks ˌoːdɜ nˈɔøɜ ˈandərɜ vˈɪnt , zˌaɪnə bˈɑːn bətsˈaɪçnə , nˈɛːmlɪç ˈeːɾstəns baɪ zˌaɪnəm ˈaʊfɡˌaŋə , tsvˈaɪtəns baɪ zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə , dɾˈɪtəns baɪ zˌaɪnɜ fˈɔlhˌøːə kˌʊlmiːnatsjˈoːn ˌyːbɜ ʊns ʊnt fˈiːɾtəns baɪ dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ amˈeːriːkˌɑː .  
vˈɔɾblə zˈɑː als rˈaɪzeːmˌaɾʃal aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaɪn , das aɪn ˈɛçtɜ vˈɛtɜpɾˌoːfət ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈykən ˌaɪnəs fˈɔlʃtˌɛndɪɡən rˈaɪzeːɡˌeːpɛks das nˈøːtɪçstə zˈaɪ ; 
ʊnt ˈoːnə zaɪn ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ɛɾʃtˈaʊnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , bəfrˈɑːktə ɛɾ deːn pɾoːfˈeːtən ʊm deːn nˈɑːmən . 
» vˈeːɾ zˌɔl ɪç ˈandɜs zaɪn « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾoːfˈeːt » als dɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ ˌaʊs hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌandə ? 
«  
mˌaɪnə lˈeːzɜ vˌɛɾdən ɛɾʃtˈaʊnən , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vɑːɾ dˈɛmnax nˈiːmant ˈandɜs ˈals ɪç zˈɛlbɜ , dɛɾ ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə ʊnt ʃrˈaɪbə . 
dɛn kˈaʊm hˌatə vˈɔɾblə deːn nˈɑːmən ɡəhˈœɾt , zoː fˈiːl ɛɾ deːm kˌandiːdˈɑːtən ʊm deːn nˈaktən hˈɑːls ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː hˈamlət ʊnt bəɡɾˈystə iːn als deːn tɾˈɛflɪçən fɛɾfˈasɜ dɛɾ ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən , dˈɛsən fɛɾʃtˈɛktən nˈɑːmən ɛɾ ɪn ɡərˈɑː fɔn deːm fɛɾlˈeːɡɜ bˈɛkman ɛɾfˈɑːrən hˌatə ʊnt dɛɾ ˈeːbən , viː jˈɛtsoː bəkˈant , dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst . 
dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ bɾˈaʊxtə ʃˌoːn dˈɑmɑːls kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs mˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː mˈaxən , vˌaɪl maɪn bˈuːx zˈɛlbɜ ˌaɪnəs blˈiːp ʊnt tsuː mˌɑkuːlatˈuːɾ vˌ??də , vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnɜ ɛɾfrˈoːrənən ʃˈaɪnlaɪçə , vˈɛlçə ˈeːɾst d??ç das ɛɾvˈɛɾmən fɔn deːn ʃpˈɛːtɜn leːbˈɛndɪɡən ɡəʃvˈɪstɜn vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk .  
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal hˈɔltə deːn kˌandiːdˈɑːtən , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnən dɾˈɪtən ˌoːdɜ fˈiːɾtən lˈeːzɜ zˌaɪnəs bˈuːxs kˈaʊm vˈaɪtlˌɔøftɪç ɡənˈuːk ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈʊstə , mɪt mˈyːə ˈaʊs , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə lˈʊstɾaɪzə aʊf kˈɔstən dɛs hˈɛɾn mˈaɾɡɾɑːfən nˈiːkoːlˌaʊs mˈɪttsuːmˌaxən lˈʊst ɪn zɪç ʃpˈyːrə ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , dɑː d??çlˈaʊxt ˈoːneːˌɪn nɔx kˈaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən vˈɛtɜkˌʊndɪɡən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ɪn ˌiːrɜ (en)swˈiːt(de) bəzˈɛːsən , iːm diː ʃtˈɛlə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː fɛɾʃˈafən , zˈoːbalt nˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˌɔɾ dɛɾ knˈaɪpə hˈaltə ʊnt deːn pfˈeːɾdən tsuː zˈaʊfən ɡˈeːbən lˈasə . 
vˈeːɾ bəkˌɑːm baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈat ˌaɪnəs vˈaɪlçən am vˈeːɡə ˌaɪnən ɡˈantsən fˈoːɾlˌɛɡlœfəl fˈɔl vˈaɪlçənzˌyːruːp ɪn diː hˈant ? 
vˈeːɾ ˈandɜs als dɛɾ ˈaɾmə kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , naxdˈeːm ɛɾ zoː fˈiːlə jˈɑːrə ɪn hˈoːf ˌʊntɜ kˈaʊflɔøtən ʊnt juːrˈɪstən mɪt zˌaɪnəm ˈaʊfɡədˌɛktən hˈalzə ʊnt lˈaŋəm flˈatɜhˌɑːrə bəʃtˈɔøpt ʊnt ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ hˈɪŋɛʃlˌɪçən , zɪç ɪm ɡəfˈɔlɡə ʊnt pfˈaʊənrˌɑːdə ˌaɪnəs fˈyːɾstən als ˌaɪnən lˈaŋən ɡlˈantskiːl zˌɔltə mɪt ˈaʊfɡərˌɪçtət zˈeːən , ɪn tˈɛːklɪçəm ˈɛŋstən fɛɾkˈeːɾ mɪt lˈaʊtɜ hˈɔflɔøtən , nɑːx dˌeːrən bəkˈantʃaft ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˈʊŋɜtə ʊnt dˈ??stətə , ʊm ʃpˈɛːtɜ ˈɛntlɪç vˈɛɾkə viː ˌaɪnən hˈɛspeːrˌʊs , ˌaɪnən tiːtˈɑːn ˈuː. dˈɛɾɡl . 
dɛɾ vˈɛlt tsuː lˈiːfɜn , vˈɛɾkə , diː ziː jˈɑː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hat ʊnt ʃˈɛtst ʊnt voːrˈɪn ˈeːbən hˈøːfə tɾˈɔø ʊnt tˈɔøʃənt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən hˌatən !  
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ hˈiːlt an ʊnt ʃtˈiːk ˈaʊs dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ʃtˈɛltə deːn kˌandiːdˈɑːtən iːm fˈɔɾ dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç mˈɪlt dɛɾ mˈaɾʃal hˈoːp rˈɪçtɜs talˈɛnt , zoːvˈoːl ɪm ʃrˈaɪbən als ɪm pɾoːfeːtsˈaɪən , zˈeːɾ hɛrˈaʊs kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈuːɾ vˈɔɾbləs hˈalbə bˈɪtʃrɪft tsuː ˈɛndə : 
zoː vˌ??də fɔm fˈyːɾstən deːm kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ˌaʊs hˈoːf diː bəʃtˈalʊŋ tsʊm pɾoːfˈeːtənˌamt mˈyntlɪç tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪçt mɪt ˈalən nˈʊtsniːsˌʊŋən ʊnt pɾˌiːviːleːɡˈiːən dɛs ˈamts , viː zˈɔlçə ˌaʊx ˈɪmɜ nˈɑːmən hˌɑːbən mˈɔxtən .   vˈas deːn frˈɔødənkˌeːraʊs ˌoːdɜ lˈʊstpɔltˌeːrɑːbənt ɪn dɛs kˌandiːdˈɑːtən ɡəhˈɪɾnkamɜn ˈanlˌaŋt , zoː vɑːɾ zˈɔlçɜ zoː lˈaʊt ʊnt fɛɾvˈɔrən , das miːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈalə diː vˈɪtsɪɡən fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪtən ɡˌants ɛntfˈalən zɪnt , voːmˈɪt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ deːm fˈyːɾstən zˌaɪnən dˈaŋk dˈaɾbɾɪŋən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ ɛs dˈɑmɑːls fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlɪɡə pflˈɪçt ˈanzˌɑː , jˈeːdən zˈats tsuː ˌaɪnəm kˈ??tsən , ʃˈaɾfən , blˈaŋkən , dˈynən ɡeːɡənzˈats ˈaʊstsuːʃlˌaɪfən . 
vˈeːɾ ɛs frˈaɪlɪç vˈʊstə , viː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪn hˈoːf , ɡlˈaɪç fˈaʊləm hˈɔltsə , ɡədɾˈykt ʊnt tsɛɾdɾˈykt , dɔx nˈɪçt ˈaʊstsuːlˌœʃən vɑːɾ , zˈɔndɜn tsɛɾkɾˈyːməlt ʊnt ˌʊntɜ mˈançəm vˈasɜ fˈɔɾtlɔøçtətə : dɛɾ mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ hˈalp zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç dˈaxtə viː ɛɾ , iːm deːn ɡlˈɛntsəndən ɡlˈykvɛksəl zoː ɡˈœnən viː ɪç . 
dˈɛstoː ʃˈøːnɜ ɪst , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ deːm rˈaɪzeːmˌaɾʃal aʊf diː frˈɑːɡə , ˌɔp iːn diː jˈɛtsɪɡə , viː ɛs ʃˈaɪnə , flˈiːɡəndə hˈɪməlfˌɑːɾt nɑːx dɛɾ fˈoːrɪɡən fˈɛkfɔøɜfˌɑːɾt nˈɪçt fɪlˈaɪçt tsʊm ʃvˈɪndəln ʊnt hɛrˈaʊsfˌalən ˌaʊs zˌaɪnəm poːˈeːtənɡˌaŋə ʊnt ɡɾˈɑdʊs 
ˈɑːt pˈaɾnasˌʊm bɾˈɪŋə , ɛntʃˈiːdən tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : » hˈɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ! 
nˈɪçt deːn dˈɪçtɜ ˈaxt ɪç am mˈaɪstən , vˈɛlçɜ ɪm ˈʊnɡlˌyk , zˈɔndɜn jˈeːnən , dɛɾ ɪm ɡlˈyk ʊnt ɪn dɛɾ mˈuːsə tɾˈɔø dɛɾ mˈʊsə blˈaɪpt . 
dɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃ ʊnt ʃrˈaɪbɜ , hˈɛɾ fɔn vˈɔɾblə , ɪst aɪn vˈɪnt , dɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ als ɪn tsɛɾfˈalənən ɡəmˈɔøɜn ʊnt ˈɛŋən zɪç hˈøːrən lˈɛst , ɔpvˈoːl ˌaʊx dɑː nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ; 
hɪnɡˈeːɡən dɛɾ rˈɛçtə dˈɪçtɜ ʊnt mˈɛnʃ ɪst aɪn tˈoːn , dɛɾ zɪç an kˈaɪnəm ˈɔøsɜn vˈiːdɜstˌant ˈeːɾst ɛɾtsˈɔøkt , zˈɔndɜn zɪç nˈuːɾ fɛɾdˈɔpəlt , tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɛçoː . « 
vˈas dɛn ˌaʊx dɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈeːtlɪç ɡəhˈaltən bɪs jˈɛtsoː , vˌoː ɛɾ deːn ɡəzˌantʃaftɾˈɑːttˈiːtəl hat ʊnt jˈɑːɾɡeːˌalt ʊnt ˈɪmɜ nɔx fˈɔɾtʃraɪpt , als hˈɛt ɛɾ kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ ɪm fɛɾmˈøːɡən . 
lˈaɪdɜ ɪst nˈuːɾ hˈiːɾ ʃˌoːn dɛɾ tsvˈaɪtə bˈant tsuː ˈɛndə ; ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , viː zˈeːɾ ɪç vˈynʃtə , ɪç hˌɛtə lˈiːbɜ deːn dɾˈɪtən fˈɛɾtɪç ʊnt ʃlˈœsə iːn hˈiːɾ , kˌan ɪç kˈaʊm zˈɑːɡən . 
dɛn vˌɛn ɪç mɪç zoː aʊf diː mˈoːzɑːˌɪʃə ˈanhˌøːə dˌiːzəs ˌʊnzərəs hɪstˈoːrɪʃən kˈɑnɑːns ʃtˈɛlə ʊnt hɪnˈaɪnʃˌaʊə ʊnt zˈeːə , vˈɛlçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪm kˈynftɪɡən bˈandə hɛrˈankˌɔmən ʊnt vˈɛlçə lˈɛndɜ zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən tˈaɪls mɪt mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç , tˈaɪls mɪt ʃvˈeːfəlmˌɪlç ʊnt vˈaɪnstaɪnrˌɑːm ʊnt zˈaʊɜhˌoːnɪç vˌɛn ɪç nˈuːɾ bətɾˈaxtə , vˈas ʃˌoːn diː bˈaɪdən fˈoːrɪɡən bˈɛndə fyːɾ bɾˈʊtafəln ʊnt vˈɛspənəstɜ ʊnt hˈɛkɛstən ʊnt tɾˈaɪp ʊnt ɡəbˈɛɾhɔøzɜ fɔn mˈɛnʃən ʊnt zˈaxən ɡəbˈaʊət , vˈɛlçə ˈalə ɪm frˈyːlɪŋ dɛs dɾˈɪtən bˈandəs leːbˈɛndɪç hɛrˈaʊsfˌɑːrən ʊnt zˈʊmən ʊnt zˈaʊzən ʊnt bɾˈaʊzən mˈysən , ˌʊntɜ ˈandɜn rˈeːnoːvˌantsəns bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ ʊnt diː hˈɔfnɛrˌɪn lˈiːbɛtə ʊnt mˈaɾɡɾɑːfs hˈɔfhaltˌʊŋən ʊnt hˈaʊs ʊnt hˈɔfzuːxˌʊŋən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛtən , ʊnt diː ʃtˈɛtə dɑːtsˈuː ʊnt dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ mɪt zˌaɪnən zˈɛltənən lˈaɪdən ʊnt zˈɛtsən ʊnt vˌɛn dɔx diːs ˈaləs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt nˈuːɾ bˈɛtəl ɪst ɡˌeːɡən diː nˈɔøən lˈɔøtə , vˈɛlçə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt tsʊm ɡəfˈɔlɡə ʃtˈoːsən , vˈoːvoːn dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə alˈaɪn ʃˌoːn jˈeːdə ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt mˈeːɾ als aɪn kˈɑpiːtəl ɛɾfˈylən kˌan jˈɑː vˌɛn zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ ʃˈøːnə hˈɛkɛstən ʊnt tɾˈaɪp ʊnt ɡəbˈɛɾhɔøzɜ fyːɾ nɔx ʃpˈɛːtərə bˈɛndə tsʊm ɡɾˈœstən rˈaɪtsə dɛs dɾˈɪtən ˈaʊsɡətsˌɪmɜt ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɪçən vˌɛɾdən : zoː zˈɔlt ɛs mɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ vˈʊndɜn , vˌɛn mˈançɜ lˈeːzɜ nɔx lˈiːbɜ zaɪn ˈaɪɡnəs ˈɛndə ɛɾlˈeːptə als das ˈɛndə dˌiːzəs bˈandəs , dɑː tsuːmˈɑːl das ˌaɪnə ɡərˈɑːdə ˌaɪnən hˈɪməl ˈaʊfmˌaxt , das ˈandərə ˌɑːbɜ ˌaɪnən fɛɾʃˈiːpt .  
ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈɪçɑːˌɛlɪsmˌɛsə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç fˈɛːɾt dɛɾ dɾˈɪtə bˈant ˌoːdɜ hˈɪməl aʊf frˈaxtvɑːɡən ɪn hˈoːən bˈalən nɑːx lˈaɪptsɪç . 
aɪn klˈaɪnɜ , vˌɛn ˌaʊx ʃvˈaxɜ fˈoːɾʃmˌak vˈɛːɾ ɛs frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç hˈiːɾ diː moːrˈɑlɪən , diː zɪç ˌaʊs ˈaɪnɪɡən kˈynftɪɡən kˈɑpiːtəln tsˈiːən lˈasən , ɡˈeːbən vɔltə . 
ɪç vɪl ɛs ɡˈɛɾn , dɑː ɛs lˈaɪçt ʊnt kˈ??ts tsuː mˈaxən ɪst , vˌaɪl jˈeːdə moːrˈɑːl ʃtˈeːts kˈyɾtsɜ ˈaʊsfˌɛlt als diː fˈɑbəl ˌoːdɜ ɡəʃˈɪçtə foːɾhˈeːɾ . 
ˌaʊs deːm zˈiːptseːn tˈeːn kˈɑpiːtəl fˈɔlkt diː moːrˈɑːl : diː hˈeːbəl dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ʊnt fˈœlkɜ zɪnt bənˈytstə ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
nˈuːɾ d??ç das dɾˈeːən dɛs mˈiːnuːtˌɛntsaɪɡɜs kˌanst duː ˈʊnʃˌɛːtlɪç deːn ʃtˈʊndəntsˌaɪɡɜ bəvˈeːɡən . 
ˌaʊs deːm ˈaxtseːn tˈeːn kˈɑpiːtəl flˈiːst dˌiːzə : zˈaɪ aɪn jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈatsvɪʃən ; 
vˈeːdɜ dɛɾ lˈaŋə bˈaɾt dɛs mˈœnks ʊnt dɛs jˈuːdən , nɔx das balbˈiːɾtə kˈɪn fˈalən fɛɾdɾˈiːslɪç ɪns ˈaʊɡə , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ vˈɔxənlˌaŋ ʃtˈeːəndɡˌɛbliːbnə bˈaɾt ˌaɪnəs tˈaɡløːnɜs ˌoːdɜ ɡəfˈaŋnən . 
ˌaʊs deːm tsvˈantsɪç tˈeːn flˈiːst dˌiːzə . 
iːɾ ʃtˈɑːt ʊnt ɡəʃˈɛftmɛnɜ , zˈeːət dɔx diː fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt pˌoːeːzˈiː , vˈɛlçə kˈaɪn kˌɑmeːralˈɪstɪʃəs ɡəvˈɪçt ˈaʊftsˌaɪɡən , dɑːrˈʊm nˈɪçt fyːɾ ˈʊnvˌɪçtɪç , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə fyːɾ diː ɡˈaɪstɪɡən ˌɪmpɔndˌeːrabˈiːlɪən ˈan , vˈɛlçə deːn kˈœɾpɜlˌɪçən ɡlˈaɪçən , diː , viː tsˈɛt. bˈeː. das ˈʊnvˌɛːɡbɑːrə fˈɔøɜ , lˈɪçt , ˈantsˌiːən ʊnt ˈapʃtˌoːsən , alˈaɪn ˈeːɾst das ɡəvˈɪçtɪɡə ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə tsuːzˈamənzˌɛtsən ʊnt tsɛɾzˈɛtsən ʊnt bəhˈɛɾʃən . 
ˌaʊs deːm zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn : tɾˈɑːkt dɔx nˈɪçt , iːɾ ɡəzˈɛtstən ʃtˈaɪfən rˈɪtɜlˌɪçən mˈɛnʃən , ˌaʊx an deːn pˈantɔfəln ʃpˈoːrən ʊnt iːɾ fˈɔørɪɡən , ʃpˈant deːm lˈaɪçənvˌɑːɡən kˈaɪnə hˈɛŋstə fˈɔɾ . 
ˌaʊs dɾˈaɪən nˈɑːən kˈɑpiːtəln flˈiːst dˌiːzə : das fˈɔlk ɪst aɪn ɡərˈɑːdɜ ʃtˈam , ˌɑːbɜ ˈalə ʃpˈɛːnə , ɪn vˈɛlçə iːn diː ʃtˈɑːtsdɾˈɛkslɜ tˈaɪlən , kɾˈymən zɪç . 
ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm lˈɛtstən kˈɑpiːtəl : » ˈɛndə ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈuːt , mˈɪthˌɪn ˌaʊx dɛɾ ˈanfˌaŋ . 
«  
dɾˈɪtəs bˈɛndçən
fˈoːɾɛɾˌɪnərˌʊŋ mˌaɪnə kˈɑpiːtəl zɪnt fˈiːl tsuː lˈaŋə ; 
jˈɑː ɡˈantsə bˈyçəlçən vˈɛːrən dɑːrˈaʊs tsuː bˈɪndən . 
zˈeː ɪç daɡˈeːɡən diː nˈɛtən kˈɑpiːtəlçən dɛɾ nˈɔøɜn ʃrˈaɪbɜ ˈan ˈɔft ʃtˈeːən tsvˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə als zˈɛltənə frˈantsbɔømçən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs dɑːrˈan , kˈaɪn tsvˈɛɾɡoːpst , zoː ɡəfˈal ɪç miːɾ nˈɪçt mɪt mˌaɪnən lˈaŋʃˌuːpkˈɑpiːtəln , ʊnt ɪç ɡˈœnə deːn ʃrˈaɪbɜn fɔn kˈ??tsɜ vˈɑːrə ɡˈɛɾn deːn fɛɾdˈiːntən ɡɾˈøːsɜn ˈeːrənzˌɔlt , deːn ziː dɑːbˈaɪ bətsvˈɛkən . 
kˈɑpiːtəl zɪnt ʃtˈaɪnɜnə bˈɛŋkə aʊf dɛɾ lˈaŋən kˈʊnststɾˌɑːsə ˌaɪnəs kˈʊnstvɛɾks , dɑːmˈɪt man ˈaʊsrˌuːə ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊə ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɛŋkə dˈyɾfən nˈɪçt ʃtˈatsjˌoːnənvˌaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜʃtˌeːən . 
dɛɾ lˈeːzɜ , dɛɾ diː fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˈɪnhaltˌantsaɪɡə kˈaʊm ˈanzˌiːt , fɛɾɡˈɪst ziː fɔlˈɛnts baɪ ˌaɪnəm lˈaŋən . 
ɪç hɑːbə dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzəm dɾˈɪtən bˈandə tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ɡˈantsən lˈeːzəndən vˈɛlt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡətɾˈɔfən , das jˈeːdəs kˈɑpiːtəl mɪt ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈɪnhaltˌantsaɪɡə zɪç vˈiːdɜ ɪn kˈ??tsə ˌʊntɜkˈɑpiːtəl mɪt bəʃtˈɪmtɜ tsɛɾɡlˈiːdɜt . 
lˈɛtstə ɡlˈaʊptə man nˈuːn nˈɪçt tɾˈɛfəndɜ ʊnt ɡəfˈɛlɪɡɜ bənˈɛnən tsuː kˌœnən als ɡˈɛŋə ; 
tsˈɛt. bˈeː. dɛs fˈɪɾtseːn tˈeːn kˈɑpiːtəls ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ , tsvˈaɪtɜ ɡˈaŋ ˈuː. ˈɛs. vˈeː. mˈɑːk man nˈuːn dɑːbˈaɪ an ˌaɪnə ɡˌasteːrˈaɪ ˌoːdɜ an ˌaɪnə mˈyːlə dˈɛŋkən , zoː kˌan man fɔn jˈeːdɜ zˈɑːɡən : ziː hˌatə zoː ʊnt zoː fˈiːl ɡˈɛŋə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɪl man nˈɪçt lˈiːbɜ an diː blˈoːsə rˈaɪzə dɛs hˈɛldən dˈɛŋkən , diː jˈɑː ˈoːnə ɡˈɛŋə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡədˈɛŋklɪç ? 
nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas aɪn ɡˈaŋ nˈɪçt ɪst ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kˈɑpiːtəl , ɪst aɪn kɾˈɛpsɡaŋ ʊnt aɪn flˈaɪʃɜɡˌaŋ .  
fˈiːɾtseːntəs kˈɑpiːtəl 
das tsˈɔlhɔøsçən jˈeːreːmˌiːɑːdən fɔn frˌoːˌaʊf zˈyptɪts kˈɪɾçənɡˌyːteːrˌaɪnkaʊf dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈɪst pˈɔøk mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɔkuːɾ dˈɔɾf lˈiːbənˌaʊ bˈaʊ dɛɾ mˈoːbiːlˌiːɑːɾrˌeːziːdˈɛnts lˈiːbɛbɾˌiːf an amˈandɑː ˈalɜhˌœkstəs klˈɪstiːɾnˌeːmən ʊnt ɡˈeːbən dˈɛsən ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ klˈaɪndɔøtʃlˌant dɛɾ fˈoːɾfrˌyːlɪŋ das tsˈɔlhɔøsçən vˈɛtɜklˌɑːɡən dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˌaɪnɪɡəs vˈɛtɜlˌoːp dɛs kˌandiːdˈɑːtən diː ɡɾˈoːsə rˈaɪzə dɛs fˌyɾstapoːtˈeːkɜs zˌɔltə fɔn dɛɾ mˈaɾkɡɾɑːfʃˌaft hˈoːənɡˌaɪs , dˌiːzɜ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə dɛs lˈantɾˈʊnts klˈaɪndɔøtʃlˌant , d??ç diː bˈaɪdən bɾˈɛnpʊŋktə dɛszˈɛlbən bɪs tsuːɾ tsvˈaɪtən ʃpˈɪtsə ɡˈeːən . 
lˈaɪdɜ ɪst nˈuːɾ bɪs tsuː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ miːnˈuːtə ʊnt tsˈaɪlə klˈaɪndɔøtʃlˌant ɪm ɡeːɡənzˈatsə fɔn ɡɾˈoːsdɔøtʃlˌant zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç vˈeːnɪç bəkˈant ʊnt bəʃrˈiːbən , das aɪn dˈɔøtʃɜ ɡəvˈiːs tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ fɔn ɡɾoːspˈoːlən ʊnt klˈaɪnrʊslˌant vˈaɪs , ɪndˈeːm man vˈɪɾklɪç ɪn zoː dˈɪkən lˈɛndɜbɛʃrˌaɪbʊŋən viː bˈyʃɪŋs , fˈabɾɪs ʊnt ɡˈasparˌɪs zoːɡˈɑːɾ deːn nˈɑːmən dɛs lˈandəs fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxt ʊnt fˈɔlklɪç ɪn ɡˈuːtən kˈaɾtən nɔx vˈeːnɪɡɜ dɑːfˈɔn ˈantɾˌɪft . 

tsuː ɛɾklˈɛːrən ɪst diː zˈaxə lˈaɪçt , vˌɛn man zɪç ɛɾˈɪnɜt , viː viːɾ dˈɔøtʃə fɔn jˈeːɜ ʃtˈat ˌaɪnəs ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən nˈɔskətˈeːˈɪpzʊm ɛɾkˈɛnə dɪç zˈɛlbɜ ʊnt daɪn nˈɛst lˈiːbɜ diː kˈɛntnɪsə fɔn deːn frˈɛmdəstən ʊnt fˈɛɾnstən lˈɛndɜn ˈaʊfjˌɑːɡən ʊnt dɑːhˈɛɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən lˈɛndɜ nˈuːɾ als ʃtɾˈɑːsən kˈɛnən , diː fˌɔɾ iːtˈɑːlɪən lˈiːɡən ʊnt dɑːhˈɪn hɪnˈabfˌyːrən ; 
zoː viː viːɾ diː tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜn ʃˈœnhaɪtən zˈaltsb??ks lˈiːɡən lˈasən aʊf dɛɾ tˈɔøɜn vˈalfɑːɾt nɑːx dɛɾ ʃtˈaɪlən ʃvˈaɪts . 
das ˈaɪɡnə dˈ??çrˌaɪzən viːɾ nˈuːɾ , ʊm das frˈɛmdə tsuː bərˈaɪzən . 
ɪç dˈaɾf dɑːhˈɛɾ kˈɛk bəhˈaʊptən , das ɪn dˌiːzɜ rˈaɪzeːɡˌɛʃɪçtə mˈeːrə ˈɔɾtsʃˌaftən ʊnt lˈɛndɜ fˈoːɾkˌɔmən , vˈoːvoːn viːɾ diː ˈeːɾstə ɛɾʃˈœpfəndə bəʃrˈaɪbʊŋ ʊnt diː ˈeːɾstən kˌaɾtənrˌeːtsɛnzjˈoːnən nɔx hˈɔøtə d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnən ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən ˌeːfeːmeːrˈiːdən ɛɾhˈaltən zˌɔlən . 
ˌoːdɜ zɪnt dɛn diː fˈyɾstɛntˌyːmɜ ʃˈeːraʊ , flˈaxzənfˌɪŋən , hˈoːənflˌiːs , zoː viː diː ʃtˈɛtə pˈɛstɪts , kˈuːʃnapəl , flˈɛts , rˈoːm ʊnt zoː fˈiːlə ˈandərə , fɔn vˈɛlçən ɪç ʊnt tsvɑːɾ als dɛɾ ˈeːɾstə , zoːvˈaɪt mˌaɪnə ɡərˈɪŋə bəlˈeːzənhˌaɪt rˈaɪçt ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçtən als bˈaɪtɾɛːɡə tsuːɾ klˈaɪndɔøtʃlˌantslˈɛndɜkˌʊndə ɡəlˈiːfɜt , zɪnt ziː zˈaɪtdəm nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən nˈɛːɜ ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt bəʃrˈiːbən vˌɔɾdən fɔn zoː fˈiːlən rˈaɪzəndən ʊnt ɛɾdbˈɛʃraɪbɜn ?  
blˈoːs das lˈantʃtˌɛtçən kɾˈɛːvɪnkəl nˈeːm ɪç ˈaʊs , vˈɛlçəs ɪn klˈaɪndɔøtʃlˌant ɪm fˈyɾstəntˌuːm flˈaxzənfˌɪŋən ɡˌants fɛɾʃˈiːdən fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant lˈiːkt , ʊnt vˈoːvoːn ɪç diː ˈeːɾstən nˈaxrɪçtən ɪm hˈaɪmlɪçən klˈaɡliːt dɛɾ mˈɛnɜ , das ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns baɪ vɪlmˈɑːns ɛɾʃˈiːn . 
kˈɔtseːbˌuːəs klˈaɪnʃtɛtɜ kˌɑːmən ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ hɛrˈaʊs.baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ dɑː ʃpˈiːləndən ɡəʃˈɪçtə ɡəɡˈeːbən . 
kˌɔtseːbˈyː hˌatə nˈuːn diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , das fɔn miːɾ tsuːˈeːɾst bəʃrˈiːbənə ʃtˈɛtçən mɪt zˌaɪnən klˈaɪnʃtɛtɜn tsuː bəfˈœlkɜn ʊnt ziː dɑːrˈɪn hˈandəln tsuː lˈasən , als vˈɛːrən ziː dɑːrˈɪn ɡəbˈoːrən . 
ɪndˈɛs hˌɛtə ɛɾ vˈeːnɪçstəns hˌɑːbən diː ˈandɜn nˈɑmənvˌɛtɜn ɪn nˈɔɾdɔøtʃlˌant zɪç dɑːrˈyːbɜ bəkˈantlɪç ɪm dɾˈʊk bəʃvˈeːɾt vˈoːl ɪɾɡˈɛndvoː ˈanmˌɛɾkən mˈøːɡən , das ɪç tsuːˈeːɾst iːn ɪn das ʃtˈɛtçən ɡəbɾˈaxt ; 
an zɪç tsvɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə klˈaɪnɪçkˌaɪt , zoːvˈoːl fyːɾ deːn kˈɔtseːbˌuːɛʃən nˈaxruːm als fyːɾ deːn mˈaɪnɪɡən ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈiːtɪʃɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə vˈɛlt vɪl dɔx ɡənˈaʊ vˈɪsən , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən amˈeːriːkˌɑː tsuːˈeːɾst ˈaʊfɡəfˌʊndən , ˌɔp ˈaɪɡəntlɪç kˈoːlʊmbˌʊs ˌoːdɜ ˌɔp vˈɛspuːtˌiːʊs ˈɑmeːrˌiːkʊs , dɛɾ tsuː dˈɔøtʃ ˈɛmeːrˌɪç hˈaɪst ; 
ʊnt ɪç bərˈuːfə mɪç hˈiːɾ aʊf deːn hˈɛɾn kˈɑpiːtˌɛːn kˌɔtseːbˈyː , dɛɾ jˈɑː zˈɛlbɜ ɛntdˈɛktə .  
ɪm ɡˈantsən bəlˈoːnən mɪç mˌaɪnə vˈɛɾkə vˈeːnɪçstəns d??ç diː bərˈuːɪɡˌʊŋ , das ˌiːnən ʊnt bəzˈɔndɜs deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , zˌɔltən ziː ˌaʊx tsuː dˈynə poːˈeːtɪʃə ˈaʊsbˌɔøtə dˈaraɪçən , dɔx ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , vˈɛlçə ziː tsuːɾ nˈaxvəlt ˌaʊs ˌaɪnɜ jˈɛtsoːvˈɛlt hɪnˈyːbɜbɾˌɪŋən kˌan , vˌoː ˌʊntɜ ˈalən kˈaɾtən vˌɛːrənt dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən frˈiːdənʃlˌysə kˈaɪnə d??ç ɡəʃˈɪktə fˈaʊsə mˈeːlaŋə zoː zˈeːɾ ɡəmˈɪʃt vˌɛɾdən als lˈantkˌaɾtən . 
fyːɾ mɪç vˌɪɾt ɛs nɔx ˈɪmɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɡənˈuːk blˈaɪbən , vˌɛn aɪn kˈynftɪɡɜ pˈɔmpoːnˌiːʊs mˈeːlɑː ɡlˈaɪç jˈeːnəm ɡˌeːoːɡɾˈɑːfən , vˈɛlçɜ nɑːx ˈadiːzˌoːns tsuːʃˈaʊɜ , das hˈɛldənɡˌeːdɪçt vɪɾɡˈiːls ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˈ??çɡəɡˌaŋən , nˈɪçt ʊm diː poːˈeːtɪʃən ʃˈœnhaɪtən , zˈɔndɜn ʊm diː ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən nˈaxrɪçtən fɔn iːtˈɑːlɪən dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːfˌɪʃən ɡlˈaɪçɜ ɡəʃtˈalt das lˈaŋə pɾoːzˈɑːˈeːpoːs dɛs kˈoːmətən vˈaɪt mˈeːɾ vˌeːɡən dɛɾ tɾˈɔknən nˈoːtiːtsən , diː ɪç ˌyːbɜ klˈaɪndɔøtʃlˌant mˈɪttaɪlə , als vˌeːɡən dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃən ʃˈœnhaɪtən ʊnt blˈʊmən d??çstuːdˈiːɾt ʊnt lˈiːbɡeːvˌɪnt , diː ɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˌʊntɜvˈɛks fɛɾʃtɾˈɔøə , ʊm dɛɾ ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən kˈʊnststɾˌɑːsə zˈoːtsuːzˌɑːɡən das tɾˈɔknə tsuː bənˈeːmən . 
zoː fˈaŋə dɛn ˈɛntlɪç diː vˈɑːɾhaft vˈɪçtɪɡə rˈaɪzə ˈan !  
diː rˈaɪzeːtsˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt tɾˈɛflɪçɜ tsuː vˈɛːlən , dɛn ɛs vɑːɾ lˈɛntsanfˌaŋ , fˈɔlklɪç dɛɾ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts ; 
ɪm mˈɛɾts ˌɑːbɜ tsuː rˈaɪzən , ɪst zˈeːɾ kˈœstlɪç , tsuːmˈɑːl vˌɛn man fˌɔɾ ʃtˈaʊp kˈaʊm zaɪn ˈaɪɡnəs vˈɑɡənrˌɑːt ˌoːdɜ zaɪn ʃtˈiːfəlpˌɑːɾ zˈeːən kˌan . 
vˈɛlçə ˈaʊsɡəhˌɛlətə hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən fɔn mˈaɾɡɾɑːf nˈiːkoːlˌaʊs an bɪs tsʊm kˌandiːdˈɑːtən ʊnt ʃtˈøːsɜ hɪnˈap vˈɛlçə bˈaɪdə nˈuːn fɔlˈɛnts ʃtˈɪltɔl vɑːrən fˌɔɾ lˈʊst ; 
dɛn ɛs fˈeːltə an nˈɪçts , vˈeːdɜ an hˈɪməl nɔx an ˈeːɾdə !  
das hˈɪməlblˌaʊ zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə jˈʊŋə jˈɑːɾtsaɪt ; 
als vˈɛːɾ ɛs ˈandɜs ɡəfˈɛɾpt , zoː zˈeːɾ ɛɾʃˈiːn ˈaləs ˈɛltəstə nˈɔø diː tˈanənvˌɛldɜ ɛɾɡɾˈyntən lˈʊstɪç ˌʊntɜ ˌiːrən ʃneːkɾˈoːnən , als vˈɛːɾ ɛs ɪm vˈɪntɜ ˈandɜs ɡˈɛlbə ɡˈɛnzɛblˌyːmçən ʊnt ɡˈɛlbə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ˈɪmɜ diː ˈeːɾstən ɪm hɛrˈaʊskˌɔmən , tɾˈuːɡən nˈɔøə çiːnˈeːzɪʃə kˈaɪzɜɡlˌantsfaɾbən aʊf diː bɪshˈeːɾ ɛɾtfˈaɾbɪɡə ˈeːɾdə ˈaʊf das vˈɛlkə hˈɛɾpstlaʊp dɛɾ bˈyʃə rˈaʊʃtə tsvˈɪʃən deːn leːbˈɛndɪɡən jˈʊŋfrɔølˌɪçən knˈɔspən , ˌɑːbɜ das rˈaʊʃən vɑːɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ als das ˈandərə dɛs nɔx tsˈiːmlɪç frˈɪʃən fˈallˈaʊbs ɪm hˈɛɾbstə . 
dɛɾ fˈoːɾfrˌyːlɪŋ kˌan zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː deːn mˈɛnʃən hˈɪnʃtɛlən viː dɛɾ nˈaxzɔmɜ ʊnt tsuː ˌiːnən zˈɑːɡən : » zˈeːət , vˈas ɪç aʊf deːn ˈaɾmən ʊnt tsvˈaɪɡən hɑːbə , ʊnt ɪç vˈɪls ɔøç tsuːvˈɛɾfən « ; 
ɛɾ bɾˈaʊxt fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlbɜ klˈaɪdɜ ʊnt frˈyçtə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ lˈiːpt iːn dɔx viː aɪn nˈaktəs kˈɪnt , das ɔøç ˈanlˌɛçəlt .  
dɛɾ vˈɛtɜkˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ ʃpɾˈɑːx zɪç dɑːrˈyːbɜ pˈasənt ɡˌeːɡən deːn rˈaɪzeːmˌaɾʃal vˈɔɾblə ˈaʊs , vˈɛlçɜ nˌeːbən iːm zˈɑːs ʊnt fˈuːɾ . 
vˈɔɾblə hˌatə nˈɛːmlɪç , dɑː ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː , das vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛs fˈyːɾstən ɡəfˈɔlɡə deːn fˈyːɾstən fyːɾ kˈaɪnən ˌapoːtˈeːkɜ ˈanzˌɑː , zɪç mɪt rˈɪçtɜ ɪn deːn lˈeːrən tsˈeːreːmˌoːniːnvˌɑːɡən ɡəzˈɛtst deːn lˈeːrən ɡˈaʊl lˈiːs ɛɾ nˈaxraɪtən , ʊm iːn als ˌaɪnən vˈeːnɪɡɜ klˈaɪŋlɔøbˌɪɡən als ɡɾˈoːsɡlɔøbˌɪɡən ɡˌants fˈɔltsuːpˌakən mɪt lˈaʊtɜ hˈalbvɑːrən , ˌaʊs ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn lˈɪnkɜhˌantˈeːə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mɪt dɛɾ lˈyːɡə ɛɾtsˈɔøktən bərˈɪçtən fɔn mˈaɾɡɾɑːfs jˈuːɡəndlˌeːbən , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ rˈɛçt lˈaɪçt das ɡˈantsə ɡəfˈɔlɡə als tsˈɔøɡə ʃtˈɛlən kˈɔntə . 
dɛɾ d??çlˈaʊxtə hˈɛɾ fˈɑːtɜ , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , hɑːbə deːn fˈyːɾstən ˈapzˌɪçtlɪç ɪm ʃtɾˈɛŋstən ɪnkɔɡnˈiːtoː ˌaɪnəm ˌapoːtˈeːkɜ tsʊm ɛɾtsˈiːən ˈanfɛɾtɾˌaʊt , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈoːnə diː lˈaɪplɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ɡˌɪftmɪʃeːrˈaɪən dɛs hˈoːfs tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən ɡəvˈantən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːɾ ɡɾˈoːsɡeːbˌɪldət vˈyɾdə . 
» ɛsɪst fɔn dɑː ˈaʊs , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » maɪn frˈɔønt , nˈuːɾ aɪn kˈatsənʃpɾˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn , ɪndˈɛs fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜ , tsuː vˈɛlçəm vˈoːl mˈançə rˈoːmanʃrˌaɪbɜ , tsˈɛt. bˈeː. vˈiːlant , ˌiːrə fˈyɾstənkˌɪndɜ lˈɛçɜlˌɪç ɡənˈuːk fɛɾpˈʊpən , aɪn ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋɜ vˈeːɡ bɪs tsuː deːn zˈɪtən ʊnt kˈɛntnɪsən ˌaɪnəs reːɡˈɛntən ˈaʊflˌɔøft . 
ʊnt mɪt vˈeːm hat aɪn fˈyːɾst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs fɛɾkˈeːɾ , mɪt lˈantfˌɔlk ˌoːdɜ mɪt ʃtˈatfɔlk ? 
ʊnt dˈɔx , vˈɛlçə zˈɪtən ʊnt lˈɑːɡən bˈɪt ɪç ziː ˈɛɾnstlɪç kˈɛnt ɛɾ vˈoːl dˈyɾftɪɡɜ , diː dɛɾ lˈantlˌɔøtə , diː ɛɾ zoː ˈɔft ɪn dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪt , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ aʊf deːm mˈaɾktə zˈeːən kˌan , ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ diː fɛɾʃtˈɛktən zˈaɪtən dɛɾ ˈaɪnɡəbˌaʊtən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ rˈɛntamtmˌɛnɜ , dɛɾ ʃpˈiːtalʃrˌaɪbɜ ? 
vɑːɾ ɛs ˈalzoː fɔm fˈyɾstfɑːtɜ ˈʊnklˌuːk ɡədˈaxt , ˌoːdɜ fˈɪltsən ziː iːn ˌaʊx , viː zoː mˈançɜ mˌaɪnɜ bəkˈantən , dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs , das zaɪn zˈoːn zoːɡˈɑːɾ diː ˌapoːtˈeːkɜkˌʊnst ʊnt ɪn lˈaɪptsɪç diː ˌɑkadˈeːmɪʃə lˈaʊfbɑːn ɪç fɛɾzˈɑː ʃvˈaxəs ɡˈuːvɜnˌɔøramt dɑːbˈaɪ ʃtuːdˈiːrən mˈysən , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçən ɡɾˈyndən , bˈɪt ɪç , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ? « 
ɪç ɛɾzˈuːxə mˌaɪnə lˈeːzɜ , miːɾ hˈiːɾ ʊnt zˈɔnst ˈalə kvˈeːrantvˌɔɾtən tsuː ʃˈɛŋkən ʊnt zˈɔlçə zˈɛlbɜ tsuː ɡˈeːbən .  » ʊm dˈɛstoː ɛɾfrˈɔølɪçɜ vˌɛɾdən ziː ɛs dˈɛmnax fˈɪndən , das dɛɾ fˈyːɾst zɪç ˈɛntlɪç aʊf diː rˈaɪzə tsuː zˌaɪnəm zoː lˈaŋə ˈʊnɡəzˌeːənən hˈɛɾn fˈɑːtɜ mˈaxt , ɔpvˈoːl ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ɪnkɔɡnˈiːtoː dɛn ɛɾ nˈɛnt vˈeːdɜ zˌaɪnən nɔx deːn fˈɛːtɜlˌɪçən nˈɑːmən bəʃtˈɪmt , ʊnt das ɡərˈɑːdə iːɾ vˈɛtɜ zoː pˈast . «   » vˈɑːɾlɪç baɪm hˈɪməl , « fɛɾzˈɛtstə rˈɪçtɜ , » ɪst ɛs nˈɪçt aɪn nˈɔøɜ rˈaɪts dɛɾ jˈɑːɾtsaɪt mˈeːɾ , das diː vˈøːɡəl nɔx zˈɪçtbɑːɾ , ˈoːnə lˈaʊbɡeːˌɛŋə , aʊf deːn nˈaktən tsvˈaɪɡən fˈɔl knˈɔspən ˈʊnfɛɾdˌɛkt zˈɪtsən ? 
ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts diː lˈʊstflyːɡə dɛɾ nˈɔøɡeːvˌɔɾdnən vˈøːɡəl , diː ʊns ˌaʊs deːn fˈɛɾnən lˈɛndɜn diː ˈaltən ɡəzˈɛŋə , diː fyːɾ ˌʊnzrə ɡˈɛɾtən ɡəhˈøːrən , viːdɜbɾˈɪŋən ; 
ʊnt dɔx ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃˈøːn , das ziː diːzˈɛlbən tˈøːnə , diː ziː jˈɛtsoː aʊf nˈaktən ˈɛstən zˈɪŋən , fɪlˈaɪçt fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən ɪn ˈɑːzɪən aʊf ˈɪmɜ ɡɾˈyːnən ɡˈɪpfəln ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
ʊnt hˈœɾt man nˈɪçt ɪn nˈɔøən tˈøːnən ˈalə fɛɾɡˈaŋnən tˈaʊzənt frˈyːlɪŋə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ? 
«   » zˈeːɾ hˈɪmlɪʃ ʃˈaɪnt das vˈɛtɜ , « fɛɾzˈɛtstə vˈɔɾblə , » ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃpˈaɪzən d??çlˈaʊxt ɪm frˈaɪən , dɾˈoːbən nˌeːbən deːm tsˈɔlhɔøsçən aʊf dɛɾ ˈanhˌøːə . 
ˈɑːbənts ˌyːbɜnˈaxtən viːɾ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə , vˌoː ˈaləs zoːɡˈɑːɾ nɔx fˈiːl vˈɛɾmɜ ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ mˈeːɾ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən . 
ˌaʊx ɪç ɛɾblˈɪkə ɡˈɛɾn diː ˈaltən zˈɛŋɜ aʊf deːn bˈɔømən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalən miːɾ fɔn deːn ʃrˈaɪɜn diː fˈoːɾjˌɛːrɪɡən nˈɛstɜbˈɛtən ˈoːnə fˈoːɾhˌɛŋə ; 
jˈeːnə kɾˈɛːənəstɜ dˈɔɾt dɾˈoːbən mˈœçt ɪç zˈɛmtlɪç hɛrˈʊntɜɡˌɑːbəln . « 
diː ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm nˈuːn fˌɔɾ deːm tsˈɔlhɔøsçən ˈan . 
dɛɾ tsˈɔlaɪnˌeːmɜ , aɪn dˈɪkəs mˈɛnlaɪn , vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɛnttsˈyktən ɡəzˈɪçtə ˌʊntɜ zaɪn hˈaʊstˌyːɾçən ɡəʃpɾˈʊŋən , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə nˈoːt dɛn ɛɾ hˌɛtə blˈoːs tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊszˌeːən ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə deːn ʃlˈaɡbaʊm ˈaʊftsˌiːən kˈœnən ; 
ʊnt ɛɾ fˈastə ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən tsˈuːk ɪns ˈaʊɡə , dɛɾ iːm zoː fˈiːlə ɡˈʊldən tsuː tsˈɔlən hˌatə , das iːm zˈɛlbɜ dɑːfˈɔn fˈast aɪn hˈalbɜ tsuːfˈiːl , nɑːx deːm tsˈɔlɡeːzˌɛts . 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vˈʊstə ɛɾ , vˈas ɛɾ ˌaʊs dɛɾ zˈaxə mˈaxən zˌɔltə , als ɛɾ zˈɑː , das aɪn tˈaɪl dɛs ɡəfˈɔlɡs ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɡbaʊm fˈɔɾtfuːɾ , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ dˈiːsaɪts dɛszˈɛlbən ˈapʃtˌiːk ʊnt lˈɑːɡɜ ʃlˈuːk . 
dɛn ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə vɑːrən an diː ɡəhˌɪɾnkamɜbɾˈɛtɜ nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaʊslˌɛndɪʃə vˈœɾtɜ ɡəʃrˈiːbən : 
ˌɪnvalˈiːt das vɑːɾ ɛɾ ʊnt dˌɛfraʊdˈantən das vɑːrən ˈandərə . 
ˈɛntlɪç hˈœɾt ɛɾ deːn rˈaɪzeːmˌaɾʃal ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmzˌɑːɡən , das dɛɾ fˈyːɾst hˈiːɾ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm dˈeːjɔønɜ ɪm vˈɪɾtshaʊzə , aɪn kˈ??tsəs lˈɑːɡɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən vˈɔlə , ʊm zaɪn dˈeːjɔønɜ dˈiːnatˌoːiːrə nˈiːkoːlˌaʊzən ɡəfˈiːlən zˈɔlçə frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxkˈoːkaɾdən ˌoːdɜ dˌiːzəs vˈɔɾtɾˈaʊʃɡɔlt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊsnˌeːmənt tsuː nˈeːmən , ʊnt dɑː mˈɛɾktə dɛɾ ˈaɪnnˌeːmɜ , man vˈyɾdə iːn nˈɪçt zoːvˈoːl bətɾˈyːɡən als bəˈeːrən . 
mˈaɾɡɾɑːf vˈyɾdɪçtə fɔm vˈɑːɡən hɛrˈab nˈɪçt nˈuːɾ das hˈaʊs ˌaɪnəs blˈɪks ɪn diː fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs blˈoːs aɪn ˈaɪntsɪɡəs mɪt tsˈiːɡəl ɡədˈɛktəs ʃtˈyːbçən vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn zɔldˈɑːtən ˈaɪnɪɡɜ frˈɑːɡən ˌyːbɜ zaɪn pɾiːvˈɑːtlˌeːbən . 
» hˈœkst dˈeːroː d??çlˈaʊxtən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , » ɛs ɡˈeːt ˈɛtvɑːs knˈap ; 
dɔx lˈɛst zˈɪks lˈeːbən . 
jˈeːdən zˈɔnɑːbənt bɾˈɪŋt miːɾ mˌaɪnə frˈaʊ das ˈɛsən aʊf diː ɡˈantsə vˈɔxə , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts . 
jˈeːdən zˈɔnɑːbənt tɾˈɛːkt ziː ˌaʊx deːn tsˈɔl ɪn diː ʃtˈat aʊf diː kˈamɜ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃˈaʊseːhˈaʊzə dˈaɾf . 
vˈɛːrə nˈuːɾ das ˌeːleːmˈɛntɪʃə dˌɛfraʊdˈiːrən nˈɪçt : zoː vɔlt ɪç mɪç jˈɛːɾlɪç aʊf fˈynf ʊnttsvˈantsɪç bɪs zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ɡˈʊldən rˈaɪnɪʃ ʃˈɛtsən , dɛn ɪç ɛɾhˈeːbə fɔn jˈeːdəm ʃˈaʊseːɡˈʊldən tsvˈaɪ pfˈɛnɪɡə als mˈaɪn , ʊnt ɪç kˈœntə lˈeːbən viː aɪn pɾˈɪnts , dɑː ˈalə mˌaɪnə kˈɪndɜ bɾˈɑːf ʃpˈɪnən ʊnt kɾˈɛmpəln . 
ˌɑːbɜ das hˈaɪlɪɡə dˈɔnɜvˌɛtɜ ʃlˈɑːɡə dɔx ɪn ˈalə dˌɛfraʊdˈantən , diː ɪç ˈʊntən ɪm tˈɑːlə miːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə kˌan foːɾbˈaɪfˌɑːrən zˈeːən ! 
ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt nˈaxlaʊfən ʊnt ˈaʊspfˌɛndən , vˌaɪl zˈɔnst vˈɛːrəndˌɛsən rˈɛçtʃafənə pˌasaʒˈiːɾs miːɾ ˈoːbən ɡɾˈɑtɪs deːn tsˈɔl fɛɾfˈɑːrən . «  
hˈiːɾ fɛɾfˈyːktə zɪç nˈiːkoːlˌaʊs zˈɛlbɜ fɔm vˈɑːɡən ɪns ʃtˈyːbçən ˌoːdɜ hˈɔøsçən ʊnt bəzˈɑː , vˈas ɛɾ dɑːrˈɪn ˈantɾˌɑːf , deːn hˈaŋtɪʃ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈuːl , aɪn ʃrˈɛŋkçən mɪt ˌaɪnɜ ɡədɾˈʊktən tsˈɔltsɛtˌɛlbaŋk ʊnt deːm nˈøːtɪɡən dˈɪntənfˌɑːs ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈasɜkɾˌuːk nˌeːbən aɪn pˈɑːɾ tˈɛlɜn . 
zˈɔɡlaɪç ɡˈɑːp ɛɾ deːm rˈaɪzeːmˌaɾʃal , dɛɾ d??ç das tsˈɔlfɛnstɜ hɪnˈaɪnzˌɑː , ˌaɪnən vˈɪŋk tsʊm ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnən dˈɔpəlzˌuːveːrˌaɪn mɪt deːm tsvˈaɪtən vˈɪŋk , deːn zˈuːveːrˌaɪn deːm ˈaɪnnˌeːmɜ tsuː tsˈɔlən . 
ɡɾˈoːsə fˈyːɾstən ɡˈeːbən ʊnt nˈeːmən frˈaɪlɪç ɡˈɛɾn mɪt frˈɛmdən hˈɛndən ; 
dɛn zˈɔnst hˌɛtə nˈiːkoːlˌaʊs ˈaləs nˈɛːɜ ʊnt kˈyɾtsɜ ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ zɔldˈɑːt vˈiːs zˈɔɡlaɪç deːn zˈuːveːrˌaɪn tsuːrˈyk ʊnt ʃvˈuːɾ , ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈasə hˈɑːp ɛɾ jˈɛtsoː nˈɪçt zˈɪlbɜ tsʊm vˈɛksəln ɡənˈuːk . 
vˈɔɾblə ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt diː tsˈɔlɡeːbˌyːrən bəzˈɔndɜs . 
dɛɾ ˈaɪnnˌeːmɜ tsˈɛːltə tsvɑːɾ lˈɛtstə ɡənˈaʊ dˈ??ç , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛs tsˈɛːləns zˈɑːɡtə ɛɾ : » tsuː fˈiːl ɪst tsuː fˈiːl ! 
mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ fˈalən ɪn ˈoːnmaxt dɑːrˈyːbɜ . 
diː zˌɔltən baɪm ˌeːleːmˈɛnt dɑː zaɪn ʊnt mˌaɪnən ˈalɜˌʊntɜtˌɛːnɪçstən dˈaŋk fˌɔɾ ˌiːrɜ fˈyɾstlɪçən ɡənˈɑːdən ˈapʃtˌatən ! « 
ɛɾ bənˈiːzətə diː zˈaxə , nˈɛːmlɪç zˌaɪnən dˈaŋk , vˌaɪl iːm diː frˈɔødəntɾˌɛːnən ɪn diː nˈɑːzə ɡəkˈɔmən vɑːrən .  
ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç : 
ɡˈɔlt vɑːɾ tsuː fˈiːl ʊnt tsuː bədˈɔøtənt fyːɾ das ˈaʊɡə ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ deːnzˈɛlbən vˈɛɾt nˈuːɾ ɪn fˈiːlə zˈɪlbɜʃtˌykə tsɛɾʃlˈɑːɡən fˈoːɾbəkˌɑːm , ʊnt vˈɛlçən ʃtˈeːts mˈeːrə klˈɪŋəndə mˈyntsən bətsˈɑːltən , diː nˈuːn fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊmən fˈoːɾneːm rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt vˌɛɾdən ; 
aɪn ɡˈɔltʃtyk ɪst ˌaɪnə ɡˈɔldnə fˈɛstə zˈɔnə , ʊm vˈɛlçə diː zˈɪlbɜplˌɑnətən lˈaʊfən , diː ˈeːɾst tsuːzˈamənɡənˌɔmən ˌaɪnə ˈaʊsmˌaxən ɛsɪst pˈɑtənɡˌɛlt , ˌaɪnə rˌeːziːdˈɛntsmyntsə , ˌaɪnə zˈʊmɑː zˈʊmarˌʊm fyːɾ ˈalə klˈaɪnə ˈaɪnnˌeːmɜ ʊnt ˈaʊsɡˌeːbɜ .  
dɑːhˈɛɾ nˈɛnən fˈyːɾstən nˈiː ɡˈʊldən , kɾˈɔøtsɜ , hˈɛlɜ nɑːx ˌiːrən nˈɑːmən , lˈuːɪs , frˈeːdeːrˌiːk , nˌɑpoːleːˈoːn , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡˈɔltʃtykə . 
zoː vˈɑːɾs ˌaʊx fˈyɾstlɪç fɔn nˈiːkoːlˌaʊs ɡədˈaxt , das ɛɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ˌaɪnə tˈaʃə fˈɔl ɡˈɔlt ɪn rˈoːm ˈaɪnvˌɛksəltə , ˈʊm , ɡlˈaɪç ˈandɜn fˈyːɾstən , diː ɡˈɛɾn lˈaɪçt tɾˈɑːɡən , nˈɪçts ˈandɜs baɪ zɪç tsuː hˌɑːbən als das an zɪç ʃvˈeːrərə ɡˈɔlt . 
aɪn fˈyːɾst kˌan fɔn dɛɾ pˌaradˈeːviːɡə aʊfs pˌaradeːbˈɛt ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , ˈoːnə jeː ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaɪnə fˈyɾstɪn fɔlˈɛnts hat nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kɾˌoːnəntˈɑːlɜ jeː ɡətɾˈɑːɡən ; 
dɛn ziː hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts baɪ zɪç , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tˈaʃə . 
ɛs vˈyɾdə ɪndˈɛs deːm lˈiːbəndən hˈɛɾtsən ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ɡˈuːt tsuːʃlˈɑːɡən , vˌɛn ziː , ʊm daszˈɛlbə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˈoːnə fɔn ˌiːrən kˈamɜhɜn tsuː bˈɔɾɡən dɛn ˌiːrə hˈɔfdɑːmən hˌɑːbən ˌaʊx kˈaɪnən hˈɛlɜ , ˌɛtvɑː ˌaɪnə tˌɑbatˈiːrə fˈɔl ɡˈɔltstaʊp ˌoːdɜ ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants fɔn zˈɑmənpɜlən baɪ zɪç fˈyːɾtə , dɑːmˈɪt ziː ˌaɪnəm tsɛɾlˈʊmptən bˈɛtlɜ mɪt dˈ??çlˌœçɜtən tˈaʃən , dɛɾ ʊm ˌaɪnə ɡˈɑːbə vˈɪnzəlt , ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈiːzə ˌoːdɜ klˈaɪnə pˈɛɾlə ɡˈeːbən kˈœntə .  
jˈɛtsoː vˌ??də tsuːɾ tˈɑfəl dɛs frˈyːʃtyks ɡəɡˈaŋən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuː deːn tˈɑfəln ; 
diː plˈatə ˈeːɾdə , aɪn pˈɑːɾ ʃˈɛŋkəl , aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtˈaɪn , aɪn kˈʊtʃkastən , aɪn tˈɛlɜ , aɪn hˈanttˌɛlɜ , ˈaləs vɑːɾ tˈɑfəl , nˈɪçt blˈoːs dɛɾ hˈaŋtɪʃ dɛs tsˈɔlhɔøslɜs . 
dɛn an dˌiːzəm ʊnt aʊf deːm ʃtˈuːl dɑːnˈeːbən zˈɛtstə zɪç dɛɾ fˈyːɾst fˌɔɾ deːn ˈeːɾstən ʃˈɪŋkən ʊnt ˈeːɾstən vˈaɪn , dɛɾ jeː aʊf dˌiːzə tˈɑfəl ɡəkˈɔmən , ʊnt lˈuːt frˈɔøntlɪç deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈaɪn , zɪç ˈeːbənfˌals an deːn tˈɪʃ tsuː ʃtˈɛlən , ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ; 
dɛn ɛɾ zˈaɪ ˈeːbən frˈoː , zˈɑːɡtə dɛɾ fˌyɾstapoːtˈeːkɜ , das ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks fɔn ˈalən lˈɛstɪɡən kˈɛtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɡˌants ɛntbˈʊndən zˈaɪ . 
diː ˈandɜn ɡəlˈeːɾtən ˈɑːbɜ , vˈɔɾblə ʊnt zˈyptɪts , ʊnt dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ mˈʊstən am pfaɪfˈɛɾtɪʃə , nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk zˈɪtsən , mɪt ˌiːrən blˈoːsən hˈanttˌɛlɜn ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç ʃrˈaɪbə dˌiːzə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ dɛs kˌandiːdˈɑːtən hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøçəltən vˈaɾmən ˈaɪnfˌalt tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ am maɾɡɾˈɑfɪʃən fˈyɾstənhˌuːt ˈalən fˈɪlts fyːɾ ˈɛçtəs bˈøːmɪʃəs hˈɑzənhˌɑːɾ ʊnt fyːɾ ɡˈuːt ɡəbˈaɪtst ʊnt ɡəvˈalkt ˈanzˌɑː , zoː das ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən kˈynftɪɡən lˈandəskˌɪndɜn dɛs ˌapoːtˈeːkɜs ˈaɪɡəntlɪç das ˈeːɾstə kˈɪnt vɑːɾ , das iːm mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈʊldɪçtə ; 
dɛn diː am pfaɪfˈɛɾtɪʃ zˈɛshaftən ɡəlˈeːɾtən hˌatən vˈeːnɪçstəns bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm deːn fˈyːɾstən zˈɛlbɜ als ˌaɪnəs ɡəkˈant ʊnt vɑːrən hiːrˈiːn ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˈʊmtɾˌiːbə . 
dɑːhˈɛɾ hˌatə iːm das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəfˈalən , vˈas rˈɪçtɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən , zˌympatˈeːtɪʃ diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs vˈoːltˌuːns ɪn frˈɛmdən hˈɛɾtsən nˈaxʃmɛkənt , ɡˌants bərˈaʊʃt ˈaʊsɡərˌuːfən : » ˈoː , ɛs ɡˈiːpt fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən kˈaɪnə lˈeːɾrˌaɪçərə ɡɾˈandə tˈuːɾ als diː d??ç diː hˈytən dɛɾ ˈaɾmuːt ! 
aɪn ɡɾˈoːshɛɾ vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː ˌaɪnən klˈaɪnhɜn , tsˈɛt. bˈeː. diː lˈantɾˌɪçtɜ , dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ dɛɾ ʃˈuː ɪst , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən , vˌoː ɛs dɛɾ lˈantɾˌɪçtɜ tˈuːt . 
ʊm deːn mˈaŋəl rˈɛçt tsuː lˈɪndɜn , mˈuːs man iːn ˈɔɾdəntlɪç zˈɛlbɜ nˈaxɛmpfˌɪndən . « 
vˈas mˈaɾɡɾɑːf ɡˈɛɾn bəjˈɑːətə , dɛɾ ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə fˈoːɾɛmpfˌʊndən , vˌoː ˈɔft nˈɪçts tsuː bˈaɪsən vɑːɾ als fˈiːbɜrˌɪndə , ˌoːdɜ tsuː kˈɔxən als klˈɪstiːɾkɾˌɔøtɜ .  
dɛɾ tsˈɔlhɔøslɜ vɑːɾ nɑːx deːm kˌandiːdˈɑːtən diː tsvˈaɪtə mˈaxt , vˈɛlçə ˈʊnbədˌɪŋt deːn ˌapoːtˈeːkɜ als fˈyːɾstən ˈanɛɾkˌantə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ dɛs dˈɔpəlzˌuːveːrˌaɪn lˈaɪçtɜ deːn ˈaɪnfˌaxən zˈuːveːrˌaɪn als lˈeːɡiːtˌiːm ˈaneːmən kˈɔntə . 
zˌaɪnə zɔldˈɑːtənfrˌɔødə ˌyːbɜ diː fˈyɾstənˌeːrə zˌaɪnəs hˈaŋtɪʃəs ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaphˌuːp dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçən ˌyːbɜblˈaɪbzəl ʊnt zaɪn jˈamɜ ˌyːbɜ diː ɡˈɛntslɪçə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ˌyːbɜɡˈɔsən deːn fˈyːɾstən mɪt zˈɔlçɜ lˈʊst , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç deːm rˈeːtsɛptˌuːarˌiːʊs , deːm ˈɪnhɑːbɜ dɛɾ dɾˌɛkapoːtˈeːkə , nɑːx dɛɾ tsˈɔlʃtˈat tsuː rˈaɪtən bəfˈɑːl , ʊm dɛɾ tsˈɔlaɪnˌeːmərˌɪn diː frˈoːə nˈaxrɪçt , jˈɑː das ɡˈɔltʃtyk zˈɛlbɜ tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
lˈɛtstəs jˈeːdɔx vɑːɾ deːm ˈaɪnnˌeːmɜ nˈɪçt ˈaptsuːrˌɪŋən , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə zaɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt deːn bˈoːtən ɪn diː fɛɾlˈiːptəstə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn dˈɔpəlzˌuːveːrˌaɪn tsuː fɛɾlˈaɾvən . 
nˈɪçts bəʃtˈax deːn vˌoːlmˌaɪnəndən nˈiːkoːlˌaʊs mˈeːɾ als das dˈaʃteːən ˌaɪnəs ˈʊnzˌɛːklɪçən ɪn zɪç fɛɾɡənˈyːktən vˈeːzəns ʊnt diː blˈoːsə ˈapʃˌɪkʊŋ dɛs ˈaɪlboːtən fˈyːɾtə ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən kˈɔpf diː ˈaɪnnˌeːmərˌɪn hɛrˈaɪn , viː ziː diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt diː ˈaʊɡən ˌyːbɜʃvˈɛmtə fˌɔɾ blˈoːsɜ klˈɑːrɜ frˈɔødə ʊnt diː lˈeːphaftə frˈaʊ kˌɔnt ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡəhˈɪɾnkamɜn mˈɪtfˌyːrən bɪs ɪns nˌaxtkvaɾtˈiːɾ , vˌoː iːm dɛɾ ʃnˈɛlraɪtɜ nˈaxkɔmən mˈʊstə ʊnt ˈaləs frˈɪʃ ʊnt bɾˈaɪt fˈoːɾmˌɑːlən : 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs dˌiːzɜ fˈoːɾmˌɑleːrˌaɪ vˌeːɡən hˈat ɛɾ iːn ˈapɾˌaɪtən lˈasən .  
» viːɾ bəkˈɔmən hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , hˈɛɾ ˈaɪnnˌeːmɜ , « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs ɪn zˌaɪnəm frˈoːzˌɪn » hˈɔøtə ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tˈɑːɡ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ʃˈøːnən frˈyːlɪŋ tsuːɾ rˈaɪzə , fɛɾʃtˈeː ɪç mɪç ˈandɜs aʊfs vˈɛtɜ ˈɛtvɑːs . «  
dɛɾ tsˈɔlhɔøslɜ ˌʊntɜʃrˈiːp ʃrˈaɪənt diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə ziː mɪt deːn ˈʊnlˌaɪtlɪçən ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnɜ ˈaltən ʃˈʊsvʊndə ɪm knˈɔrən , ʊnt dɛɾ vˌɛtɜkˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ fɛɾzˈɪçɜtə , daszˈɛlbə hˈɑːp ɛɾ ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ɡəzˈɑːkt , ʊnt hˈɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ɛɾˈɪnərə zˈɪks nɔx . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛɾhˈoːp zɪç hˈiːɾ dɛɾ hˈoːf ʊnt tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ 
frˌoːˌaʊf zˈyptɪts an zˌaɪnəm pfaɪfˈɛɾtɪʃə pfˈaɪfɜbˌɛŋkçən ˈaɪɡəntlɪç ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ˈaləm , ˈoːnə jˈeːnə ɡˈaɪstɪɡən pˈaɾfyːms fɔn ʃmˈaɪçəlɡˌeːryçən , voːmˈɪt man zɪç zˈɔnst deːm ˈandɜn an hˈøːfən ˈannˌɛːɜt ˌoːdɜ ɛnttsˈiːt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt vˈɑːrəm ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ das dˈɔøtʃə vˈɛtɜ ˈanfˌɪŋ : fɔm dˈɔøtʃən mˈaɪ vˈɔlə ɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt rˈeːdən ; 
dˌiːzɜ vˌɔneːmoːnˈɑːt hɑːbə mɪt rˈɛçt baɪ deːn kˈatoːlˌɪkən deːn jˈeːreːmˌiːɑːs an dɛɾ ʃpˈɪtsə , dˈɛsən fˈɛst ziː dɑː an deːm ˈeːɾstən bəɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊshˌaltbɑːrən frˈyːlɪŋ hˈɑːp ɛɾ nˈiː ɛɾblˈɪkən kˈœnən , vˈeːdɜ am hˈɪməl nɔx aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən zˈaɪ ɛs ˈoːbən ˈɛtvɑːs hˈɛl , zoː zˈaɪ ɛs ˈʊntən kˈalt ˌoːdɜ vˈɪndɪç , ɡəvˈøːnlɪç ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈɑːs ʊnt kˈoːt diː rˈeːɡəl . 
ɛɾʃˈiːnən ˌaɪnɪɡə blˈyːtən , diː fɔn vˈaɪtəm an ˌaɪnən lˈɛnts ɛɾˈɪnɜn mˈœçtən , zoː ɛɾfrˈøːrən ziː ɛntvˈeːdɜ , ˌoːdɜ ˌʊntɜ rˈeːɡənɡˌysən blˈyːə dɛɾ vˈaɪsroːtə ɡˈaɾtən fˈɔl kˈoːt ˈap ʊnt ɪn deːn nˈɛçtən fˈalə ˈoːneːˌɪn ˈaɪnɪɡɜ rˈaɪf ˌoːdɜ vˈɔneːmˌoːnatfrˌɔst . 
aɪn tɾˈɛflɪçɜ ˈɪnlˌɛndɪʃɜ lˈɛnts zˈaɪ ˈɛtvɑːs , das man nɔx ɛɾvˈaɾtə , ʊnt aɪn pˈiːʊm dˌeːziːdˈeːriːˌʊm dˈɔøtʃlants . 
» ˈax vˈas ! « ʃtˈiːk ɛɾ bəɡˈaɪstɜt hˈøːɜ » ˈoː ! 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən klˈasɪʃən pɾˈaɪstɑːk hˈiːniːdən , dɛɾ , tsuː ɡəvˈøːnlɪçən fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən ɡərˈɛçnət , vˈeːdɜ mˈɔɾɡəns nɔx ˈɑːbənts tsuː kˈyːl , nɔx mˈɪtɑːɡs tsuː ʃvˈyːl , ˌoːdɜ ˈoːnə ʃtˈøːrəndəs ɡəvˈœlkə ˌoːdɜ ɡəvˈeːbə vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ɛɾ ? 
frˈɑːk ɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋ , als ɪç lˈeːbə ʊnt rˌɛflɛktˈiːrə . 
ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ ʊnt ˈɛːnlɪçɜ mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən hˈɑːp ɪç ˈalɜdˌɪŋs maɪn ˈaɪɡnəs nˈɔøəs zystˈeːm . «  
hiːrˈaʊf fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt mɪt ˈaɪnɪɡəm fɔn vˈaɪn ˈanɡəʃpɾˌytstən fɛɾɡɾˈøːsɜtən fˈɔøɜ , ˌɑːbɜ jˈeːdɔx ˈoːnə nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm ɡˌeːɡən diː vˈyɾdə ˌaɪnəs hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs tsuː fɛɾʃtˈoːsən : » fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡˌants ˈeːlɛndən tˈɑːk , zˈɔndɜn hˈœkstəns ˌaɪnən , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm tsuː ʃˈøːnən kˈɔmt . 
ˈɪmɜ hat man dɔx mˈançə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃtsˈiːəndə ˌoːdɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɡəbˈaʊətə vˈɔlkən ˌoːdɜ ˈɑːbənts ʊnt mˈɔɾɡəns ˈɛtvɑːs rˈoːt ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ʃtˈɛɾn fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ aɪn lˈaŋəs ʃtˈyk blˈaʊ ʊnt dɑːmˈɪt kˌan man ʃˌoːn hˈaʊshˌaltən , bɪs nɑːx dˌiːzəm hˈaʊsbɾˌoːt vˈɑːrəs hˈɪməl ʊnt ɡˈœtɜbɾˌoːt hɛrˈʊntɜɡəɡˌeːbən vˌɪɾt . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː mˈœçt ɪç , ʃvˈøːrən , ɛs zˈaɪ kˈaʊm dˈɛŋklɪç , das ɛs ˌaɪnə ɡˌants ˈeːlɛndə , ɛɾbˈɛɾmlɪçə , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ɡˈeːɡənt ɡˈeːbə . 
deːn hˈɪməl an zɪç ʃˈoːn ʊnt ˈalzoː ɡərˈɑːdə das hˈɛɾlɪçstə , diː hˈaʊskɾˌoːnə ʊnt ʃtɾˌɑːlənkɾˈoːnə jˈeːdəs ɛɾdˈɛŋklʊmpəns hat jˈeːdəs , ˌaʊx das klˈaɪnstə ʊnt zˈʊmpfɪçstə lˈɔx fɔn ɡˈeːɡənt zoː ɡˈuːt als ˌaɪnə vˈaɪtə ˈeːbənə ; 
dɛn das lˈɔx hat nˈoːtvɛndˌɪç bˈɛɾɡə ʊm zɪç ; 
ʊnt aʊf dˌiːzə ʃtˈaɪkt man dan ʊnt zˈiːt zɪç ˈʊm ; 
ʊnt fɔn ʃtˈɛɾnən vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , diː ˌyːbɜˈal hˈɪnʃɪmɜn , voːhˈiːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɔnə blˈɪkən dˈaɾf . 
blˈɑːzən ziː mɪç , ɪç ɛɾlˈaʊp ɛs ɡˈɛɾn , hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈandɪɡə plˈatə mˈaɾk : dɛɾ frˈyːlɪŋ zˌɔl miːɾ dˈɔɾt nˈɪçt ɛntlˈaʊfən ˌoːdɜ ɪm zˈandmeːɾ ɛɾzˈaʊfən ; 
ˈɛtvɑːs ɡɾˈyːnəs , dɑːbˈaɪ mɪt ˈɛtvɑːs blˈyːtənvˌaɪs bəʃpɾˈɛnkəlt , vˌɪɾt ɛs dɔx dˈɔɾt ɡˈeːbən , ˌɛtvɑː tsˈɛt. bˈeː. ˌaɪnən ʃlˈeːənbˌʊʃ : an deːn bˈʊʃ hˈalt ɪç mɪç , ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪn tsˈuːɡfoːɡəl , dɛɾ ɡˈɑːɾ dɑːrˈɪn nˈɪstət , bəzˈɪŋt miːɾ deːn lˈɛnts . 
ˈɪɾɡəndˌaɪn frˈɪʃfaɾbˌɪɡəs , jˈɑː bˈʊntəs blˈyːmçən mˈyst ɪç ɪn jˈeːdəm fˈalə fˈɪndən , ʊnt ɪç vˈyɾt ɛs ˈapɾˌaɪsən ʊnt lˈaŋə ˈanzˌeːən ʊnt dɑːbˈaɪ frˈɑːɡən : zˌɔltə man ˌʊntɜ zoː dˈɪkəm hˈaɾtən ʃnˈeː aɪn zoː fˈaɪnəs tsˈaɾtəs ʃnˈeːɡlœkçən ɛɾvˈaɾtən?ʊnt vˈɛːɾ ɛs nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn vˈaɪlçən mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən dˈʊft ʊnt aɪn zˈydlyftçən dɑːbˈaɪ , ʊnt dɛɾ hˈɪməl tsˈaɪktə ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ fˈaɾbə dɛs blˈymçəns : zoː vˈyɾt ɪç vˈɪsən , viː ɛs ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪm frˈyːlɪŋ tsuːmˈuːtə ɪst . 
vɔltən ziː mɪç ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪtɜ fɛɾʃpɾˈɛŋən , viː ɪç fˈast fɛɾmˈuːtə , ˌɛtvɑː ɪn diː lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə : zoː tˈuːn ziː , fˈyɾçt ɪç , zɪç zˈɛlbɜ deːn mˈaɪstən ʃˈɑːdən ; 
dɛn ɪç bəkˈɛːmə dˈɔɾt fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːtəs ʊnt tsuː ˈypɪɡəs lˈeːbən ; 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , vˌaɪl ɪç ˌaɪnəs aʊf dɛɾ hˈaɪdə mɪt deːn bˈiːnən ʊnt ʃˈɑːfən fˈyːɾtə ɔpvˈoːl ˌaʊx diːs rˈaɪç ɡənˈuːk ˈaʊsfˌiːlə , zˈɔndɜn vˌaɪl dˈɔɾt mˈɪtən aʊf dɛɾ ˈeːbən , nɑːx jˈeːdɜ pˌɔststatsjˈoːn aɪn hˈaʊs ˈantsuːtɾˌɛfən vˈɛːrə , aɪn vˈɪɾt ʊnt pˈɔstaʊs mɪt mˈeːɾ als ˌaɪnəm bˈaʊmə ʊnt mɪt deːm ɡˈantsən zˈaŋɡeːvˌøːɡəl dɑːtsˈuː , ɪndˈeːm diː tˈiːrə ˌaʊs mˈaŋəl an bˈɔømən zɪç nɑːtˈyːɾlɪç mˈaɪlənvˌaɪt ʊmhˈɛɾ aʊf diː vˈeːnɪɡən zˈaməln ʊm das pˈɔstaʊs . 
ˈalɜdˌɪŋs ʃtˈeːt diː ɡˈeːɡənt ʊm hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌandə , vˌoː ɪç vˈoːnə , vˈaɪt ˌyːbɜ dɛɾ lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə , d??ç ˌiːrə foːɾbˈaɪflˌiːsəndə zˈɑːlə , ˌiːrə nˈɑːən tˈanənvˌɛldɜ ʊnt fˈɛɾnən bˈɛɾɡə , ʊnt ɪç hɑːbə hˈɪmlɪʃ ɡənˈuːk dɑː ɡəlˈeːpt ɪn dɛɾ dˈɔɾtɪɡən natˈuːɾ . 
frˈaɪlɪç vˈyɾdən d??çlˈaʊxt ɪn bˈɛɾnɛk , deːm fˈoːɾhˌoːfə ʊnt fˈoːɾhˌɪməl dɛs bˈaɪrɔøtɜ hˈɪməls , mˈeːɾ fɔm lˈɛtstən fˈɪndən . 
ɪm ɡˈantsən ɪst ˌaʊx jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnəm lˈandə tsuːfrˈiːdən , zˈaɪ ɛs nɔx zoː ʃlˈɛçt , ˌɑːbɜ zˈɛltən mɪt zˌaɪnɜ vˈɪtərˌʊŋ , zˈaɪ ziː nɔx zoː ʃˈøːn ʊnt diːs blˈoːs vˌaɪl jˈeːnəs nˈɪçt zɪç , ˌɑːbɜ iːn ˈɛndɜt , dˌiːzə hɪnɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zɪç , ʊnt nˈɪçt ˈiːn ; 
ʊnt vˌɛn fɔlˈɛnts dˌiːzəm mˈɛnʃən vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈaɪnfˌɛlt tsuː fɛɾrˈaɪzən , zoː zˌɔl ɛs deːm hˈɪməl aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈeːbənzˌoː vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈaɪnfˌalən , zɪç tsuː ɛɾhˈɛlən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˈeːə zˈɔɡlaɪç jˈeːdəs ˌɛtvɑː miːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə vˈɛtɜ fyːɾ aɪn rˈɛçt ɛɾvˈynʃtəs ˈan , das zɪç ˈeːbən ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə fyːɾ zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡərˈɑːdə bəʃtˈɛlt hˌatə , tsˈɛt. bˈeː. aɪn lˈantmˌan mɪt hˈoːxlˌiːɡəndən zˈandɛkɜn ˌoːdɜ aɪn fˈɪʃɜ fyːɾ zˌaɪnən ˈɑːlfaŋ . 
lˈaɪdɜ hˈɛkən diː mˈaɪstən zɪç tsuː ˌiːrən lˈʊst ʊnt rˈaɪnfɑːɾtən diː rˈaɪnʃnakən zˈɛlbɜ ˈaʊs ; 
ɪç ˌɑːbɜ kˈeːɾ ɛs ʊm ʊnt tsˈapfə mˈiːɾ , vˌɛn blˈoːs diː ʃnˈakən dɑː zɪnt , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪn nˈɪçt , ˈɪɾɡəndˌaɪn pˌaradˈiːsflyːsçən dɑːtsˈuː ˈan , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ʃmˈɑːl viː aɪn kɾˈɛpslɔx ; 
ʊnt ɪç bɪn fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm zˈɪnə fyːɾ ˌaɪnən hˈalbən vˈasɜkˌynstlɜ dɛɾ frˈɔødə tsuː nˈeːmən . 
«  
ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən rˈeːdɛflˌuːs dɑːrˈʊm vˈ??t ɛɾ ˈɪmɜ lˈɛŋɜ hˌatə dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈaɾ fˈoːɾblˌɪkənt ˈɪmɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪnɡənˌɪkt , vˌaɪl ɛs das hˈɛɾlɪçstə vˈasɜ aʊf ˈalə zˌaɪnə mˈyːlən vɑːɾ . 
hɪnɡˈeːɡən dɛs hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs dˈɛŋk ʊnt lˈeːɾɡəbˌɔødə vˌ??də ɡˌants fɔm vˈasɜ ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
dˌiːzɜ hˈiːlt dˈɛsveːɡən mɪt deːm kˈɔøən ˈɪnə ʊnt mˈaxtə deːn mˈʊnt aʊf ʊnt zˈɑːɡtə lˈaʊt : 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ! « 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈaɪzə : » ˈoː bɾˈoːt , hˈɛɾ vˈɔɾblə , bɾˈoːt ! « 
ˌɑːbɜ lˈɛtstɜ hˌatə zˌaɪnəs ˈaʊfɡətsˌeːɾt ʊnt dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ hˌatə das ɡˈantsə mˈaʊl fˈɔl ʃˌɪnkənfˈɛt ʊnt kˈaɪn bɾˈoːt dɑːtsˈuː . 
ɪç tɾˈɑːk ɛs ˈapzˌɪçtlɪç tsuːɾ vˈaɾnʊŋ fˈiːlɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç fˈɔɾ , das dɛɾ ʃˈaɾfə nˈaxdɛŋkɜ zˈyptɪts mˈɪtən ɪn zˌaɪnən kɾˈiːktsuːrˌystʊŋən dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈaʊsən deːm kˌandiːdˈɑːtən , ʊnt ˈɪnən zɪç zˈɛlbɜ tsuːhˈøːrən mˈʊstə ˌaɪnən fˈɪŋɜlˌaŋən ʃnˈɪt ʃˌɪnkənfˈɛt ɪn deːn mˈʊnt ɡəʃˈoːbən hˌatə , ˈoːnə ɪm fˈɔøɜ dɛs rˈeːdəns nˈɪçt zoːvˈoːl als dɛs dˈɛnkəns deːm ʃpˈɛkə das nˈøːtɪɡə bɾˈoːt nˈaxtsʊʃˌɪkən , mɪt vˈɛlçəm , als dɛɾ vˈiːdɜlˌɑːɡə , man jˈeːdə fˈɛtɪçkˌaɪt ˌʊntɜbˈaʊən mˈuːs , ɔpɡlˈaɪç ziː zˈɛlbɜ vˈiːdɜ als vˈɪkəlɡˌeːɡənɡˌɪft tsuː dˈiːnən hat . 
zoː zˈɑːs ˌɑːbɜ frˌoːˌaʊf dˈɑː , mɪt zˌaɪnɜ rˈaxənhˌøːlə als ʃpˈɛkamɜ ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə bɾˈoːzɑːmə als ɡeːɡənpˈoːl ʊnt vˈʊstə nˈɪçts tsuː mˈaxən , am vˈeːnɪçstən ˌaɪnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ , ʊnt zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt kˌɔnt iːm nˈɪçt rˈɑːtən , vˈas das kˈyɾtsəstə ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡərˈɑdeːtsˌuː das fˈɛt hɛrˈaʊstsuːʃpˌʊkən fˌɔɾ deːm ɡˈantsən hˈoːfə . 
zoː lˈɪt ɛɾ , bɪs ˈɛntlɪç bɾˈoːt ˈankˌɑːm ʊnt ɛɾ ɛs ˈɔɾdəntlɪç ɛɾ kˈɔøətə diː nˈøːtɪɡə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ʃtˈɪl fˌɔɾ ˈalən mɪt deːm ʃˈɪŋkən ɡəhˈøːrɪç bɪs tsʊm fɛɾʃlˈʊkən dˈ??çɡəvˌɪɾkt hˌatə .  
nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt , ˌɑːbɜ mɪt nˈaxdɾʊk zɪç tsuː bəklˈɑːɡən ˈan : 
tˈaʊzənt ˈɛːnlɪçə ˈʊnfˌɛlə ʊnt tsuːfˈɛlə viː dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçə , dɛɾ iːn ɪm ˈantvɔɾtən ɡəʃtˈœɾt , tɾˈɛːfən iːn tˈɛːklɪç ʊnt vˈɛːrən zaɪn tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt , ʊnt ɛɾ hɑːbə aɪn zystˈeːm dɑːrˈyːbɜ , dˈɛsən ɛɾ ʃˌoːn ɡədˈaxt tsˈɛt. bˈeː. vˌɛn ɛɾ , viː fˈoːɾɡˌɛstɜn , dɛɾ rˈaɪzə vˌeːɡən nɑːx dɛɾ vˈɛtɜfˌɑːnə ʃˈaʊə , zoː kˈœn ɛɾ vˈɛtən , das ziː iːm zoː mɪt dɛɾ ʃnˈaɪdə ɛntɡeːɡənʃtˈarə , das das ʃˈɛɾfstə ˈaʊɡə nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌɛndə , vˈeːə ziː fɔn zˈyːdən ˌoːdɜ fɔn nˈɔɾdən . 
ʊnt vˈɔl ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt dɑːrˈaʊf fɔn deːn ˈaʊsʃlˌɑːɡəndən ɡlˈɔkən fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ziː ˈɛlf ˌoːdɜ tsvˈœlf ˈuːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , zoː zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , dˈas , vˌɛn ɛɾ ˌiːrɜ vˌeːɡən fɔn dɾˈaɪviːɾtəl an ɡəvˈaɾtət , diː dɾˈaɪ ʃtˈatuːrən ɪn rˈoːm , vˈɛlçə zˈɔnst klˈaɪnə ʃtˈʊndəntsˌɑːlən ɪn bˈɪlɪɡən pˈaʊzən hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaʊsʃlˌɑːɡən , baɪ ɡɾˈoːsən ˈɔɾdəntlɪç an ʊnt ˌiːnaɪnˈandɜɡeːrˈɑːtən ʊnt zɪç viː tˈɔl ɪns vˈɔɾt fˈalən . 
ˌaʊx bɾˈaʊx ɛɾ tsˈɛt. bˈeː. nˈuːɾ lˈeːbənɡˌeːfɛːɾlˌɪçə ˌaɾtsənˈaɪən mɪt ʃˈɛɾfstəm ˈaʊfmˌɛɾkən ɪn deːn lˈœfəl ˈaɪntsuːtɾˌœpfəln , zoː mˈys ɛɾ ɡəvˈiːs nˈaxhɜ ˈaləs ˈaʊsʃˌytən , vˌaɪl ˈeːbən ˌʊntɜ deːm tɾˈœpfəln ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌykfoːɡəl ˈanklˌɔpfə ʊnt ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç mˈɪtən ˌʊntɜ deːm ˈaptsˌɛːlən rˈuːfə . 
hɛrˈaɪn ! 
dɑːhˈɛɾ mˈax ɛɾ , mɪt fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt zoː fɛɾtɾˈaʊt , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs klˈaɪnlɪçən an zɪç , viː iːm dɛn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnət ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən , das ɛɾ , vˌoː hˈøːflɪçstə ˈaɪlə ʊnt rˈuːɪçstə ˈanklˌaɪdʊŋ ˈʊnɛɾlˌɑːsbɑːɾ vɑːrən , ˌʊntɜ deːm tsuːknˈœpfən ˌaɪnɜ bɾˈɑtɛnvəstə ˈʊntən ˌaɪnən knˈɔpf ˌoːdɜ aɪn lˈɔx ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən , zoː das ɛɾ , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˌaɪnə vˈɛstənflˌyːɡəl ˈʊnbˌɛndɪç am hˈalzə fˈoːɾʃtˌɛçən zˌɔltə , ˈaləs mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ɛs vɑːrən tsʊm ˈʊnɡlˌyk diː fˈaɪnstən lˈœçɜ ʊnt knˈœpfə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːrˌaɪsən ʊnt ˈaɪntsuːfˌɛːdəln hˌatə , vˈoːvoːn diː nˈɛçstə fˈɔlɡə ɡəvˈeːzən das ɛɾ baɪ deːm kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːtə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , als ɛɾ ʃˌoːn baɪ tˈɑfəl zˈɑːs .  
vˈɔɾblə vˈɛlçɜ zˈɑː , viː dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ deːn fˌyɾstapoːtˈeːkɜ ˈeːbənzˌoːzeːɾ ˈaɪntsuːnˌeːmən ɡədˈaxtə , als ɛs deːm kˌandiːdˈɑːtən ɡəlˈʊŋən , ʊnt viː ɛɾ ɡərˈɑːdə diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ʃtˈɪmʊŋ ɛɾtsˈɔøktə vˈɔɾblə mˈʊntɜtə iːn tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt deːmzˈɛlbən kɔnzˈɪstoːrˌiːalhɜn zˈaɪ iːm ʃˌoːn am nˈɛːmlɪçən mˈɔɾɡən ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət . 
ɛs zˈaɪ vˈɑːɾ ɡənˈuːk , fɛɾzˈɛtstə frˈoːˌaʊf , ʊnt dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstə zˈaɪ ɡərˈɑːdə tsʊm bəzˈuːxə ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡətɾˈeːtən , als ˌʊntɜ deːm lˈeːzən ˈeːbən zaɪn rˈɛçtəs bˈaɪn tˈiːf ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hɑːbə nˈuːn mɪt deːm ʃlˈɛpbaɪn , das tˈoːt am ʃˈɛŋkəl ɡəhˈaŋən , nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈeːlɛndən ʃˈaɾfuːs tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn ˌaʊx nˌeːbən deːm flˈɪŋkən vɛltmˈɛnɪʃən kɔnzˈɪstoːrˌiːalˌɪs mɪt deːm fɛɾʃtˈaɪnɜtən fˈʊsɡɛʃtˌɛl fɛɾɡəblˈɪç vˌ??dən dɑːmˈɪt hˈaɪmlɪçə fˈʊsʃtøːsə ɪn diː lˈʊft tsʊm blˈuːtʊmtɾˌaɪbən ɡətˈɑːn aʊf ʊnt ˈaptsuːvˌandəln ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə zˈaɪ dɛɾ ɡˈaŋ mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən zˈɔølənfˌuːs ˌʊnɡəmˌaɪn plˈʊmp ʊnt ʃˈiːbənt ˈaʊsɡəfˌalən . 
nˈuːɾ ʃpɾˈɪŋə mɪt iːm lˈaɪdɜ dɛɾ bˈøːzə ˌaʊx ɪn vˈɪçtɡɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈaɾk ˈʊm ! 
ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl ɪm frˈaɪən ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ˌaɪnəs bˈaɪçtkɪndəs zoː rˈɛçt ɡənˈiːsən ʊnt dˈ??çʃmˌɛkən vɔlən , zɪç dɛshˈalp ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ aɪn dɑːhˈɪn ˈaɪnʃlˌɑːɡəndəs pɾˈeːdɪçttˌeːmɑː fɔn deːn ɛnttsˈykʊŋən dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsɛɾvˌɛːlən : 
zoː hɑːbə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡənˈiːsən ʊnt dˈaɾʃtɛlən dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ aɪn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtɜ hˈʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəhˈɔølt , ˌoːdɜ aɪn ɡəpɾˈyːɡəltəs kˈɪnt ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəʃrˈiːn , ˌoːdɜ vɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs dˈɑː , zoː hɑːbə ˌaɪnə kˈuː nɑːx ˌiːrəm ɛntfˈyːɾtən kˈalbə , ˌɑːbɜ ɪn lˈaŋən pˈaʊzən ɡəbɾˈylt , vˈɛlçə pˈaʊzən ɡərˈɑːdə das ɛɾbˈɛɾmlɪçstə ɡəvˈeːzən , vˌaɪl man vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən ˈɪmɜ aʊf das frˈɪʃə bɾˈylən ˈaʊfzˌeːə .  
am ɡˈɔtloːzəstən frˈaɪlɪç , vˈɪs ɛɾ vˈoːl , vˌɛɾdə mɪt iːm hˈaʊsɡəhˌaltən , fˈals ɛɾ ɛtvˈɑːn , ʊm ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən pɾˈeːdɪçt , ˌaɪnɜ nˈɔøjɑːɾ , bˈuːs , ˈɛɾntɛpɾˌeːdɪçt , mˈøːklɪçstə fɔlˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnɜ pˈeːtɜskˌɪɾçə diː kˈʊpəl ˈaʊftsuːzˌɛtsən , dɑːtsˈuː zɪç ˌaɪnən bəzˈɔndɜn tˈɑːk ˈaʊsʃtˌɛçə : ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn kˈœn ɛɾ foːrˈaʊs ʃvˈøːrən , das an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə dɛs zˈoːɡənˌantən kˈʊpəlˌaʊfzɛtsəns nˈuːn ˈaləs ˈanklˌɔpfən ʊnt ˈaɪntɾˌeːtən vˌɛɾdə , vˈas nˈuːɾ fɔn ʃtˈøːrɜn ʊnt ʃtˈøːrənfrˌiːdən ʊnt kˈɪɾçnɜn ʊnt tsuːçtˈaʊsfoːɾʃtˌeːɜn ʊnt fɔn kˈaʊflʊstˌɪɡən nɑːx tˈaʊfʃaɪnən ʊnt tɾˈaʊʃaɪnən ʊnt tˈaʊzənt ʃˈaɪnən ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , zoː das zˌaɪnə zoː zˈeːɾ ɡəvɔltə pɾˈeːdɪçtkˌʊpəl ˌʊntɜ deːn ˈeːvɪɡən ˈaɪnʃtˌøːrʊŋən zɪç dˈ??çˌaʊs , ʊm baɪ dɛɾ ˌaleːɡoːrˈiː tsuː blˈaɪbən , tsuː ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçən dˈaxstuːbə ˌoːdɜ vˈɛtɜfˌɑːnə tsuːʃpˈɪtsə , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm zˈaɾɡdɛkəl ˈaʊsʃpɾˌaɪtsə .  
nˈuːn kˌɑːm frˌoːˌaʊf ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈɛntlɪç aʊf deːn tsˈiːlpˌʊŋkt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn mˌaɪnɜ lˈaŋən tˈatzaxəndˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən , kˌœnt ɪç kˈ??ts ɡˈeːbən , ˈeː viːɾ aʊf bɾˈɛçən , nˈɛːmlɪç diː tˌeːoːrˈiː ˌoːdɜ hˈyːpɔtəsə , diː ˈalə dˌiːzə ˈeːvɪɡən fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋən ɛɾklˈɛɾt , ʊnt vˈɛlçə zɪç aʊf deːn tˈɔøfəl ʃtˈytst . «   dɑː vɑːɾ ɛs deːm frˈɔødə ʊnt rˈaɪzeːdˌ??stɪɡən mˈaɾɡɾɑːf , dɛɾ zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn rˈɪçtɜs hˈɪməlfˌɑːɾt ɪn frˌoːˌaʊfs hˈœlənfˌɑːɾt ˈaɪnbˌɔøɡən zˌɔltə , nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , deːn ˈaʊsbˌaʊ dɛs dˈystɜn lˈeːɾɡəbˌɔødəs ˈaptsuːvˌaɾtən : » ˌʊntɜvˈeːks , hˈɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌoːdɜ ɪm nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ; 
ɪç kˌan nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk ɪm tsˈaʊbɜdˌœɾfçən lˈiːbənˌaʊ ˈaɪntɾˌɛfən , vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋə , ʊm dɑː tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk tsuː diːnˈiːrən . « 
zˈɛltzɑːm ! 
zoː vˌ??də dɛn dɛɾ zoː zˈeːɾ dˈɛŋkəndə zˈyptɪts tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə baɪ dɛɾ ˈaʊsʃˌɪfʊŋ zˌaɪnəs lˈeːɾɡəbˌɔødəs ˈanɡəhˌaltən .  
dɛs fˈɪɾtseːn tˈeːn kˈɑpiːtəls tsvˈaɪtɜ ɡˈaŋ 
dɛɾ ʃˈøːnstə ˈɔɾtnɑːmə bəvˈɛklɪçə kˈɪɾçənɡˌyːtɜ ɡəfˈɛçt tsvˈɪʃən ʃtˈɛç ʊnt ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ rˈykeːɾ dɛs ˈaɪlraɪtɜs lˈiːbənˌaʊ   » ˈoː lˈiːbənˌaʊ ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈeːɾ frˈaɪ , dɛɾ ˌaɪnɪɡəs fɔm vˈaɪnə ʊnt fɔm fˈyɾstlɪçən bˈaɪfal ɪm kˈɔpf hˌatə » 
jˈɑː lˈiːbənˌaʊ aɪn zˈɔlçɜ nˈɑːmə vˈaɪzət hˈiːɾ aʊf diː mˈɔɾɡənzˌaɪtə dɛs hˈɛɾtsəns nˈɪçts hˈøːɾ ɪç zoː ɡˈɛɾn als ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ mɪt deːm lˈiːbənˌɑːmən kˌoːpuːlˈiːɾt . 
zoː ɡˈiːpt ɛs nɔx zˈɛks ˈandərə lˈiːbənˌaʊə ɪn dˈɔøtʃlant , ˈɔɾdəntlɪçə zˈɛksʃtˌɛtə fˈɛɾnɜ aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ʊnt aɾtsnˈaɪlɪçəs lˈiːbənʃtˌaɪn ɪn mˈaɪnɪŋən ʊnt aɪn lˈiːbəntˌɑːl ɪn ʃlˈeːzɪən ɪm hˈɪɾʃbɛɾɡɜ kɾˈaɪs ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn lˌiːbəntsˈɛl fˈɔl lˈœfəlʃmˌiːdə ɪm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən ʊnt zˈeːɾ ˈaɾtɪç klˈɪŋt aɪn lˈiːbeːrˌoːzə ɪn mˈaɪsən , vˌoː zˈantstaɪnbɾˌyçə zɪnt , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs kˈaɪnə ˈeːɛbɾˌyçə nˈuːɾ das ʃtˈɛtçən lˈiːbloːs ɪn dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft ˈoːbərˈiːzənbˌ??k klˈɪŋt nˈɪçt ɡˈuːt , dɔx vˌɛɾdən dɑː fˈiːl vˈɔlstɾympfə ɡəvˈoːbən . «  
mˈaɾɡɾɑːf fˈant das vˈɛtɜ ʊnt zɪç dɑːtsˈuː rˈaɪç an frˈyːlɪŋən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈeːnəs ɡˌants zˈoː , viː ɛs dɛɾ kˌandiːdˈɑːt foːrˈaʊsɡəzˌeːən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən aɪn zˈɔlçɜ kˈøːnɪçʃˌuːs fɔn pɾoːfˈeːtɪʃəm pɾˈoːbəʃˌuːs ʊnt mˈaɪstɜʃtˌyk ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː ɡˈœnən . 
ɪn nˈiːkoːlˌaʊzəns hˈɛɾtsən vˈeːptə diː ɛnttsˈykʊŋ dɛs tsˈœlnɜs zˈystsɪtˌɛɾnt fˈɔɾt , tsuː vˈɛlçɜ iːm dɛɾ ˈaɪlboːtə fyːɾ ˈɑːbənt ɡˈuːtə bˈaɪtɾɛːɡə fɔn dɛɾ tsˈœlnərˌɪn fɛɾʃpɾˈɑːx . 
aɪn dˈaŋk fɛɾfˈɔlkt das hˈɛɾts lˈaŋə aʊf dɛɾ rˈaɪzə ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaɪtɜn hˈɪməl ; ʊnt ɡlˈyklɪç ɪst , vˈeːɾ ɡərˈɑːdə d??ç das hˈɪməlblˌaʊ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ˌoːdɜ d??ç dˌiːzə das blˈaʊ zɪç fɛɾʃˈøːnɜn kˌan . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bəɡˈeːɡnətə deːm tsˈuːɡə aɪn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , voːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə jˈuːdən ʊnt fˈiːhɛndlɜ ˌaɪnə kˈantsəl , ˌaɪnən bˈaɪçtʃtuːl , ˌaɪnən tˈaʊfɛnɡəl ʊnt ˈandərə kˈɪɾçənʃtˌykə fˈyːɾtən , diː ziː baɪ deːm tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt fɛɾʃtˈaɪɡɜn ˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən kapˈɛlə ɛɾʃtˈandən hˌatən . 
mˈaɾɡɾɑːf lˈiːs hˈaltən ʊnt ʃtˈiːk ˈaʊs , ʊm fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə bəʃtˈantaɪlə tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪzəkapˈɛlə tsuː ɛɾhˈandəln . 
dɛɾ hˈandəl vˌ??də bˈalt d??ç deːn rˈaɪzeːmˌaɾʃal vˈɔɾblə ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈiːtlɪçə , zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈanduːɾ fɛɾzˈeːənə kˈantsəl ɡəʃlˈɔsən , naxdˈeːm ɛɾ tsuː ˌiːrɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ deːn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ hɪntsˈuːɡərˌuːfən , fˈals ziː iːm tsuː ˈɛŋə zaɪn mˈœçtə . 
ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ deːm dˈɪkən pɾˈeːdɪɡɜ viː aʊf deːn lˈaɪp ɡəmˈaxt . 
diː bəɡˈiːɾdə , voːmˈɪt nˈiːkoːlˌaʊs ziː tsuː ɛɾʃtˈeːən zˈuːxtə , bəvˈiːs vˈɑːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt nˈaxzɪçt fyːɾ deːn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , dɛɾ ˌyːbɜˈal das kˈɪɾçlɪçə viː das ɡəmˌaɪnə lˈeːbən nɑːx deːn fˈaɪnstən mˌiːkɾoːmˈeːtɜn ˈapmˌɑːs ʊnt ˈalzoː tsʊm mˈaɾk ˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən rˈeːdə deːn hˈœltsɜnən knˈɔxən ˌaɪnɜ kˈantsəl fɛɾlˈaŋtə , ˌoːdɜ das hˈalbə hˈɔltsrˈʊnt fyːɾ diː hˈalbə ˈaɪɜʃˌɑːlə ˌoːdɜ ˌaʊx hˈɪɾnʃɑːlə dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ɡəbˈ??t ˈanzˌɑː . 
ˌɔp ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊx hˈaɪmlɪç baɪ ˌaɪnəm zoː ɡˈʊtmyːtˌɪɡən mˈɛnʃən viː mˈaɾɡɾɑːf diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˈyptɪtsəns ˌʊntɜbɾˈɔxənəs ˈɔpfɜfəst zˌaɪnɜ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡəndən tˌeːoːrˈiː tsʊm kˈantsəlkˌaʊfə mˈɪtvˌɪɾktə , mˈœçt ɪç fˈast tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ɡˈeːbən . 
ˌaʊx vˌ??də nɔx dɛɾ tˈaʊfɛnɡəl deːn jˈuːdən ˈapɡəkˌaʊft , dɑː ɛɾ zoː ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtst ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɪçən vɑːɾ ʊnt nˈɪçt zˈeːɾ ɪns ɡəvˈɪçt fˈiːl . 
dɛn diː ʃvˈeːrən aɾtˈiːkəl , viː bˈaɪçtʃtuːl ʊnt altˈɑːɾ , lˈiːs man ˈiːnən , ʊm deːn pˈakvɑːɡən nˈɪçt tsuː ˌyːbɜlˈɑːdən . 
nɔx vˈʊstə nˈiːmant , vˈeːm dɛɾ tˈaʊfɛnɡəl dˈiːnən ʊnt diː hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə bˈiːtən zˌɔltə , vˌɛn nˈɪçt ˌɛtvɑː deːn mˈɪtɾˌaɪzəndən jˈuːdən zˈɛlbɜ ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈapfˌalən ʊnt bəkˈeːrən ; 
ɪndˈɛs dɛɾ ˈɛŋəl vɑːɾ dɔx lˈaɪçt ʊnt ʃˈøːn , ʊnt ˌʊntɜ zˈɔlçɜ bədˈɪŋʊŋ zɪnt vˈoːl zˈɔnst leːbˈɛndɪɡərə ˈɛŋəl aʊf rˈaɪzən mˈɪtɡənˌɔmən vˌɔɾdən .  
vˌɛːrənt dɛs ˈɛŋəlˈaɪnkˌaʊfs zˈɑː nˈiːkoːlˌaʊs tsvˈaɪ vˈɑːɡən mɪt kɾˈɔnvapən foːrˈyːbɜfˌɑːrən , voːrˈɪn aʊf deːm rˈyksɪtsə mˈeːrə dˈɑːmən ˈanzˌɛsɪç vɑːrən . 
dɑː ziː , viː ɛɾ , deːnzˈɛlbən vˈeːɡ nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts lˈuːkɑːsʃtˈat ˈaɪnʃlˌuːɡən , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm rˈaɪzeːmˌaɾʃal : » ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , das pɾˈɪntsɛsˌɪnən dɑːrˈɪn mˈysən ɡəzˈɛsən zaɪn zˈɔnst vˈɛːrən diː dˈɑːmən nˈɪçt rˈykvɛɾts ɡəfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das hˈoːə bəkˈantə mˌaɪnɜ amˈandɑː mɪt ɪm vˈɑːɡən ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌɛtən zˈɔnst aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt , dɑː maɪn ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs rˈoːm ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant ɪst , tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das ziː mɪç kˈɛntən . « 
 » ɡˌants ɡəvˈiːs « , fɛɾzˈɛtstə vˈɔɾblə , » vˌ??dən ziː nˈɪçt ɡəkˈant ; 
ˌɑːbɜ ˈaʊffˌalənt blˈaɪpt ɛs , das diː fˈyɾstɪnən mɪt ʊns ɡərˈɑːdə dɛɾzˈɛlbən rˌeːziːdˈɛntsstat ʊnt an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə tsuːrˈɔlən . 
«  
als dɛɾ tsˈuːk fˌɔɾ ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈastoːfə aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ˈankˌɑːm , vˌ??də aʊf vˈɔɾbləs rˈɑːt ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəhˈaltən ʊnt aɪn klˈaɪnəs dˈiːnɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː fˈuːɾçɛtə ˌoːdɜ ɡˈɑːbəlmˌɪtaɡmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə bɪs tsʊm mˈɛsɜmˌɪtaɡˌɛsən ˈɑːbənts ɪn lˈiːbənˌaʊ lˈaɪçtɜ ˈaʊsdˌaʊɜtən . 
miːɾ ɪst als ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ dˌiːzɜ blˈoːsə ɡˈɑːbəltˌɪʃ nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt , vˌaɪl hˈiːɾ vˈɔɾblə aɪn vˈɑːrəs vˈʊndɜ dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt fɛɾrˈɪçtətə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt nˈɪçts als mɪt ˌaɪnəm blˈɑzeːrˌoːɾ . 
ɛs zˈɑːs nˈɛːmlɪç aɪn ɡəvˈɪsɜ ˌaɾtɪlˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn pˈɔøk mɪt ˌʊntɜ ˈandɜn ɡˈɛstən ɪm frˈaɪən ʊnt lˈiːs ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ blˈaʊə mˈɪlç ˈaʊfɡˌeːən . 
fˈoːɾneːmə ʃˈɛːmən zɪç nˈɪçt , vˈeːnɪç tsuː fɛɾtsˈeːrən ʊnt tsuː bətsˈɑːlən . 
hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt lˈɛçəlnt ʊnt ˈoːnə , viː ˈandərə ɡˈɛstə , deːn hˈuːt nˈɪçt ˈeːɜ als aʊf bˈɪtən dɛs fˌyɾstapoːtˈeːkɜs vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌɛtsən dɛn ɛɾ hˌatə zˌaɪnən kˈaʊm ɡədɾˈeːt zˈɑː pˈɔøk das ɡˈantsə maɾɡɾˈɛːfɪʃə ɡəfˈɔlɡə ʊnt diː ˌɪnvalˈiːdən ʊnt pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən an ʊnt mˈaxtə , ˈʊnɡəˌaxtət das ɡəfˈɔlɡə fɔn deːm ɡˈastvɪɾtə , viː aɪn frˈʊxtɡaɾtən fɔn dɛɾ pˈoːmoːnˌɑː , mɪt fˈɔlən tˈɛlɜn ʊnt ɡlˈɛːzɜn ˈalɜ ˈɑːɾt bəhˈaŋən vˌ??də , kˈalt aɪn fˈoːɾneːməs ɡəzˈɪçt , als hˈalt ɛɾ deːn ɡˈantsən hˈoːf fyːɾ lˈʊstɪɡəs tsiːɡˈɔønɜ ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡəs fɛɾrˈyktəs ɡəzˈɪndəl .  
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ɛɾfˈuːɾ ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː fɔm rˈeːtlɪçən vˈɪɾtə , dɛɾ zɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç ˌaʊs deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈaxtə , vˌaɪl ɛɾ iːn lˈaŋə als ˌaɪnən fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡˈaɪtshɑːls kˈantə , dɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , baɪ iːm ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən hˈalbən ɡˈʊldən rˈaɪnən ɡəvˈɪn ˈaʊfɡˌeːən lˈasə , ʊnt deːn ɛɾ dɑːhˈɛɾ blˈoːs fyːɾ ˈandərə ɡˈɛstə zˌaɪnəs ɛɾtsˈɛːləns ʊnt pɾˈɑːləns hˈalbɜ , ˌaʊx ʊm ˌaɪnən ɡˈast mˈeːɾ ˈaʊftsuːtsˌaɪɡən , ʊnt vˌaɪl dɛɾ rˈaɪçə ʃˈaphɑːls blˈoːs fɔn zˌaɪnən tsˈɪnzən lˈeːbə , ɡˈɛɾn ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn zˈɪtsən zˈeːə . 
» dɛɾ fˈɪlts fˈoːdɜt aʊf maɪn kɾˈɪstlɪçəs vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » an ʃˈaltɑːɡən zˌaɪnə bəzˈɔndɜn ˌɪntərˈɛsən aɪn ʊnt ɡˈiːpt nˈɪçt nˈɑːx , ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx ˈandərə tsˈyːɡə , ˈiːroː ɡənˈɑːdən . «  
ˌyːbɜ ɡˈaɪtsɪɡə ɡlˈaʊp ɪç lˈaɪçt ˈaləs ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ; 
deːn poːˈeːtɪʃən ˌyːbɜlˈɑdʊŋən dɛɾ kˈoːmɪʃən dˈɪçtɜ zˈɛlbɜ kˈɔmən ziː mɪt ˌiːrən pɾoːzˈɑːɪʃən nˈɑːx , jˈɑː tsuːfˈɔɾ . 
am ʃtˈɛɾkstən ɡˈɪlt diːs , vˌɛn diː tsˈɪnseːlə nˈɪçt fɔn ˈaɾbaɪtən , zˈɔndɜn fɔn tsˈɪnzən lˈeːpt . 
dɛɾ tsˈɪnzənpfrˈyndnɜ mˈuːs das kˌɑpiːtˈɑːl als diː ˈʊnantˌastbɑːrə bɾˈʊtɛnə dɛɾ tsˈɪnzən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mˈɛstən , dɑːmˈɪt ziː mˈeːɾ ˈaɪɜ lˈeːɡə ; 
ziː zˈɛlbɜ kˈœntə ˈeːbənzˌoːɡuːt zˈɪçɜ ʊnt ˈʊnɡərˌʊpft aʊf deːm mˈɔndə zˈɪtsən ʊnt lˈeːɡən , vˌɛn ziː nˈuːɾ diː tsˌɪnzənˈaɪɜ hɛrˈʊntɜfˌalən lˈiːsə . 
mˈɛɾkt ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts dɛɾ tsˈɪnzənkˈɔstɡɛŋɜ ˈaɪnmˌɑːl foːrˈaʊs , ɛɾ kˈœnə am ˈɛndə zɪç ʃˌoːn mɪt deːn tsˈɪnzən fɔn tsˈɪnzən bəhˈɛlfən , zoː hat ɛɾ zɪç dan tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zˈat ɡəɡˈɛsən , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ am ɡənˈʊsə dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈɔnən , vˈɛlçə iːm d??ç ˌiːrə flˈʊxt ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl tsuːrˈyklˌɛst , als ziː ˈandɜn ɛntfˈyːɾt ; 
ʊnt jˈeːdən ˈɑːbənt kˌan ɛɾ tsuː zɪç zˈɑːɡən : 
ɡˈɔtloːp ! 
vˈiːdɜ ˌaɪnən tˈɑːk ɛɾlˈeːpt , dɛɾ zɪç fɛɾtsˈiːnstə , ʊnt dɛɾ viː aɪn apˈɛləs zˌaɪnən ʃtɾˈɪç ˌoːdɜ viː aɪn tˈiːtʊs zaɪn ɡˈuːtəs fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn .  
vˈɔɾblə , fɔn jˈeːɜ aɪn vˈiːdɜzˌaxɜ ˈalɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ʊnt ˌaʊx kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ dɛs mˌiːliːtˈɛːɾs , deːm ɛɾ fˈast nˈɪçtstuːn ʊnt vˈeːnɪɡvˌɪsən ʃˈʊldɡɑːp ʊnt ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə tˈapfɜkˌaɪt ɪm ɡeːɡənzˈatsə zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən , iːm vˈaɪt nˈytslɪçɜn , mˈʊstə ɪn zˈɔlçɜ ɡəmˈytstɪmˌʊŋ nɔx fɔlˈɛnts deːm ɡɾˈoːsʃpɾɛçən dɛs zɔldˈɑːtən diː ˈoːrən dˈaɾbiːtən ; 
ˈaʊsbɾˌyçə vɑːrən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
pˈɔøk tsˈoːk ˌaɪnə ɡˈɔldənə vˈɪntsɪɡə rˈeːpeːtˌiːruːɾ fˌɔɾ ʊnt lˈiːs ziː ʃlˈɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ ziː ˌaɪnəm tˈapfɜn ɡˌeːnərˈɑːlə , deːn ɛɾ ɡəfˈaŋən , ˈapɡətsvˌʊŋən . 
nˈiːmant ɡˈɑːp zˈɔndɜlˌɪç dɑːrˈaʊf ˈaxt als mˈaɾɡɾɑːfs lˈɔøtə , vˈɛlçən ɛɾ diː zˈɑːɡə nˈɔx nˈɪçt , viː deːn ˈandɜn , ʃˌoːn tsʊm tˈaʊzəndstən mˈɑːlə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
als aɪn bəvˈaɪsʃtyk zˌaɪnəs mˈuːtəs ʃtˈɛltə ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈaxəlstˌɔk ˈaʊf , mɪt vˈɛlçəm alˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə aɪn ˈandərəs ɡəvˈeːɾ als ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɔkdˈeːɡən , dɛɾ dɑːrˈɪn ʃtˈɛkə , ɛɾ d??ç deːn nˈɑːən fɛɾʃrˈiːnən vˈalt zɪç vˈɑːɡə ; 
» ɡˈɔt ˌɑːbɜ zˈaɪ deːn kˈɛɾlən ɡənˈɛːdɪç , diː miːɾ dɑːrˈɪn ˈaʊfʃtˌoːsən ʊnt miːɾ fɛɾdˈɛçtɪç fˈoːɾkˌɔmən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ʊnt zˈɑː fˈast ɡɾˈɪmɪç diː ˈʊnɛɾʃrˌɔknən mˈiːnən fɔn vˈɔɾblə ˈan .  
dˌiːzɜ fɛɾzˈɛtstə ˈɛntlɪç , ɛɾ tɾˈeːt iːm ɡˌants bˈaɪ , dɛn ɛɾ vˈɪsə ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , vˈas aɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt fɛɾmˈøːɡə ; 
ɛɾ hɑːbə jˈɑː ɪn dɛɾ kˈ??tsʃtɛmˌɪɡən ɡəʃtˈalt , viː ɛɾ dˈaʃteːə , ʊnt ɪn blˈoːsən tsˈiːvɪlklˌaɪdɜn ʊnt ˈaɪɡənhˌɛndɪç mˈeːɾ als ˌaɪnən mˌiːliːtˈɛːɾ bɾˈaʊn ʊnt blˈaʊ ɡəʃlˈɑːɡən , tsvˈaɪ ˈʊnhˌaɾmoːnˌiːrəndə fˈaɾbən , vˈɛlçə frˈaɪlɪç nˈiːmant ɡˈɛɾn tɾˈɑːɡə , vˌeːɡən ˌiːrɜ zoː ʃrˈaɪəndən ɡəʃmˈakvɪdɾˌɪçkaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈɑːɡə ʊm zoː lˈiːbɜ ʊnt ˈoːnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə aɪn ʃˈuːltˌɛɾblat ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːpaʊlˌɛtə ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡəʃtˈɪktən ɛlbˈoːɡən ɪn ˌaɪnəm mˈɔntuːrˌɛɾməl ɛnttsvˈaɪ , dɑː dˌiːzə knˈɔxənɡlˈiːdɜ zɪç nɑːx nˈɔøɜn 
ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈaɪn 
ˌʊntɜkˈiːfɜ viːdɜɛɾtsˈɔøktə zɪç nɑːx zˈiːbɔlt aɪn ˈɛlboːɡˌɛnʃtyk nɑːx rˈuːyʃ aɪn ʃlˈysəlbˌaɪn nɑːx moːrˈoː aɪn ʃˈuːltˌɛɾblat nɑːx kˈoːpaɾt.nɔx ˈeːɜ viːdɜhˈɛɾʃtɛlən als diː fɛɾlˈɛtstə ˈeːrə zˈɛlbɜ .  
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈyɾdɪçtə iːn kˈaɪnɜ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , dɑː iːn zoː ˈɛtvɑːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡˌɪŋ , zˈɔndɜn blˈoːs ˌaɪnəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən blˈɪks ʊnt mˈaxtə zɪç kˈaltsɪnˌɪç , ˌɑːbɜ tsʊm ʃtˈɛɾkərən bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ ɡədˈaxtən kˈyːnhaɪt , rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç tsʊm ɡˈaŋ ɪn deːn ʃpˈɪtsbuːbˌɛnvalt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊm ˈaptsuːrˌɛçnən , hɪnˈaɪn tsʊm vˈɪɾt , ʊnt lˈiːs deːn hˈuːt dˈɑː , nˈɑːm ˌɑːbɜ deːn ʃtˈɔk mˈɪt , ʊnt vˈɔɾblə zˈɑː ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl tsˈuː , viː ɛɾ deːn hˈoːlən dˈɪkən ʃtˈɔknɔpf ˈapʃrˌaʊptə ʊnt diː rˈeːpeːtˌiːruːɾ viː ˌaɪnə kˈuːɡəl fˈɛst hɪnˈaɪnlˌuːt ; 
dɛɾ knˈɔpf zˌɔltə ˈɛtvɑːs zˈɪçɜʃtˌɛləndərəs fɔn fˈɛstˌʊŋ ˌoːdɜ kˈøːnɪçʃtˌaɪn fyːɾ diː ˈuːɾ , diː ɛɾ foːɾhˈeːɾ zaɪn teːdˈeːʊm klˈɪŋəln lˈasən , ɪm rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrəndən vˈaldə ˈapɡˌeːbən , als diː blˈoːsə hˈoːzəntˌaʃə kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡə vˈɪɾt hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ rˈeːdnərˌɪʃən ˈuːrˈaʊsʃtˌɛlʊŋ deːm mˈaɾʃalə diː ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ ʊnt das tɾˈanspɔɾtʃˌɪf ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈʊnstʃatsəs fɛɾrˈɑːtən .  
fɔn pˈɔøk kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk ˌaʊs fɛɾˈaxtʊŋ ˈoːnə ɡɾˈyːsən ˈap . 
zˌaɪnən ʃtˈaxəlstˌɔk viː dɛɾ bˈiːnənstˌaxəl nˈuːɾ diː ʃˈaɪdə dɛs ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈɛçɡeːvˌeːɾs tɾˈuːk ɛɾ vˈɑːɡɾɛçt ; 
ʊnt viː lˈøːvən ʊnt kˈatsən ˌiːrə fˈaɪnən kɾˈalən ˌʊntɜ deːm ɡˈeːən tsuːrˈykʃlˌɑːɡən ʊnt ʃˈoːnən , zoː ʃtˈax ɛɾ ˌaʊs ɡlˈaɪçən ɡɾˈyndən deːn ʃtˈɔk nˈɪçt ˈaɪn . 
dɑː bəɡˈɑːp zɪç vˈɔɾblə tsuː deːm fˌyɾstapoːtˈeːkɜ , deːm ˌyːbɜˈal nˈɪçts vˈeːɜ tˈɑːt als ˌaɪnə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃvˈuːɾ ɪn dˈɛsən ˈoːɾ hɪnˈaɪn , ɛɾ vˈɔlə ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ fˈɪʃʃʊpən kˈɔøən ʊnt fˈɪʃɡalˌɛnblɑːzən dɑːtsˈuː tɾˈɪŋkən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt deːn ˌaɾtɪleːrˈɪstən zˈamt zˌaɪnəm ʃtˈɔkə , zˈoːbalt zˈɔlçɜ nˈuːɾ deːn hˈyːɡəl hɪnˈap zˈaɪ , fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən mɪt deːm blˈɑzeːrˌoːrə dɛs ɡˈastvɪɾtjˌʊŋən ɪn diː flˈʊxt ʊnt ɪn deːn vˈalt jˈɑːɡə , ʊnt ɛɾ bˈɪtə ʊm nˈɪçts als tsvˈaɪ miːnˈuːtən ɡədˈʊlt . 
» jˈɑː , jˈɑː , das tˈuː ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaʊtɜ fˌɔɾ fˈiːlən .  
diː zˈaxə ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈɔkuːɾ ˌoːdɜ deːm ˈuːɾstɔk hˈat ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs ɡɾˈyndən kˈaɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt :  
ɛɾ rˈyktə nˈuːn deːm ˌaɾtɪleːrˈɪstən nˈɑːx , mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn ˈaɾtɪlˌeːriːpˌaɾk bəvˈafnət als mɪt ˌaɪnəm blˈɑzeːrˌoːɾ diː tˈaʃə vɑːɾ das kˈuːɡəltsˌɔøkhaʊs , ʊnt ʃˈoːs ɪn ˈaɪnɪɡɜ nˈɛːə aɪn pˈɑːɾ nˈaskaltə kˈuːɡəln viː tsʊm zˌɑluːtˈiːrən pˈɔøkən aʊf deːn rˈykən . 
dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈɪst dɾˈeːtə zɪç vˈɪlt ʊm ʊnt frˈɑːktə zˈeːɾ ˈɛɾnst deːn mˈaɾʃal , ˌɔb ɛɾ iːn nˈɪçt fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːən ˌʊntɜ deːm blˈɑːzən . 
vˈɔɾblə ˌɑːbɜ hˌatə iːm ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃmˈʊtsɪɡə kˈuːɡəl aʊf diː vˈɛstə ɡəzˈɛtst , bəfˈoːɾ ɛɾ nˈuːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈeːbən kˈɔntə , ɛɾ ʃˈiːsə tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈøːnlɪç ɡərˈɑːdə ʊnt nˈiː kvˈeːɾ , ʊnt vˈeːɾ zɪç ɡətɾˈɔfən fˈyːlə , viː ˌɛtvɑː fɔn ˌaɪnɜ zˈɑtiːrə , dɛɾ mˈysə ˈeːbən ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən ; 
ɛɾ zˌaɪnəs ˈɔɾts blˈɑːzə fˈɔɾt .  
» zoː vɪl ɪç ɔøç mˈoːrəs lˈeːrən , iːɾ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntɜ fˈyɾstənhˌʊnt « , ʃrˈiː pˈɔøk , dɛɾ ˈeːrə ʊnt vˈɛstə tsˈuːɡlaɪç bəflˈɛkt zˈɑː , ʊnt hˈoːp vˈyːtɪç deːn ʃtˈɔkdeːɡən ɪn diː hˈøːə , tˈaɪls tsuːɾ kɾˌiːɡdeːmˌɔnstɾatsjˈoːn , als vˈɔl ɛɾ deːn ˈɪnɜn dˈeːɡən ˈapʃrˌaʊbən ʊnt hɛrˈaʊsrˌaɪsən , tˈaɪls ʊm ˌʊntɜ dˌiːzəm maskˈiːɾtən ˈanɡɾˌɪfə ɡəʃˈɪkt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən deːn kɾˈoːn ʊnt ʃlˈakʃats dɛs ʃtˈɔknɔpfs , diː rˈeːpeːtˌiːruːɾ , tsuː flˈyçtən ʊnt ˈaɪntsuːʃtˌɛkən . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː , tsuːɾ ˈanlˌeːɡʊŋ zˌaɪnəs bɾˈykənkˌɔpfəs , nˈɛːmlɪç tsuːɾ ˈapnˌeːmʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈɔknɔpfəs , lˈiːs iːm vˈɔɾblə kˈaɪnə miːnˈuːtə tsˈaɪt , zˈɔndɜn dɾˈaŋ ʃrˈaɪənt mɪt ɛɾhˈoːbənəm blˈɑzeːrˌoːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːm bˌɑjoːnˈɛt dɛs fˈoːrɪɡən ʃˈiːsɡeːvˌeːɾs , aʊf deːn ʃtˈɔk ˈaɪn , ʊnt nˈuːn vɑːɾ deːm ˌaɾtɪleːrˈɪstən diː tɾˈaʊrɪɡə vˈɑːl ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə bədˈɛŋktsaɪt fˈoːɾɡəlˌeːkt , ˌɔb ɛɾ ɛntvˈeːdɜ mɪt deːm ʃtˈaxəlstˌɔk das rˈoːɾ , das ʃˌoːn ɡəʃvˈʊŋən vˌ??də , ˈaʊsparˌiːrən ʊnt leːɡˈiːrən zˌɔltə , ʊnt ˌɔb ɛɾ fˈɔlklɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃlˈɑːk an zˌaɪnən ʃtˈɔk , deːn bəʃtˈɛndɪɡən ɡˈaɪstɪɡən eːlˈɛktɾiːtsˌiːtɛtɾˌɛːɡɜ , ɡlˈaɪçzɑːm d??ç ˌaɪnən ˈuːɾʃlɑːk an zˌaɪnə ʃlˈɑɡuːɾ , dˌiːzə fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ aʊf ˈɪmɜ tsɛɾrˈytət zˈeːən vɔltə ; 
ˌoːdɜ ˌɔp ɛɾ vɑːɾ diː ˈandərə vˈɑːlzaɪtə lˈiːbɜ tsuːɾ ʃˈandə ɡɾˈaɪfən ʊnt fˌɔɾ deːm kˈɛɾl , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː ɡəzˈeːən , ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈaldaɪnvˌɛɾts rˈɛnən zˌɔltə .  
fɔn pˈɔøk ɡɾˈɪf tsuːɾ ʃˈandə . 
ˌʊntɜ fˈynf ˌoːdɜ ˈaxt dɛɾ tˈapfɜstən ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçstən flˈyçə ziː zˌɔltən zˌaɪnən ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal zˌaɪnən tˈoːdəsˈɛŋəl vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn deːn nˈɑːən vˈalt ʊnt rˈɛtətə zoː mɪt vˈeːnɪɡən ʃpɾˈyŋən das kˈœstlɪçstə , vˈas ɛɾ nˈuːɾ hˌatə , diː ˈuːɾ .  
dɛɾ mˈaɾʃal zˈɛtstə iːm zoː lˈaŋə nˈɑːx , als ɛs ˈeːrə ʊnt tsˈɔɾn nˈuːɾ ɡəbˈoːtən , ʊnt rˈiːf iːm nɔx tsˈuː : 
ɛɾ hɑːbə jˈɑː nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən als aɪn ˈeːlɛndəs blˈɑzeːrˌoːɾ ; 
kˌɑːm ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt lˈɔɾbeːrən bədˈɛkt ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːrˈyk .  
mˈɪtən ˌʊntɜ deːm ˌamtjuːbiːlˈɛːʊm ˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ rˈoːm zoː ɡˈuːt viː nˈɪçt ɡətsˈaɪkt , bəkˌɑːm ɛɾ , dɛɾ jˌuːbiːlˈɑːɾ ʊnt ɡɾˈoːsvyɾdˌɛtɾɛːɡɜ , diːzˈɛlbə hˈaɾtə nˈuːs ˈaʊftsuːbˌaɪsən , diː ɪç zˈɛlbɜ ʃˌoːn am ˈaɪnɡˌaŋə dˌiːzɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ˈœfnən mˈʊstə .  
nˈɪçts ɪst nˈɛːmlɪç fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ʊnt ɛɾhˈɛlt ˌaɪnən mˈan lˈɛŋɜ ɪn ʃvˈaŋkən , als vˌɛn ɛɾ ɡˈɛɾn mɪt tsvˈaɪ fˈoːɾtsˌyːɡən ˌoːdɜ zˈiːɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɔlts tˈuːn mˈœçtə , fɔn vˈɛlçən ɛɾ , dɑː jˈeːdɜ deːn ˈandɜn ˈaʊfhˌeːpt , dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn nˈeːmən dˈaɾf . 
» rˈɛçt fatˈɑːl ! « zˈɑːɡtə vˈɔɾblə tsuː zɪç . 
» ɛɾtsˈɛːl ɪç deːm ɡəfˈɔlɡə mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ʊm deːn rˈeːpeːtˌiːruːɾfrˌiːs ʊnt kˈaɾniːs ʊnt mˈaxə mɪt mˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt fiːɡˈuːɾ : zoː rˈɑːkt mˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt nˈɪçt fˈɔɾ ; 
zˈɛts ɪç dˌiːzə ɪns lˈɪçt . 
zoː lˈas ɪç mˌaɪnə fˈaɪnhˌaɪt ɪm dˈʊnkəln ; 
aɪns ɪst ˌɑːbɜ zoː fɛɾflˈʊxt viː das ˈandərə . «  
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç zˈɛlbɜ hˌatə ˈanfˌaŋs als blˈoːsɜ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ diː ˈɛːnlɪçə frˈɑːɡə ˈaʊftsuːlˌøːzən , ˌɔp ɪç nˈɛːmlɪç deːn lˈeːzɜn dˌiːzə ʃtˈɛlən hˈiːɾ das ɡəfˈɔlɡə fˌɔɾ ɪm ˈanfˌaŋə dɛs ʃlˈaxtbˈʊleːtˌɪn deːn ˈʊmʃtˌant mɪt deːm ʃtˈɔkknˈɔpf als ˈuːɾɡeːˌɔøzə klˈuːk fɛɾdˈɛkən zˌɔltə ɪç hˌɛtə dɑːdˈ??ç diː ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡəʃpˈant , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ˌiːnən ˈaʊfrˌɪçtɪç deːn ˈʊmʃtˌant fˈoːɾbərˌɪçtən ʊnt dɑːdˈ??ç deːn ˌaɾtɪleːrˈɪstən kˈoːmɪʃɜ mˈaxən vɔltə . 
diː vˈɛlt vˈaɪs frˈaɪlɪç ʃˌoːn zaɪt zˈaɪtən , das ɪç hˈiːɾ , viː ˈɪmɜ , ɡˌants rˈeːtlɪç ʊnt ˈoːnə lˈɪst ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˈaləs hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt .  
dɛɾ vˈʊnʃ ˈɑːbɜ , vˈiːdɜstɾˌeːbəndə kɔntɾˌɑdɪktˈoːrɪʃə kɾˈoːnən dɛs ɡlˈantsəs tsˈuːɡlaɪç ˈaʊftsuːhˌɑːbən , kvˈɛlt mˈançən fɔn ʊns ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt mˈaxt , das ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnɜ ɡeːɡənkˈaɪzɜ vˌɪɾt . 
dɛɾ dˈɪçtɜ tsˈɛt. bˈeː. mˈœçtə ɡˈɛɾn als ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnən , dɛɾ ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaləs fɛɾɡˈɪst , ʊnt tsˈuːɡlaɪç als ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn iːɾ nˈɪçts ˌyːbɜzˈiːt . 
aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə ˈaʊɡən zˈɛːən tsˈuːɡlaɪç hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn viː aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə ˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə blˈɔndə viː ˌaɪnə bɾˈyːnɛtə . 
ˌaɪnə rˌeːziːdˈɛntsfraʊ ɛɾʃˈiːnə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən als ɡˈaɪstɪɡɜ hˌɛɾmɑːfroːdˈɪt , tsˈuːɡlaɪç tsʊm bəvˈʊndɜn vˈaɪplɪçvˈaɪç ʊnt mˈɛnɜkɾˌɛftɪç . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːɾ vˈɛːrə nˈɪçt ɡˈɛɾn aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt mˈɛnʃən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ! 
ˌɑːbɜ diː jˈuːdən fɛɾbˈiːtən ʃˈoːn , tsvˈaɪ frˈɔødəntˌɑːɡə an ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsuː fˈaɪɜn , tsˈɛt. bˈeː. ˌaɪnən zˈabat ʊnt ˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ; 
jˈɑː diː iːtˈɑːlɪənɜ fɛɾbˈiːtən ɪn ˌiːrən ˈoːpɜn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡə tsvˈaɪɜ patˈeːtɪʃən ˈɑriːən hˌɪntɜaɪnˈandɜ , ˈɔɾdəntlɪç als vˈɛːrən ɛs tsvˈaɪ ˈɔktɑːvən ; 
ʊnt zoː mˈuːs dɛn hˈɔøfɪç jˈeːdɜ fɔn ʊns zˌaɪnən ɡlˈants tsˈiːmlɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkən .  
ˈɛtvɑːs hˈalf zɪç jˈeːdɔx dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal d??ç aɪn tsvˈiːlɪçt ɛntɾˈeː çˈiːn ˈeːt lˈuːp . 
tsuːˈeːɾst lˈiːs ɛɾ das ɡəfˈɔlɡə , das zˈɛlbɜ ˈaɪɡənˌɔøɡɪç zˌaɪnən kˈyːnən fˈɛçtɜstɾˌaɪçən tsˈuːɡɛʃˌaʊt , zɪç ɡˌants ˈaʊsvˌʊndɜn ˌyːbɜ deːn mˈuːt ; 
dan ˈɑːbɜ , dɑː dɔx diː frˈyːərə bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ kˈɛkhaɪt vˈʊst ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾflˈyçtɪɡən kˈɔntə , ˈoːnə ˈaɪnɪɡən fˈɛstən ɡlˈɛntsəndən bˈoːdənzˌats nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , dˈɛktə ɛɾ ˈɔfən diː zˈaxə mɪt deːm ˈuːɾɡeːˌɔøzə ˈaʊf , fyːɾ dˌeːrən ˈaʊsʃpˌyːrən ɛɾ ˈɪmɜ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə lˈɔɾbeːrˌaɪzɜ fyːɾ zaɪn kˈɔpfhɑːɾ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk ɛs deːm hˈoːfə ʊnt deːm fˈyːɾstən ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs kˈɛk ɡəhˈandəlt , dɑː dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈɪst , dˈɛsən mˈuːt ɛɾ zoː ˈapzˌɪçtlɪç hɪnˈaʊfɡəʃrˌaʊpt , dɔx mɪt dɛɾ ˈuːɾ ɪm dˈeːɡənknˌɔpf hˌɛtə ˈaɪnhˌaʊən kˈœnən , ˌoːdɜ ˈanʃtˌat dɛszˈɛlbən ɪm vˈaldə ˌaɪnən knˈɪtəl ɛɾvˈɪʃən ʊnt dɑːmˈɪt ˈaʊftɾˌeːtən . 
» ɪntsvˈɪʃən vˌɛn ˌaʊx , « ʃlˈoːs ɛɾ , » ɪç dˈyɾftə dan vˈoːl deːm nˈarən , dɛɾ ʊns ˈalə fɔm ʃˈɛːbɪçstən kˈɛɾl an bɪs tsuː ˌiːrɜ d??çlˈaʊxt hɪnˈaʊf ˈɔɾdəntlɪç fɛɾlˈaxtə , dˈɔpəlt ɡətsˈɑːlt hˈɑːbən , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant mɪt mˌaɪnəm blˈasroːɾ , ɪn dɛɾ ˈandɜn mɪt zˌaɪnəm ʃtˈaxəlstˌɔk , ʊnt ɛɾ hˌɛtə aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə an ˌiːrən rˈaɪzeːmˌaɾʃal dˈɛŋkən zˌɔlən , zˈiːrə ! « 
vˈɪçtɪç ɡənˈuːk blˈaɪpt ˈyːbɾɪɡəns das ɡˈantsə ɡəfˈɛçt , ʃˌoːn vˌeːɡən dɛɾ lˈeːrə , diː ɪç dɑːrˈaʊs ˈaptsˌiːə fyːɾ hˈoːə hˈɔøptɜ ʊnt nɔx tˈiːfərə kˈœpfə ; 
dɛn ziː hˈaɪst : mˈaxt nˈiː deːn knˈɔpf ˌoːdɜ das kˌɑpiːtˈɛl ˈɔørəs vˈafənstˌɔks ˌoːdɜ vˈafənstˌɑːps tsuːɾ tsˌiːtadˈɛlə ˌoːdɜ bˈ??k ˈɔøərɜ rˈeːpeːtˌiːruːɾ , vɔlt iːɾ ɔøç ˈandɜs nˈɪçt ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃlˈɑːɡən lˈasən fɔm blˈoːsən blˈɑzeːvˌɪnt , ˈoːnə nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈoːs ˌoːdɜ ʃtˈɪç ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən ; 
ˈeːbənzˌoːɡuːt ʊnt zoː zˈɪçɜ kˈœntət iːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə hˈandəlstˌat ɪn ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ɡɾˈɛntsfɛstˌʊŋ ʃtˈɛkən . 
nɑːx dˌiːzəm ˈeːɾstən zˈiːɡə , dɛɾ ˌʊntɜ mˈaɾɡɾɑːfs reːɡˈiːrʊŋ fɔm tˈapfɜn mˈaɾʃal ɛɾfˈɔxtən vˌɔɾdən , kˌɑːm mɪt deːn nˈaxrɪçtən ˌaɪnəs ʃˈøːnɜn ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən ʃˌoːn dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːarˌiːʊs nˈaxɡətɾˌɑːpt , dɛɾ zɪç lˈɛŋst fɔm hˈoːən zˈatəl aʊf deːn ʃtˈɪlən vˈɑɡɛnzˌɪts hɛrˈabɡəzˌeːnt . 
nˈiːkoːlˌaʊs ɡˈɪŋ iːm ʃtɾˈaks ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə mɪt deːn frˈɔøntlɪçstən lˈiːnɪən ʊm deːn mˈʊnt deːn rˈaɪtɜ , ˌɔp dɛɾ dˈyɾftɪɡən frˈaʊ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡˈɑːbə rˈɛçt ɡəvˈeːzən , vˈas ziː ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡəmˈaxt . 
» das ˈaltə ʃtˈyk dˈaxtə , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ , » ɪç vˈɔlə ziː ʃˈʊldən hˈalbɜ kˈuːrantsən ʊnt fˈɛstnˌeːmən , ʊnt ʃtˈiːs fˌɔɾ ʃrˈɛkən das ʃpˈɪnrɑːt ˈʊm . « » diː vˌɪɾt ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ʃtˈoːs , » frˈɔødənʃpɾˌyŋə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , mˈoːn dˈiːuː . « » vˈeːɾ lˈɔøɡnəts ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈaɪtɜ , dɛɾ ˈaləs lˈiːbɜ mˈaxtə als fˈiːl vˈɔɾtə , ʊnt ˌaʊs dˈɛsən flˈɛɡmablˌɔk ˈɪɾɡəndˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə ɡəʃtˈalt nˈuːɾ ʃlˈɑːk nɑːx ʃlˈɑːk kˈɔntə hɛɾfˈoːɾɡəmˌaɪsəlt vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɛɾ ʃtˈøːsɜ mˈʊstə iːm ˈɪmɜ diː ɛnttsˈykʊŋən dɛɾ zɔldˈɑːtənfrˌaʊ ɪm bɾˈɛnspiːɡəl zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɛntɡeːɡənhˈaltən , bəfˈoːɾ dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ fɛɾzˈɛtstə : » vˈeːɾ lˈɔøɡnəts ? 
«  
fyːɾ mˈaɾɡɾɑːf ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən fˈaɪnˌɛɾn nˈaxɡɛʃmˌak ˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːt als aɪn rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪçəs fɛɾhˈøːɾ dɛɾ ɛmpfˈɛŋɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə bəʃlˈysə ʊnt hˈɔfnʊŋən dɑːbˈaɪ , nˈuːɾ aɪn zoː rˈaɪçɜ rˈaɪzeːtˌɑːk lˈiːs iːn diː aɪn ʊnt dɾˈaɪzɪlbˌɪçkaɪt dɛs rˈaɪtɜs ˈaʊshˌaltən , bɪs ˈɛntlɪç dˌiːzɜ diː vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ vˌ??də ʊnt bərˈɪçtətə : » das ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə vˈaɪbspɾˌɛːparˈɑːt zˈɛtstə zɪç ɪn dɛɾ lˈʊstɪçkˌaɪt ɡˈɑːɾ miːɾ aʊf deːn zˈatəl , blˈoːs dɑːmˈɪt ziː deːn ɡˈɔldnən bˈatsən bˈɛldɜ zˈɛːə baɪ ˌiːrəm mˈanə ; 
ɪç vˈɛːrə jˈɑː zˈɔnst fˈiːl frˈyːɜ ɡəkˈɔmən . 
«  
dɛɾ vˈœçəntlɪçə ɡˈastvɪɾt dɛs ɡˈastəs pˈɔøk zˈɑː nˈuːn aʊf ˈalən zˈaɪtən , vˈas vˈɑːrə ɡˈɛstə zɪnt ʊnt vˈɑːrə lˈandəshˌɛrən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə deːm rˈaɪzeːmˌaɾʃal dɾˈaɪst ɪns ˈoːɾ : kˌœnt ɛɾ zˌaɪnən ɡˈastoːf mɪt ˈaʊfpˌakən , ɛɾ fˈyːrə , baɪ ɡˈɔt ! 
mɪt ʊnt ˌaʊs deːm hˈʊŋɜlˌaɪdɜlˌant hɪnˈaʊs ; ʊnt dan zˌɔltə ɛs ʃˌoːn ɡˈeːən . 
dɑːmˈɪt ɛs ˌɑːbɜ frˈyːɜ ɡˈɪŋə , lˈiːs ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾtsrɛçnˌʊŋ fɔn ˌaɪnəm rˈaɪzəndən lˈandəshˌɛɾn zˈɛlbɜ ˈalə ʃtˈɔøɜn ˌaɪnəs ˌʊntɜtˈɑːnən tsˈɑːlən , kˈɔpfstɔøɜ zˈɛɾviːkˌɛstɔøɜ ɛɾpstˈɔøɜ ʃˈʊldənstˌɔøɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnstɔøɜ pfˈɛɾdɛstˌɔøɜ jˈuːdən ʊnt tˈyɾkən ʊnt nˈaxstɔøɜ ʊnt fˈiːlə ɡˈɛldɜ , viː tˈɑfəlɡˌɛlt , fˈɛnstɜɡˌɛlt , ˈaptsuːɡˌɛlt , zˈamt deːn pfˈɛnɪɡən , viː mˈɑːlpfənˌɪç , ʃrˈaɪbɛpfˌɛnɪç ʊnt pˈeːtɜspfˌɛnɪç , zoː das diː ɡˈantsə mˈaɾɡɾɛːflˌɪçə kɔnzʊmtsjˈoːn ˌɛtvɑː aɪn tsˈeːntəl dɛɾ kɔnzˈʊmtsjˌoːnstɔøɜ bətɾˈuːk .  
zoː fɔn ˈalən ˈɛkən ʊnt hˈɛɾtsən bərˈaɪçɜt ʊnt ɡəfˈylt , bɾˈax dɛn nˈiːkoːlˌaʊs hˈoːnɪçʃvˌeːɾ nɑːx lˈiːbənˌaʊ ˈaʊf , ʊm ˈɑːbənts tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk das mˈɪtaɡmˌɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ ɡərˈɪŋən hˈʊŋɜ hˌatə , das ɡəfˈɔlɡə ˌɑːbɜ ʃtˈaɾkən . 
viː fˈɔl lˈʊst zˈɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzeːvəlt ! 
dɛɾ klˈaŋ lˈiːbənˌaʊ vɑːɾ aɪn nɑːx ˌoːdɜ fˈoːɾhˌal ˈɑmandˌɑːs ; 
ʊnt ziː ʃˈɪktə iːm das dˈœɾfçən ˈɔɾdəntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ɛs fɔn vˈaɪtəm am ˈɛndə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈɛlbluːmˌɪɡən ˈeːbənə hˈɪntɜ ˈɔpstbɔømən fɛɾʃtˈɛkt , viː aɪn mˈɛːdçən hˈɪntɜ ɡˈaɾtənstˌɑkətən . 
ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə ˌɑːbɜ lˈiːf aɪn ʃˈɛːfɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃalmˈaɪə an diː lˈandstɾˌɑːsə hɛrˈan ʊnt blˈiːs iːm aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈykçən fˈɔɾ ; 
dɛn ɛɾ vɔltə ɡˌants ʃvˈaɪɡənt ʊnt pfˈaɪfənt aɪn ˈalmoːzən hˈɑːbən . 
viː fˈiːl ˈaɪnɡɾˌaɪfəndɜ ɪst dˌiːzə zˈydɔøtʃə haɾmˈoːnɪʃə fˌɛldbɛtəlˈaɪ als diː ɡəvˈøːnlɪçə katˈoːlɪʃə mɪt ˌaɪnɜ tˈoːn ʊnt zˈɪnloːzən ɡəbətklˈapɜjˌɑːkt nɑːx ˌaɪnəm hˈɛlɜʃtˌyk ! 
ʊnt viː rˈyːrənt kˈɔmən ˌaʊs deːm mˈʊnt , dɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ zˈɔøftsɜ ɡəvˈøːnt ɪst , deːm frˈɔødɪɡən blˈoːs tˈøːnə dɛɾ frˈɔødə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɛçən diː bˈɪtəndə ˈaɾmuːt hˈɔfənt ˈaʊs ! 
diː kˈaɾlsbɑːdɜ tˈyɾmɜ ʊnt diː ʃtˈatfoːɾpfˌaɪfɜ dɛs nˈɔøjɑːɾs ʊnt diː dˈɛɾvɪʃə mɪt ˌiːrəm hˈɔɾnə tsʊm bˈɛtəln ʃtˈɛl ɪç vˈaɪt ˌʊntɜ deːn ʃalmˈaɪəndən ʃˈafhɪɾtən . 
mˈaɾɡɾɑːf vˈaɾf ˌaɪnə hˈantfˌɔl vˈaɪsəs ɡˈɛlt hɪnˈaʊs fyːɾ das ʃtˈɛndçən , das man zˌaɪnɜ amˈandɑː ʊnt zˌaɪnən tɾˈɔømən ɡəbɾˈaxt , ʊnt lˈiːs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt fˈɑːrən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˈal aʊf dɛɾ ˈeːbənə vˈaɪtzˌɪçtɪɡə ʃˈɛːfɜ fɔn deːn hˈeːɾdən mɪt pfˈaɪfən an diː lˈandstɾˌɑːsə ʃpɾˈɪŋən zˈɑː , ʊm dɑːrˈan rˈaɪzəndən iːɾ flˈyçtɪɡəs kɔntsˈɛɾt tsuː ɡˈeːbən ʊnt bˈɑːɾ mɪt klˈɪŋəndɜ mˈyntsə iːɾ ˈalmoːzən tsuː bətsˈɑːlən . 
ziː kˌɑːmən ʊnt blˈiːzən zˈɛmtlɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈan . 
zoːɡˈɑːɾ ˈoːbən an ˌaɪnɜ kɾˈymə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx lˈiːbənˌaʊ hɪnˈaɪn hˌatən foːrˈaʊs mˈeːrə fɔn dˌiːzən kˈuːraɪɡɜn zɪç fˈɛst ɡəʃtˈɛlt , ʊm diː hˈɛrən nˈɪçt zoːvˈoːl mɪt lˈɛtstən jˈyŋstən tˈɑːɡspˈoːzaʊnən , zˈɔndɜn mɪt ˈeːɾstən dɛs lˈɛntsanfˌaŋəs tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt : 
» ˈɛçtɜ frˈyːlɪŋsˈanfˌaŋ hˈɔøtə ! «   das dˈɔɾf lˈiːbənˌaʊ dˈɛktə zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊf , vˌɛn ɛs ˌaɪnəs vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ aɪn dˈœɾfçən ; 
ʊnt ʃˈøːnɜ kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪntsˌiːən als ˌʊntɜ deːm ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə dɛɾ ʃˈɑːfə ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈanblˌɑːzən zˈɛmtlɪçɜ ʃˈafhɪɾtən , vˈɛlçə , fɔn deːn vˈaɪsən ɡˈɛltʃtykən bərˈaʊʃt , ˈalə ˌiːrə vˈaɪsən ʃˈɑːfə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt aɪn ʊnt iːm nˈaxtɾiːbən , vˈɛlçə lˈɛtstə ˈaɾtɪç ɡənˈuːk ˌaɪnə hˈeːɾdə vˈaɪsɡɛklˌaɪdətɜ , aʊf tsvˈaɪ fˈyːsə ɡəʃtˈɛltɜ ɛmpfˈaŋmɛːdçən ˌaɪnəs fˈyːɾstən nˈaxspiːɡəltən .  
dɛs kˈɑpiːtəls dɾˈɪtɜ ɡˈaŋ ˈɔɾtbɛʃrˌaɪbʊŋ dɛs ˈœɾtçəns diː pˌɔɾtatˈiːfrˌeːziːdˈɛntsstat nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs dɛɾ lˈiːbɛbɾˌiːf ʊnt dɑː ʃtˈant nˈuːn lˈiːbənˌaʊ dˈɑː , das hˈɔldə , ʊnt ˈalə vˈɛlt vɑːɾ dɑːrˈɪn ! 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡlˈaʊpt dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɛs aɪn bˈɛlɡɪʃəs , nˈɛtəs , bˈʊntəs , bɾˈaɪtəs dˈɔɾf ɪst ? 
kˈaɪn hˈaʊs ʃtˈant an deːm ˈandɜn , zˈɔndɜn blˈoːs aɪn ɡˈɛɾtlaɪn an deːm ˈandɜn ; 
ɪn jˈeːdəm zˈoːlçən ʃtˈant ˈeːɾst das hˈaʊs , ʊnt jˈeːdɜ bˈaʊm vˌ??də fɔn deːm ˈandɜn bəzˈɔndɜs ɪm zˈɔmɜ ˈapɡəzˌɔndɜt d??ç blˈɛtɜ ʊnt frˈyçtə . 
tsvˈaɪ fˈɔlə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə lˈɪndənbˌɔømə reːɡˈiːɾtən als tɾˈoːnən das dˈɔɾf ; 
dɛɾ ˌaɪnə , aɪn bɾˈaɪt ʊnt lˈaŋastˌɪɡɜ ʊnt lˈastɾɑːɡəndɜ , ʃtˈant , fɔm mˈaɪənbˌaʊm nˈɪçt vˈaɪt , mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən tɾˈɛpə dˈɑː , vˈɛlçə an zˌaɪnəm ʃtˈamə tsuː ˌaɪnɜ an iːm hɛrˈʊmɡəfˌyːɾtən tˌantsɡaleːrˈiː hɪnˈaʊffˌyːɾtə ; 
dɛɾ ˈandərə lˈɪndənbˌaʊm an dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ mɪt bˈɛŋkən ˈʊmtsˌɪŋəlt , dɑːmˈɪt diː kˈɪɾçɡɛŋɜ aʊf deːn pfˈarɜ lˈaɪçtɜ zˈɪtsənt vˈaɾtətən . 
diː tˈ??mɡlɔkə ʃlˈuːk baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən aɪn ʊnt ˈaʊffˌɑːɾt fˈiːɾ fˈiːɾtəl ʊnt fˈynf ˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ diː meːtˈalkaltə ˈaʊsʃpɾˌɛçərˌɪn dɛɾ vˈɛɾmstən mˈɛnʃənstˌʊndən tsˈɛːltə ziː ɪn lˈiːbənˌaʊ deːm vˈeːɡaɪləndən lˈeːbən mɪt mˈytɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə tsˈuː ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ɡlˈɔkən , vˈɛlçə ʊns ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈoːɾlˌɔøtən ʊnt nˈaxzʊmən , dˈɛɾɡlaɪçən ˌaɪnə dɛɾ fˈɛɾf . 
ɪn nˈyɾnbɛɾɡ ɪm ˈɑːbəndɡˌɛlɔøtə , viː ˌaɪnəs ɡˈantsən mˈɪtəlˌaltɜs vˈeːmyːtˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , hˈøːrən kˈɔntə .  
aʊf deːm pfˈaɾhaʊzə ʃtˈandən ʃˌoːn tsvˈaɪ vˈaɪsə hˈaɪmkeːɾʃtˈœɾçə ʊnt zˈɑːən ˌyːbɜ das dˈɔɾf hˈɪn . 
ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənhˌɛkə dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs zˈaŋ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈasmykə , ʊnt dɾˈaʊsən ʃvˈaɪftən vˈaɪsə tˈaʊbən als mˈɑlərˌɪʃə fˈaɾbəntˌɪntən ˌyːbɜ deːm zˈɑːtənɡɾˌyːn hɛrˈyːbɜ , ʊnt diː ˈɛtvɑːs fɛɾtˈiːftə zˈɔnə lˈoːdɜtə aʊf ˌiːrəm hˈyːɡəl nɔx ɡˌants vˈaɾm d??ç diː hˈalp fɛɾɡˈɔldətən zˈɪlbɜʃtˌɛmə ˌaɪnəs bˈɪɾkənvˌɛltçəns ʊnt fˈɛɾptə jˈeːdə vˈaŋə ʊnt jˈeːdən hˈyːɡəl rˈoːt . 
» ˈoː ! aɪn ˈɛçtɜ frˈyːlɪŋsˈanfˌaŋ « , zˈɑːɡtə ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ fˈyːɾst ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst iːm jˈeːdə ɛnttsˈykʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈantsən ʃˈøːnən , nɔx fɔn ˌaɪnəm ˈɑːbəndə fɛɾʃˈøːnɜtən tˈɑːɡ tsuː fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn man zɪç deːn ˈaɾmən , bɪshˈeːɾ ɪm bˈaŋən rˈoːm ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə tsuː ˌaɪnɜ tɾˈɔknən mˈuːmɪə ɡəvˈyɾtstən ʊnt ˈʊmʃnˌyɾtən ʊnt ˈaɪnɡəvˌɪndəltən ˌapoːtˈeːkɜ fˈoːɾʃtˌɛlt , dɛɾ nˈuːn das frˈaɪə fˌɔɾ zɪç hat ʊnt lˈɛndɜ an lˈɛndɜ ʊnt tsˈɛptɜ ʊnt ˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈamt bɾˈaʊt !  
ɪntsvˈɪʃən zˌɔltə dɔx deːm rˈaɪçən dˈɔɾfə als hˌɛtə zˈyptɪts vˈiːdɜ rˈɛçt ˈɛtvɑːs fˈeːlən ʊnt tsvɑːɾ ɡərˈɑːdə das , vˈas ɪm ˈal das vˈoːlfˌaɪlstə viː ɪn pˈɑrɪs das tˈɔøɜstə ɪst , ʊnt vˈas jˈeːdə zˈɔnə ˌaʊx mɪt ˌiːrən ɡɾˈœstən vˈandəlstɜnən zoː ˌyːbɜflˈysɪç fˈoːɾfˌɪndət , das nɔx mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , als ziː bɾˈaʊxt nˈɛːmlɪç dɛɾ rˈaʊm . 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔm plˈats ɪm vˈɪɾtshaʊzə .  
tsʊm ˈʊnɡlˌyk , viː ɛs ʃˈiːn , vɑːɾ mˈɪtən ɪm dˈɔɾfə ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈat ˈaɪnkvaɾtˌiːɾt , bəʃtˈeːənt ˌaʊs tsvˈœlf ˈɔxzən , fˈiːɾ jˈuːdən , dɾˈaɪ vˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnəm pˈasteːtˌɛntaɪk tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən ʃtˈat , zˈoːbalt ɛɾ ɡəhˈøːrɪç ˌʊntɜ deːm nˈuːdəlhˌɔlts ɡəvˈaltsət vˌ??də ʊnt dan tsuːzˈamənɡəklˌeːpt ʊnt ɡəvˈœlpt ʊnt zaɪn ɡəhˈøːrɪɡəs fˈylzəl fɔn ˈaɪnvˌoːnɜn bəkˌɑːm . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˌoːn bəkˈantə zˈaxə , das ɪn mˈɔskaʊ , ɪn lˈɔndoːn , ɪn fˈiːladˌɛlfiːˌɑː vˈaɪlants rˈaɪzəˈɑbəntˌɔøɜ , bˈeː. fˈiːɾ. nˈɔøɜdˌɪŋs ɛɾfˈant ɪn ʃtˈɔkhɔlm mˈɑjoːɾ blˈoːm zˈɔlçə pˈɔɾtatˌɪvhɔøzɜ.ɡˈantsə hˈœltsɜnə hˈɔøzɜ , dˈeː. hˈɑː. bɾˈɛtɜ dɑːtsˈuː , ˈʊnaʊfɡəbˌaʊt aʊf deːm mˈaɾktə fˈaɪlɡeːˌaltən vˌɛɾdən , mɪt vˈɛlçən man tsˈɛt. bˈeː. ɪn fˈiːladˌɛlfiːˌɑː fɔn ˌaɪnɜ ɡˈasə ɪn diː ˈandərə tsˈiːən ʊnt dɑː ˈanzˌɛsɪç vˌɛɾdən kˌan , vˈas ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə aɪn haʊzˈiːrən dɛɾ hˈɔøzɜ nˈɛnən vˈyɾdə . 
hat aɪn mˈan diː rˈɛçtən bˈaʊlɔøtə tsuː zˈoːlçən rˈaɪzəndən pˌasaʒˈiːɾstuːbən : ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən tɾˈɪt ɛɾ ɪn zˌaɪnə pasˈiːvə ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnə hˈɔøzlɪçə nˈiːdɜlˌasʊŋ ʊnt ɡˈʊkt hɪnˈaʊs .  
ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs , ˌɑːbɜ hˈʊndɜtmˌɑːl ʃˈøːnərəs fˈyːɾtən diː fˈiːɾ jˈuːdən aʊf ˌiːrən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , dˌeːrən jˈeːdɜ aɪn tɾˈaɪphaʊs fɔn fˈaɪnən hˈɔøzɜn vɑːɾ . 
ziː hˌatən nˈɛːmlɪç ˌaɪnəm jˈʊŋən fˈyːɾstən , dɛɾ baɪ deːm ˈantɾˌɪtə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ zɪç ɡˈɛɾn mˈaʊzɜn , hˈɛːrən ʊnt hˈɔøtən ʊnt ˈaləs fˈɛːtɜlˌɪçə bɪs aʊf jˈeːdə ˈaɪɜʃˌɑːlə ʊnt jˈeːdən kˈoːkoːn fɔn ˈɛltɜlˌɪçən tˈɑpətən ʊnt tsˈɪmɜn apstɾˈaɪfən vɔltə , diː ɡˈantsə lˈʊstˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˌoːdɜ hˈɛɾmiːtˌɑːɡə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈɛlçə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ fyːɾ diː mˈɛŋə zˌaɪnɜ hˈɔflɔøtə tsuː rˈɛçt fˈiːlən hˈɔøzɜn ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç ʊm hˈalbəs ɡˈɛlt ˈapɡəkˌaʊft ʊnt diː hˈɔøzɜçən nˈeːpst deːm lˈʊstpaɾk ɡəʃˈɪkt tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
ziː fˈuːrən nˈuːn das ˈaɾtɪɡə hˈɔflɑːɡɜ zˈamt ˌaɪnəm tsˈɪmɜmˌaɪstɜ tsʊm ʃnˈɛlən ˈaɪnfˌuːɡən ʊnt ˈaʊfbˌaʊən , fˈals ˌɛtvɑː aɪn bˈaʊ ʊnt kˈaʊflʊstˌɪɡɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnə pɾˈoːbə fɔn hˈaʊs tsuː zˈeːən bəɡˈeːɾtə , lˈaŋə tsˈaɪt tsuː mˈaɾktə hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ˈapzˌats ʊnt tsuː ˌiːrəm vˈɑːrən ʃˈɑːdən . 
dɛn ˌyːbɜˈal bəɡˈeːɡnətən ˌiːrɜ vˈandɜstˌat zˈɛlbɜ vˌandɜtɾˈoːnən ʊnt vˈandɜfˌyːɾstən ʊnt ˈaʊsvˌandɛɾndə ˌʊntɜtˈɑːnən ; ʊnt dɑːbˈaɪ mˈʊstən ziː iːɾ tsˈaɾtəs ʃtˈɛtçən ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːbən ʃtˈatoːrə tˈɔøɜ bətsˈɑːlən .  
das vɑːɾ kˈaɪnə zˈaxə fyːɾ diː ɡˈuːtən jˈuːdən .  
ˌiːrəm hˈɛɾtsən vɑːɾ , als vˈyɾdə jˈeːdən tˈɑːk jˈeːruːzˌɑːləm vˈiːdɜ tsɛɾʃtˈœɾt , ʊnt ziː hˌatən tˈɛmpəltsɜʃtˌøːrʊŋfˈaɪɜ .  
dɑː bəɡˈeːɡnətən ziː ˌiːrəm mˈɛsiːˌɑːs , dɛɾ diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈat ˈaʊfbˌaʊətə . 
mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛntlɪçən vˈɔɾtə : dɛɾ ˈɛdlə mˈaɾɡɾɑːf kˈaʊftə ˌiːnən das ɡˈantsə ʃtˈɛtçən ˈap , tsvɑːɾ nˈɪçt viː ɪn ˈaltən tsˈaɪtən ʊm pfˈʊnt hˈɛlɜ , zˈɔndɜn ʊm pfˈʊnt ɡˈʊldən ; 
ɡˈɑːp deːn jˈuːdən ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnən pfˈɛnɪç mˈeːɾ , als ziː fɛɾlˈaŋtən . 
dɑːbˈaɪ bəkˌɑːm ɛɾ nɔx deːn tsˈɪmɜmˌaɪstɜ tsʊm kˈaʊfə dɑːrˈaɪn , deːn ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ʃˌoːn tsuː ˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˌʊntɜtˈɑːnən fɛɾnˈytsən kˈɔntə .  
jˈɛtsoː ɛntʃtˈant ɪn nˈiːkoːlˌaʊs dɛɾ vˈɑːɾhaft fˈyɾstlɪçə ɡədˈaŋkə , zˈɔɡlaɪç deːn ˈantɾˌɪt zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt rˈaɪzə mɪt dɛɾ ˈanlˌeːɡʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuː bətsˈaɪçnən . 
ɛɾ ɡˈɑːp mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt deːm ɡəfˈɔlɡə vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən bəfˈeːlə tsʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaʊfbˌaʊ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəs ʃtˈatviːɾtəls ˌoːdɜ ˈaxtəls . 
» vˌɛn man nˈuːɾ fˌɔɾ ˌoːdɜ zˈɔɡlaɪç nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː rˌeːziːdˈɛnts ʊnt ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜhˌɔøzɜ fˈɛɾtɪç bɾˈɪŋt : 
zoː ɪsts fyːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn ɡənˈuːk ʊnt rˈɛçt fˈiːl , mˌaɪnə lˈiːbən lˈɔøtə . « 
ɛs mˈʊstə zˈɔɡlaɪç tsʊm vˈɛɾkə ɡəɡɾˈɪfən ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪən ˈapɡəpˌakt vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal fˈant kˈaɪnən rˈɛçtən ɡəʃmˈak an dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bˌaʊɜˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ nɑːx deːm rˈaɪzeːtˌɑːɡə zoː ɡˈɛɾn rˈɛçt bəkvˈeːm ɪm hˈɔldən lˈʊftɪɡən ʊnt dˈʊftɪɡən lˈiːbənˌaʊ rˈuːən ʊnt kɾˈɔøtsən vɔltə nɑːx ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə frˈyːə ˈɑːbəntˌɑfəl fˌɔɾ zɪç zˈeːən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌaɪnə kˈ??tsə ˈʊnɡənˌɑːdə hˈɛt ɛɾ hˈɔøtə dɛɾ ɡˈantsən bˈaʊbɛɡnˌɑdɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm dˈiːnɜhˌaʊzə fˈoːɾɡətsˌoːɡən .  
» ˈeː ɪç ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn lˈeːɡə tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈat , « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs tsuː ˈaɪnɪɡən ɡəlˈeːɾtən baɪm ɡəfˈɔlɡə , » mˈuːs ɪç ɪn miːɾ ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən , deːn ɪç iːɾ ʃˈɛŋkən vɪl , ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛs mˌaɪnə ˈeːɾstə ɪst ʊnt ɪç deːn ˈɔɾt ˌʊntɜvˈɛks ˌyːbɜˈal mˈɪtbɾˌɪŋə . «   » nˈɪklɑːs rˈuːə , ˌiːrə d??çlˈaʊxt , zˈɔlt ɪç fˈast fˈoːɾʃlˌɑːɡən , zoː ɛtvˈɑːn viː ɛs kˈaɾlsruː ʊnt ˈɛːnlɪçə ɡˈiːpt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømtə vˈɔɾblə . » maɪn nˈɑːmə ɪst nˈiːkoːlˌaʊs ˌoːdɜ aʊf ɡɾˈiːçɪʃ nˈiːkoːlˌoː , dɛshˈalp ɪst nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ˌoːdɜ ˈapɡəkˌyɾtst nˈiːkoːlˌoːpəl vˈoːl dɛɾ bəʃtˈɪmtəstə nˈɑːmə fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈat « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst , mɪt ɛɾlˈaʊptɜ frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃpɾˈɑːxʃats . 
dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ fˈuːɾ vˈiːdɜ tsvˈɪʃən zˌaɪnə lˈʊst ʊnt bəmˈɛɾktə : nˈiːkoːlˌoː zˈaɪ fˈœlɪç vˈɛlʃ , nˈiːkoːlˌaʊs hɪnɡˈeːɡən zˈaɪ ɡɾˈiːçɪʃ ; 
als dɛɾ ˈeːɾlɪçə kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ nˈaxfyːktə : viː man jˈɑː bˈaɪdə ʊnt mˈeːrə nˈɑːmən zoː ɡˈuːt ˌaɪnɜ tˈaʊfstat viː ˌaɪnəm tˈaʊfkɪndə ɡˈeːbən kˈœnə , vˈas bˈyːtsants ʊnt kɔnstˈantiːnˌoːpəl ʊnt ʃtˈambuːl nˈɪçt zoːvˈoːl bətsˈɔøɡən als bətsˈɔøkt . 
dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə mˈɛnʃ man ɡəvˈɪnt iːn jeː lˈɛŋɜ jeː lˈiːbɜ hˌatə fˌɔɾ lˈaʊtɜ hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː zˌaɪnəm nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf zoː vˈeːnɪç viː dˌiːzɜ zˈɛlbɜ ʊnt diːs ɪst das rˈɛçtə lˈiːphɑːbən nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnən , ˌɔp vˈɔɾblə nˈɪçt mɪt nˈɪklasrˌuː aʊf das ɡlˈaɪçnamˌɪɡə kˈɪndɜʃlˈafpʊlvɜ , nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊx mˈaɾkɡɾɑːfənpˈʊlvɜ ɡənˈant , ˈaptsuːtsˌiːlən ɡəmˈaɪnt . 
ʊnt ɪç frˈɑːɡə : ɪst dɛn das tsˈiːlən ˌaʊx zoː ˈaʊsɡəmˌaxt ? 
dɛɾ fˈyːɾst ɛntʃˈiːt ˌɑːbɜ fyːɾ deːn nˈɑːmən nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ʊnt zˈɑːɡtə : pˈoːlɪs ɪst ɡɾˈiːçɪʃ ɡənˈuːk .   
ɛɾ lˈeːktə nˈuːn ˈaɪɡənhˌɛndɪç deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn tsuː nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuː zˌaɪnəm rˌeːziːdˈɛntsʃloːs , jˈɑː nɔx bəʃtˈɪmtɜ tsuːɾ rˌeːziːdˈɛntsstuːbə , ʊnt nˈɑːm nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə tsʊm ʃtˈaɪn aɪn bɾˈɛt . 
kɾˈɪstən ʊnt jˈuːdən lˈuːdən ˈap , ʃtˈɛltən ˈaʊf , fˈyːktən aɪn ʊnt rˈʊndətən tsˈuː , zoː das ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛs tsˈɪmɜ ʊnt bˈaʊmaɪstɜs diː nˈɔøə rˌeːziːdˈɛntsstat nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən fˈɛɾtɪç dˈastant , nɑːtˈyːɾlɪç ˈanfˌaŋs nˈuːɾ diː hˈaʊptzaxə dɑːfˈɔn , nˈɛːmlɪç diː rˌeːziːdˈɛnts nˈeːpst fˈiːɾ dˈiːnɜhˌɔøzɜn fyːɾ diː fˈiːɾ hˈɛrən fɔm hˈoːfə ; 
zoː viː ˌaʊx fyːɾ diː mˈɛnʃənzˌeːlə zɪç ɪm mˈʊtɜlˌaɪp iːɾ zˈɪts ˌoːdɜ dɛɾ kˈɔpf tsuːˈeːɾst ˈaʊsbˌaʊt zˈamt deːn fˈiːɾ hˈɛɾtskamɜn . 
kˈynftɪç , baɪ mˈeːɾ mˈuːsə ʊnt baɪ lˈɛŋərəm blˈaɪbən an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə kˈɔntən ˈalə vˈɑːɡən ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat ˈapɡəlˌɑːdən ʊnt ˈaʊfɡəbˌaʊt vˌɛɾdən , mɪt ˈalən ˌiːrən ʃtˈatɾɛçtən , ʃtatˈoːrən ʊnt ʃtˈatvapən ˈʊnt , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç , zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm jˈuːdənzˌakɡɛːsçən , ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈɪftshˈytə bəʃtˈeːənt .  
viː ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs ɡɾˈoːs baɪ ˌʊnzərəm fˌyɾstapoːtˈeːkɜ ˈanhˌoːp ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn tsuː zˌaɪnəm kˈynftɪɡən rˈaɪç nˈɪçt viː baɪ deːm kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm d??ç ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən ʃtˈaɪn , tˈɛɾmiːnˌʊs ɡənˈant , zɪç lˈeːktə , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnən ˈɛçtən dˌiːamˈantən reːɡˈɛnt : 
zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç , das ɛs zoː fˈɔɾtɡɪŋ aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt das baɪ iːm ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɛtən zˈɔɡlaɪç mɪt rˌeːziːdˈɛntsən ʊnt dˈiːnɜhˌɔøzɜn ˈanɡəfˌaŋən vˌ??də , ɪndˈɛs ɡˌants vˈeːneːdˌɪç mɪt ˈaɪnɪɡən fˈɪʃɜhˌytən , pˈeːtɜsbˌ??k nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɪn diː vˈɛlt ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt mˈɔskaʊ ɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɜʃˌɑːlə ˌaɪnəs hˈœltsɜnən hˈaʊzəs ˈaʊskɾˌɔx , vˌoː dɛɾ tsˈeːtsˈɑːɾ dˈɔlɡoːrˌuːkoːj ˌaɪnə lˈiːbʃaft hˌatə . 
mˈylɜs fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç bˈyːçɜ ˈalɡəm . 
ɡəʃˈɪçtə , bˈant tsvˈaɪ.   vˈɛlç ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾt aɪn zˈɔlçəs nˈɔøəs nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs , das jˈeːdɜ ʃˌoːn bəvˈoːnt , ɪç mˈaɪnə , vˈɛlçən ɡˌants ˈandɜn ˈanblˌɪk ɡˌeːɡən jˈeːnə ɡəmˈɑːlltən blˈoːsən dˈɔɾffˈɑsɑːdən pˈoːtɛmkˌɪns , an deːnən ˈaləs blˈɪnt vɑːɾ , nˈɪçt blˈoːs fˈɛnstɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈaʊɜ , ʊnt aʊf vˈɛlçə dɔx nɑːx kˌɔtseːbˈyː dɛɾ fˈɛlthɛɾ diː ɡɾˈoːsə kˌatarˈiːnɑː aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə d??ç tˈaʊriːən fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə hɛrˈab ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːən lˈiːs ! 
baɪ kˌatarˈiːnɑː vɑːɾ ˈaləs nˈuːɾ ʃˈaɪn , hˈiːɾ blˈoːs vˈɑːɾhaɪt !  
das rˌeːziːdˈɛntsɪmɜ dɛs fˈyːɾstən vɑːɾ nɑːx dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk , das ɛs deːn fˈyːɾstən ʊnt deːn tˈɪʃ ʊnt diː fˈiːɾ hˈɛrən fɔm hˈoːf , rˈɪçtɜ , vˈɔɾblə , zˈyptɪts ʊnt rˈeːnoːvˌants , diː dɑːrˈɪn ʃpˈaɪzən zˌɔltən ˌiːrə dˈiːnɜhˌɔøzɜ vˌ??dən vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑfəl ɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəbˌaʊt , ɡˈuːt fˈasən kˈɔntə . 
ˌyːbɜ deːm ʃpˈaɪzən ˈɔøsɜtə dɛɾ fˈyːɾst : » ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç zoː viː das pˈʊbliːkˌʊm kˌan mɪt mˌaɪnəm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ʊnt mɪt deːm , vˈas ɪç dɑː fˈɔlfˌyːɾt , tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
maɪn nˈɔøəs nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs mˈɑːk fɔn ˈandɜn ʃtˈɛtən tsvɑːɾ lˈaɪçt an ɡɾˈøːsə ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ an nˈɛtəm ɡlˈants ʊnt ɡəʃmˈak vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç , ʊnt dɔx vˌɪɾt ɛs miːɾ ɡˌants ˈandɜs dɑːmˈɪt ɡəlˈɪŋən , vˌɛn ɪç fɔlˈɛnts das nˈɛçsteːmˌɑːl mˈeːɾ tsˈaɪt ɡəvˈɪnə ʊnt diː rˌeːziːdˈɛnts fˈœlɪç ˈaʊsbˌaʊə ; 
dɛn ˈanʃtˌaltən , bˌaʊmatˌeːriːˈɑlɪən , bˈaʊrɪsə ʊnt ˈalə fˈoːɾˌaɾbaɪtən dɑːtsˈuː zɪnt ʃˌoːn fɔlˈɛndət . « 
ɛɾ mˈaɪntə dɑːmˈɪt das , vˈas fɔn dɛɾ ʃtˈat nɔx vˈɑːɡɾɛçt aʊf deːn vˈɑːɡən ɡəlˈɑːdən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn aɪn lˈoːp ˌaʊs deːn fˈiːɾ hˈɔfhɛrən hɛrˈaʊsɡəkvˌɛtʃt , ˌɑːbɜ nˈiːmant als dɛɾ mˈaɾʃal fˈiːl ˈaɪn : 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç hˈiːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈaɪptsɪç , vˌoː ɪç diː ɡənˈɑːdə hˌatə , iːɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ tsuː zaɪn , ɡˌeːɡən mɪç ɪm teːˈɑːtɜ ɡəˈɔøsɜt , das ziː zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɪn diː hˈoːən pˈɑlɛstə hɪnˈaɪnzˌeːntən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˌaɪnə lˈaŋ ˈaʊfvˌɛɾts ʃtˈaɪɡəndə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊfʃtˌandən , diː zˈeːɾ ɡˈuːt fɔm tˈeːatɜmˌɑːlɜ ɡəmˈaxt ʊnt ɡəhˈaltən vɑːɾ . 
d??çlˈaʊxt vɔltən mɪt dɛɾ fˌantazˈiː ˈɔɾdəntlɪç diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɑːrˈɪn bəzˈuːxən ʊnt mɪt ˌiːnən ˌaʊs deːn ɡəmˈɑːlltən fˈɛnstɜn zˈeːən . 
ˌaʊx miːɾ kˌɑːm ˈɛːnlɪçə lˈʊst ˈan . 
ˌɑːbɜ ɪst dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt mˌeːɾ als ɛɾfˈylt d??ç diː hˈɛɾlɪçən nˌiːkoːlˌoːpoːliːtˈɑnɪʃən tsˈɪmɜ dɛɾ hˈɛɾmiːtˌɑːɡə , voːrˈɪn man ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt vˈɑːɾhaɪt jˈɑː ˈeːbən ɪst ʊnt ˈɪst ? 
«   » ʊnt dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə nˈiːkoːlˌaʊs , » fˈaŋ ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm hˈœltsɜnən rˈoːm ˈan ɪç mˌaɪnə nˈɪçt das hˈɔltsɪɡə klˈaɪnə ɪn hˈoːənɡˌaɪs , zˈɔndɜn das ɡɾˈoːsə ɪn iːtˈɑːlɪən , ˌɑːbɜ ɪç ˈɛndɪɡə , ɡəlˈiːpts ɡˈɔt , mɪt ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾnən , viː jˈeːnɜ bəkˈantə rˈøːmɜ . jˈeːdɔx ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə vˈɛɾtən frˈɔøndə , ɪç ˈaxtə ˈal dˌiːzəs lˈeːploːzə ʊnt fɪlˈaɪçt ɡlˈɛntsəndə , vˈas ɪç hˈɔøtə tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , ˈʊnˌɛntlɪç ɡərˈɪŋ ɡˌeːɡən das ɡɾˈœstə dˈɔpəlɡlˈyk , das aɪn fˈyːɾst nˈuːɾ ɛrˈoːbɜn kˌan , nˈɛːmlɪç ɡlˈaɪç frˈiːdɾɪç deːm ɡɾˈoːsən ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən mˈeːɾ ɪn deːn ʃtˈɑːt ɡətsˈoːɡən , viː ɪç hˈɔøtə deːn bˈaʊdiːrˈɛktoːɾ , ˈʊnt , dɑː baɪ miːɾ ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːnən frˈaɪə ˈyːbʊŋən hˈɑːbən zˌɔlən , ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ jˈuːdən tsʊm vˈaɪtɜrˌaɪzən ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç vˈoːl ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks an mˌaɪnəm ˈeːɾstən rˈaɪzeːtˌɑːk nˈɪçt viː tˈiːtʊs ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾlˈoːrən , ɪndˈeːm ɪç dɑːrˈaʊs ˌaɪnən frˈoːən fyːɾ mˈançə dˈyɾftɪɡə ɡəmˈaxt ...... 
ˈax zˈeːən ziː dˈɔx , baɪ ɡˈɔt ! 
diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə dɾˈaʊsən , viː ˈaləs tsuː deːn fˈɛnstɜn hɛrˈaɪnʃˌaʊət , bˈaɪnɑː das hˈalbə dˈɔɾf , ʊnt viː dɾˈyːbən ɪn dɛɾ lˈaʊbə ˈaləs tˈantst ʊnt jˈuːbəlt ; 
dɛn bˈiːɾ hˈɑːp ɪç zoːvˈoːl mˌaɪnən lˈɔøtən als deːn lˈiːbənˌaʊɜn hˈɪnlɛŋlˌɪç rˈaɪçən lˈasən . 
«  
ʊnt dɑː ɛɾ jˈɛtsoː ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ɡɾˈystə ʊnt iːn fɪlˈaɪçt diː hɛrˈaɪnʃˌaʊɜ fɛɾnˈɔmən hˌatən : zoː ɛɾʃˈɔl aɪn vˈaɪtəs lˈeːbeːˌɔx fɔn deːn fˈɛnstɜɡlˌɛːzɜn an bɪs tsʊm fˈɛɾnstən bˈiːɾɡlɛsçən ɪn lˈiːbənˌaʊ hɪnˈap . 
nˈuːn hˈoːp dɛɾ fˌyɾstapoːtˈeːkɜ diː tˈɑfəl aʊf ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə ʃvˈaxə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən diː hˈɛrən , tsʊm tsˈaɪçən ˈaptsuːɡˌeːən .  
viː ɡˈɛɾn hˈɛt iːm ˌɑːbɜ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt diː hˈant tsuːɾ ɡˈuːtən nˈaxt ɡədɾˈykt , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ˈapʃtˌant dɛs ʃtˈandəs tsuː bɾˈaɪt ɡəvˈeːzən .  
ˌɑːbɜ viː vˈyɾdə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zɪç ˈeːɾst dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx ɪn iːn hɪnˈaɪnɡəlˌiːpt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈas nˈiːkoːlˌaʊs zoːfˈɔɾt nɑːx deːm ˈapɡˌaŋə dɛɾ hˈɛrən ɡətˈɑːn ! 
dɛn iːm vˈyɾdə , viː ɪç iːn kˈɛnə , dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə , ɔpɡlˈaɪç ˌyːbɜflˈatɛɾndə fˈyːɾst , dɛɾ viː dɛɾ fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs an zˌaɪnən flˈyːɡəln zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ʃtˈaxəln tɾˈuːk , ʊm zɪç tsʊm flˈuːɡə tsuː ʃpˈɔɾnən , aɪn mˈan tsʊm hˈɛɾtsandɾˌykən dɑːdˈ??ç ɡəvˌɔɾdən zaɪn , das ɛɾ zoː ʃpˈɛːt ˈɑːbənts das mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçstə hˈɛɾts mɪt ˈalən ˈɪɾtyːmɜn nɔx ɡˌeːɡən aɪn ˈʊnɡəkˌantəs vˈantə ʊnt das tˈɛmpəlçən zˌaɪnɜ amˈandɑː ˈaʊfmˌaxtə , ʊm diː lˈaŋ ɛntbˈeːɾtə ɡəlˈiːptə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən das fˈɔlɡəndə bɾˈiːfçən an ziː tsuː ʃrˈaɪbən :      viː hˈɔlt ʊnt fˈɛst duː mɪç vˈiːdɜ ˈanblˌɪkst , amˈandɑː ! 
mɪt deːn ʃtˈɪlən blˈaʊən ˈaʊɡən , ʃtˈɪl viː das hˈɪməlblˌaʊ ! zˈiːə , ˈɛntlɪç bɪn ɪç aʊf dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈalfɑːɾt tsuː dˈiːɾ , ʊnt das hˈɛɾts , das dɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf frˈɔm ɪn zɪç ɡətɾˈɑːɡən , vˌɪɾt diːɾ ˈɛntlɪç nˈɑːə ɡəbɾˈaxt . 
bɪn ɪç dɔx tˈaʊzəndmˌɑːl zˈeːlɪɡɜ als hˈʊndɜt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , vˈɛlçə diː dˌɪploːmatˈiː fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈaʊfɡətsvˌʊŋənən pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçts foːɾhˈeːɾ tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən als aɪn flˈaxəs pˈɔɾtɾɛːt , das nɔx dɑːtsˈuː mɪt fˈaɾbən lˈyːkt ; 
dɛn ɪç hɑːbə tˈɛːklɪç dˌaɪnə fˈɔlə tɾˈɔøə vˈaxsɡəʃtˌalt ʊm mɪç , ʊnt an iːɾ ɪst lˈaʊtɜ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ˈalə ˌiːrə ʃˈœnhaɪtən hast duː zˈɛlbɜ ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː nˈɔøən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən , voːmˈɪt zˈaɪtdəm diː tsˈaɪt dɪç viː ˌaɪnə blˈʊmə ˌyːbɜhˈyltə . 
nɔx dˈʊftən diː ˈoːraŋˌɛblyːtən , diː duː fyːɾ mɪç fˈalən lˈasən , miːɾ deːn ˈaltən , nˈiː vˈɛlkən lˈɛnts ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuːrˈyk , ʊnt ɔpɡlˈaɪç fɔn dˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːkastˌɪmə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə ˌaʊs deːm pˈaɾkə ɪn maɪn hˈɛɾts ˈaɪnɡəflˌoːɡən , zˈɪŋən dɔx dˌiːzə nˈaxtɪɡˌalən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt dˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾʃtˈɛkt zɪç als ˌaɪnə ˈɛçoː ˌyːbɜˈal ɪn ˈalə rˈuːiːnən mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt rˈʊft mˈiːɾ , ˈax zoː lˈiːp ! 
ˈoː duː ʃtˈɪmə ! kˌœnt ɪç diːɾ nˈuːɾ , amˈandɑː , ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː ˈɔft ɪç miːɾ ˌʊnzɜ kˈynftɪɡəs tsuːzˈamənfˌɪndən fˈoːɾɡəmˌɑːllt , ʊnt tsvɑːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn ʃˈøːnərəs . 
ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdəst duː mɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç viːdɜɛɾkˈɛnən , dɑː an deːm jˈʊŋən ɛnttsˈyktən ɡəzˈɪçtə , das duː ɪm pˈaɾkə baɪ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən bəɡˈeːɡnən ɪn daɪn ˈaʊɡə ˈaʊfɡənˌɔmən , das lˈeːbən ɡˈɑːɾ zoː mˈançəs d??çʃtɾˈɪçən hat , ˌoːdɜ dɔx ɛntfˈɛɾpt . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs vˈeːɾt ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə fˈoːɾjˌuːɡənt tsuːrˈyklˌeːbən , ʊnt dˈɑː , vˌoː jˈɛtsoː vˈaɪsə rˈoːzən ʃtˈeːən , vˌɛɾdən rˈoːtə ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌɛçən ˈʊnt , amˈandɑː , duː vˌɪɾst mɪç ɡlˈyːən zˈeːən .  
dɑː mˌaɪnə rˈaɪzə ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə zoː ˈanfˌɪŋ , das ɪç fˈast jˈeːdə ʃtˈʊndə ʊm diː ˈandərə ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən bəɡlˈykən ˌoːdɜ dɔx ɛɾfrˈɔøən kˈɔntə : zoː vˈeːɾt ɪç ʃˌoːn zoː hˈɛɾlɪç ˈalə tˈɑːɡə ɪn frˈɔødən lˈeːbən , das ɪç vˈiːdɜ aɪn fɛɾjˈyŋtɜ jˈyŋlɪŋ vˌɛɾdə ʊnt diː vˈʊndən , jˈɑː diː nˈaɾbən ˌaʊs rˈoːm fɛɾlˈiːrə . 
viː vˈyɾdəst duː hˈɔøtə frˈoː zaɪn ˌʊntɜ deːn frˈoːɡəmˌaxtən rˈɪŋs ʊm dɪç hˈeːɾ ! 
bɪs jˈɛtsoː pflˈykt ɪç fɔm tɾˈoːnə nˈuːɾ diː frˈɔødən ˈap ; 
ˈoː ! 
vˌɛn ɛs diːɾ lˈaɪdɜ aʊf deːm dˈaɪnɪɡən ˈandɜs ɡˈɪŋə , viː mˈœçt ɪç flˈiːɡən , ʊm diːɾ ˌyːbɜ deːn klˈaɪnstən ʃmˈɛɾts , voːmˈɪt dɪç diː kɾˈoːnə vˈʊnt dɾˈykt , vˈaɪçən fɛɾbˈant tsuː lˈeːɡən . 
viː fˈyl ɪç miːɾ diː bɾˈʊst mɪt deːn frˈyːlɪŋslˌyftən , vˈɛlçə ʊm dɪç ɡəflˈatɜt hˈɑːbən , ʊnt diː nˈuːn mɪç ˈʊmʃlˌiːsən ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç ɡˈeːə ˌaɪnən lˈaŋən vˈeːɡ tsuː dˈiːɾ , ʊnt diː zˈeːnzuːxt dˈeːnət jˈeːdə ʃtˈʊndə ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt mˈyːdə aʊf ˈiːm , dɑː dɛɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən fɪlˈaɪçt mˈançə rˈoːə ˈanhˌɛŋzəl fɔn miːɾ ˈapɾˌytəlt , ˌoːdɜ dɑː dˈaɾf ɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftə vˈɛndʊŋ mˌaɪnəs rˈaɪzeːmˌaɾʃals ɡəbɾˈaʊxən das vˈɑɡənrˌɑːt ɡlˈaɪçzɑːm das ʃlˈaɪfrɑːt vˌɛɾdən kˌan , vˈɛlçəs deːm dˌiːamˈantən zˈɔnst diː ɡlˈantsfˈɑtsɛtə ˈaɪnʃnˌaɪdət . 
ˈax , aʊf mˌaɪnə flˈɛkən ʊnt dˈʊŋklə ʃtˈɛlən dɾˈeː ɪç tsuː lˈaɪçt ʊnt ʃmˈɛɾtsənt maɪn ˈaʊɡə ; 
dɔx aɪn lˈɪçtpʊŋkt blˈɪŋkt viː dˌiːamˈantfɔøɜ an mˈiːɾ , diː lˈiːbə tsuː dˈiːɾ .  
hˈɛt ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə , ɪn diː ɪç ɡˌants frˈaɪ lˈiːbə ʊnt zˈɔøftsɜ fyːɾ dɪç vˈaɾm ʊnt hˈaɪs hɪnˈyːbɜhˌaʊxən dˈyɾftə , ʊnt fyːɾ vˈɛlçə diː vˈaɾmtsɪtˌɛɾndə bɾˈʊst ʊnt das tɾˈɛːnəntsˌɪtɛɾndə ˈaʊɡə ˌaɪnəs mˈanəs aɪn rˈɛçt ˈɛɾnstɜ ʊnt ɛɾkvˈɪklɪçɜ ˈanblˌɪk vˈɛːrə ! 

alˈaɪn dˌiːzəs ɡlˈyk fˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt deːn mˈɛnɜn vˈeːnɪɡɜ tsuː als deːn frˈaʊən , fɔn vˈɛlçən kˈaɪnə vˈaɪs , viː das ʃtˈʊmə ˈaɪnkˌɛɾkɜn dɛɾ lˈiːbə dɾˈykt ʊnt ʃmˈɛɾtst , ɪndˈeːm jˈeːdə ˌaɪnə tsˈaɾtə frˈɔøndɪn fˈɪndət , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ziː mɪt ˌiːrən fˈɔørɪçstən ɡəʃtˈɛndnɪsən nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnt ; 
dɛɾ mˈan hɪnɡˈeːɡən ʃˈɛːmət zɪç fˈast zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˌɔɾ deːm mˈan . 
lˈaɪdɜ kˌœnt ɪç ˌaʊs rˈoːm , ˌaʊs dɛɾ pflˈantsstat mˌaɪnəs ɡəfˈɔlɡəs , kˈaɪnən ɡlˈyklɪçən ʊm mɪç bəkˈɔmən , mɪt vˈɛlçəm ɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn diːɾ ʊnt miːɾ ʃpɾˈɛçən kˈœntə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛkən diː rˈøːmɜ dˈɔɾt dˈɪçt das hˈɛɾts mɪt bɾˈʊstknɔxən tsuː ʊnt mɪt ˈalən vˈɛstən ʊnt rˈɔklapən ; 
ʊnt ɪç fɛɾdˈɛŋk 
ɛs 
dɑːhˈɛɾ 
deːnən , diː ɪç mˈɪtɡənˌɔmən , nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɔx nˈɪçt fˌɔɾ ziː , diː mɪç bɪshˈeːɾ ɪn mˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən mˈeːɾ als mˈan dɛn als jˈyŋlɪŋ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt , mɪt deːm ɡˈantsən bəɡˈaɪstɜtən ʃlˈɑːɡən ʊnt ɡlˈyːən ˌaɪnɜ jˈuːɡəndbɾˌʊst ʃtˈɛlən dˈaɾf .  
ziː zɪnt dɔx ɡˈuːt , diː ɡˈuːtən !  
ˌaʊx vˌɪɾt miːɾ ʃˌoːn dɛɾ ˈaliːbəndə aʊf dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə ˈɪɾɡəndˌaɪnən rˈɛçt hˈɛɾlɪçən mˈɛnʃən ɛntɡeːɡənfˈyːrən , dɛɾ diː lˈiːbə zˈɛlbɜ ɪst , ʊnt deːm ɪç ˈaləs zˈɑːɡən kˌan ɪn lˈaʊtɜ ʃtɾˈøːmən , zoː das ɛɾ am ˈɛndə fˈast zoː vˈaɾm tsuː lˈiːbən vˈaɪs , als vˈɛːɾ ɛɾ ɪç zˈɛlbɜ .  
viː hˈɛɾlɪç ɪst ɛs , das ɪç diːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə ʊnt am frˈyːlɪŋˌanfaŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuːˈeːɾst ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃtˈat nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ʃrˈaɪbə , diː ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾbˈaʊən lˈiːs , vˈas dˌeːrən ˈanfˌaŋ ˌoːdɜ mˈɪtə ˈanbəlˌaŋt .  
fˌɔɾ dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat zˌɔl ʃˌoːn mˈeːɾ fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ; 
dɛɾ ɡɾˈʊntʃtaɪn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn ʃˈøːnəs bɾˈɛt ɪst dɔx ɡəlˈeːkt .  
zˌɔltə vˈoːl dɛɾ hˈɔøtɪɡə vˈɑːɡən mɪt hˈoːən dˈɑːmən miːɾ fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt tsuː diːɾ ɡˈeːən ? 
ɪç hˈɔfə ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç tsuː fˈiːl . 
ʊnt dɔx viː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃˈøːn fˈyːkt zɪç nˈɪçt ˈaləs , das ɪç mˌaɪnə ˈeːɾstə ʃtˈat , ɡərˈɑːdə viː mˌaɪnən ˈeːɾstən bɾˈiːf , baɪ lˈiːbənˌaʊ mˈaxə ! 
diː zoː rˈyːrəndə lˈiːbənˌaʊɜ ɡlˈɔkə ʃlˈɛːkt ˈeːbən mˌaɪnən ˈeːɾstən lˈɛntstɑːk ˈaʊs , ʊnt diː ˈeːɾstə mˈɔɾɡənmˌiːnuːtə dɛs tsvˈaɪtən ʃˈɪmɜt ʃˈøːn an deːn hˈɛlən ʃtˈɛɾnən .  
nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs baɪ lˈiːbənˌaʊ . 
dɛs frˈyːlɪŋs ˈanfˌaŋ .  
daɪn nˈiːkoːlˌaʊs hiːrˈaʊf fˈaltətə ɛɾ deːn ˈɛŋlɪʃən , fɔn ˈaʊfɡəpɾˌɛstən hˈɛɾtsən ʊnt blˈʊmən ɡərˈɛndɜtən bɾiːfbˈoːɡən rˈɪçtɪç tsuːzˈamən , ʃˈoːp iːn ɪn ˌaɪnən ʃˌoːn ɡəlˈaɪmtən hˈɪməlblˌaʊən ˈʊmʃlˌɑːk hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zˈiːɡəl ʊnt ˈyːbɜʃrˌɪft dɑːrˈaʊf ...... 
ɪç zˈeː iːn nɔx zˈɪtsən , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç ɪç nˈeːmə ˈantˌaɪl an ˈiːm , nˈɛːmlɪç an zˌaɪnəm lˈiːbən . 
mˈaxt iːɾ lˈeːzɜ dɔx nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnən zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt , das ɛɾ das ʃtˈʊmə kˈyːlə vˈaxs fˌɔɾ zɪç hat , ʊnt kˈaɪn ɔɾɡˈɑnɪʃəs vˈaɾməs kˈœɾpɜbˌɪlt , als ˌɔb an zɪç dˌiːzəs ɡˈaɪstɪɡɜ vˈɛːrə , ˌoːdɜ das ɡəlˈiːptə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈandɜsvˌoː ˈanɡəʃˌaʊt vˈyɾdə als ɪm lˈiːbəndən ! 
vɑːrˈʊm dˈaŋkt iːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ ɡˈɔt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː lˈiːbən bəkˈɔmt , vˈeːɾt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt , ˌoːdɜ nˈiːmɑːl ? 
ɪn ˈaɪɡnɜ lˈiːbə vˈoːnt ʃˌoːn diː frˈɛmdə ; 
ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs kˌan aʊf deːn vˈɛksɜnən flˈyːɡəln ˌaɪnəs bˈɪldəs hˈoːx ɡənˈuːk zˌaɪnɜ vˈaɾmən zˈɔnə tsuːflˈiːɡən ; 
ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən vˌɛɾdən iːn foːɾhˈeːɾ lˈaŋə d??çvˈɛɾmən , bəfˈoːɾ ziː ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən fˈeːdɜn ˈapʃmˌɛltsən . 
hˌɛtə dˈɑmɑːls dɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ ʊm ˈaləs ɡəvˈʊst , viː ʃpˈɛːtɜ : ɛɾ vˈyɾdə diː vˈɛksɜnə amˈandɑː vˈaɪt ˌyːbɜ diː hˈœltsɜnə ʃˈaɾlɔtə jˈeːnəs frantsˈøːzɪʃən mˈaɾkvɪs ɡəhˈoːbən hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈiːs nˈɛːmlɪç fɔn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbnən bɾˈaʊt ˌaʊs deːm kˈɔstbɑːɾstən hˈɔltsə aɪn bəvˈɛklɪçəs nˈaxbɪlt fɛɾfˈɛɾtɪɡən klˈaɪdətə ɛs jˈeːdəs fˈiːɾtəljˌɑːɾ nɑːx dɛɾ mˈoːdə fɛɾzˈɑː ɛs zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈaxtklaɪdə mɪt ˈɛsən ˈoːneːˌɪn ʊnt mɪt tsvˈaɪ ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən lˈiːs ɛs bˈalt ɡˈɔlt tsˈʊpfən , bˈalt bˈyːçɜ lˈeːzən am ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡə dɛɾ vˈɪɾklɪçən ʃˈaɾlɔtə lˈiːs ɛɾ ɛs vˈaɪs fɛɾʃlˈaɪɜn , ʊnt an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən , nɑːx nˈɔøntseːn jˈɑːrən , zˈɔlçəs ɪn tˈoːtənklˌaɪdɜn tsuː zɪç ɪn diː ɡɾˈʊft dɛɾ vˈɑːrən bɾˈaʊt bəɡɾˈɑːbən . 
mˈeːrəs zˈiːə ɪn ˈapvˌɛksəlˌʊŋən . 
hanˈoːfɜ , ɡəbɾˈyːdɜ hˈɑːn . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn.ˌɑːbɜ viː ˈandɜs ʊnt ʃˈøːnɜ lˈeːpt ɛs zɪç mɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bɾˈaʊt als mɪt deːm vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ! 
ʊns zˌɔltə dɑːbˈaɪ hˈœkstəns dˌiːzəs vˈʊndɜn , das deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː das tˈɔøʃəndə ˈapbˌɪlt ˌʊntɜ zˌaɪnən blˈɪkən ɪm ʃrˈaɪbən ʊnt lˈiːbən leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , dɑː ʊns diː lˈeːbənzˌɛːnlɪçkˌaɪt ɪm vˈaxzə ʃˌoːn an ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən bˈɪldɜn bɪs tsʊm ʃrˈɛkən ˈanʃˌaʊt ; 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , nˈiːkoːlˌaʊs hˌɛtə zɪç aɪn pˌyɡmaljˈoːnsʃˈɪkzɑːl ɡəmˈaxt , vˌɛn ɛɾ deːm ˈ??bɪldə nˈɪçt ˈeːbən tsˈuːɡeːrˌaɪzət vˈɛːrə ʊnt ˈɑmandˌɑːs fˈɛɾnəs bˈɪlt nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ʃrˈaɪbən zɪç ɪn iːm mˈeːɾ bəzˈeːlt hˌɛtə als das nˈɑːə baɪ ˈiːm .  
ʊnt zoː hˌatə ɛɾ nˈuːn nɑːx zoː fˈiːlən rˈystɑːɡən ˌaɪnəs jˈuːɡəndlˌeːbəns ˈɛntlɪç zˌaɪnən ˈeːɾstən fˈɛsttˌɑːk ɛɾlˈeːpt ʊnt ɡəfˈaɪɜt ; 
viː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋs dɛn mɪt deːn ˈandɜn pɛɾzˈoːnən ? 
fˈiːɾtɜ ɡˈaŋ ˈɑːbənt dɛs kˌandiːdˈɑːtən fˈɛɾnɜ dɛs hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs ˈɛntlɪç dɛs rˈaɪzeːmˌaɾʃals ʊnt ˈalɜhˌœkstəs klˈɪstiːɾnˌeːmən ʊnt ɡˈeːbən 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə hˈɔfvoːnˌʊŋ , ɪn das nˈiːtlɪçə , nˈɪçt fɔn ˈɛŋəln , ˌɑːbɜ fɔn jˈuːdən ɡəbɾˈaxtə lˈoːrɛtˌoːɔøsçən , ʊnt kˌɑːm dɑː fˌɔɾ frˈɔødə ˈaʊsɜ zɪç , ˈoːnə das jˈeːmant vˈʊstə vɑːrˈʊm , ˈaʊsɡənˌɔmən ɛɾ zˈɛlbɜ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə aɪn lˈiːblɪŋtɾˌaʊm fɔn iːm ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜˈal tsuː vˈoːnən aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dˈɔɾt mɪt zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl am ʃtɾˈoːmə hˈiːɾ mɪt iːɾ mˈɪtən aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtən vˈiːzə dˈɔɾt ˈɛŋ ɪn ˌaɪnəm bˈɪɾkənvˌɛldçən jˈɑː , dɾˈaʊsən kˈaʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈaɪt fɔn jˈeːnəm mɪt ɡˈɛɾtən ˈʊmtsˌɪŋəltən ʃtˈɛtçən kˈ??ts dɛɾ ʃnˈɛkə tsuː ˈɛːnlɪçən , vˈɛlçə zɪç mɪt ˌiːrəm hˈaʊs aʊf jˈeːdən tsvˈaɪk ʊnt rˈɑːzən zˈɛtst , vˌoː ɛs iːɾ ɡəfˈɛlt , ʊnt dan , vˈan ziː ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən , zɪç aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn blˈatə ˈanzˌiːdəlt ʊnt ˈanklˌeːpt . 
» vˈɛlçə pɾˈɛçtɪɡə ˈaʊszˌɪçtən « , zˈɑːkt , ɛɾ , » hˈɛt ɪç ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ! 
dɛn ɡəvˈɛksəltə zɪnt pɾˈɛçtɪɡə . 
ˌɑːbɜ viː kˈœntə aɪn mˈɛnʃ tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəlˈaŋən ? « 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx dɑːtsˈuː kˌɑːm ʊnt dɑːbˈaɪ foːrˈaʊsvˌʊstə , das zaɪn ʃnˈɛkənhˌɔøsçən kˈynftɪç zɪç aʊf ˈalən mˈøːklɪçən pˌaradˈiːzɛsbˌeːtən nˈiːdɜlˌasən vˈyɾdə ʊnt iːn ˈaɪnkɾˌiːçən lˈasən : 
zoː vɑːɾ ɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˈɑːbənts ˈaʊsɜ zɪç ʊnt zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ ɪn deːn mˈɔntʃaɪn hɪnˈaʊs ʊnt zˈeːntə zɪç nɑːx ˈalɜhˌant . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das an dˌiːzəm frˈyːlɪŋˌanfaŋ ˈaʊsɜ deːm ɡəbˈ??tɑːɡə dɛɾ ʃtˈat nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ˌaʊx dɛɾ zˈaɪnɪɡə fˈalə . 
vˈeːdɜ ɛɾ nɔx ˈandərə hˌatən bəfˈoːɾ ɛɾ ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandərə ɪn dɾˈʊk ɡəɡˈeːbən aʊf deːn tˈɑːk zˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts ɪn deːn ɡɾˈoːsən dɾˈʊkɔɾt dɛɾ ˈeːɾdə ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəmˈɛɾkt .  
aʊf deːm lˈandə , bəzˈɔndɜs baɪ ˈʊnbəɡˌyːtɜtən , vˈoːtsuː rˈɪçtɜ ɡəhˈœɾtə , vˌɪɾt fˈast zoː vˈeːnɪç an ɡəbˈ??tɑːɡə ɡədˈaxt viː baɪ deːn tˈyɾkən , vˈɛlçə dɑːhˈɛɾ nɑːx mˈaɪnhaɾt zˈɛltən vˈɪsən , viː ˈalt ziː zɪnt ; 
ʊnt nˈuːɾ diː mˈytɜ ɛɾˈɪnɜn zɪç ʊnt ʃtˈɛlən ɛtvˈɑːn baɪ deːn fˈɛːtɜn tˈɑːks foːɾhˈeːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡəbˈ??taɡˌɛʃɛŋkə ˈaʊf : 
» ˈeːbən mˈɔɾɡən ʊm ˈaɪns ˈuːɾ bɾˈaxt ɪç ˈʊnzˌɛɾn frˈɪts aʊf diː vˈɛlt . « 
ˌɑːbɜ zˈoːft ɪç tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ˈaɾmən hˈantvˌɛɾkɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈakt hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾbaɪtən zˈɑːɡən , hˈœɾtə : » hˈɔøtə ɪst maɪn ɡəbˈ??tɑːk « , ʊnt ziː dan ˈoːnə vˈaɪtərə fˈaɪɜ fˈɔɾtaɾbˌaɪtətən bɪs ɪns bˈɛt : 
zoː tˈɑːt ɛs miːɾ zoː ˈɪnɪç vˈeːə , als vˈɛːɾ ɪç ˌaɪnə kɾˌɔnpɾɪntsɛsˈiːn , diː zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən tˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈoːnə fˈɛstə ʊnt fˈɛstɡəʃˌɛŋkə ʊnt bˈɛlə ɡədˈɛŋkən kˌan . 
dɛn ʊm aʊf deːn kˌandiːdˈɑːtən vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən 
ɛs vˌ??də dɛɾ mˈan ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn mˈaɪstɜvˌɛɾkə ʊnt nˈɛːɜ zˌaɪnəm lˈɛtstən tˈɑːɡə als zˌaɪnəm ˈeːɾstən mˈeːɾ ɡəfˈaɪɜt zˈamt dˌiːzəm , viː ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt mˈɛnʃən ɡəʃˈiːt , vˈɛlçə man , viː diː vˈœɾtɜ ɪn deːn ˈɪndɪʃən vˈœɾtɜbˌyːçɜn , nˈɪçt nɑːx deːn ˈanfˌaŋ , zˈɔndɜn nɑːx deːn ˈɛntbˈuːxʃtɑːbən rˈaɪət ʊnt ˈaʊfʃtˌɛlt . 
das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ɪn bətɾˈaxtʊŋ ɡətsˈoːɡən , zˌɔltə man frˈaɪlɪç diː lˈɔøtə lˈiːbɜ nɑːx jˈuːɡəndɡˌeːfyːlən als nɑːx ˌaltɜtˈɑːtən ʃˈɛtsən , dɑː diː mˈɛnʃən nˈuːɾ ɪn jˈeːnən ˌiːrə fɔlˈɛndʊŋ tsˈaɪɡən , ɪndˈɛs ʃpˈɛːtɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn ˌiːnən tsuːnˈɪmt als ˈeːbən das bˈɛstə ; 
zoː viː an ˌiːnən ɪm ɡeːɡənzˈatsə dɛɾ fˈɪʃə ʊnt ʃlˈaŋən , vˈɛlçə das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən , ʃpˈɛːtɜ nˈɪçts bˈɛsərəs fˈɔɾtvɛkst als nˈɛːɡəl ʊnt hˈɑːɾ . 
tsʊm ɡlˈykə hˌɑːbən diː mˈɛnʃən ɡˌeːɡən das fatˈɑːlə jˈɑːrəlˌaŋə fɛɾʃlˈɪmɜn aɪn tɾˈɛflɪçəs ʊnt ʃnˈɛl vˈɪɾkəndəs mˈɪtəl tsʊm fɛɾbˈɛsɜn ɛɾfˈʊndən , das vˌeːɡən dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt zˌaɪnəs ˈaɪnvˌɪɾkəns nˈiː ɡənˈuːk tsuː ʃˈɛtsən ɪst , nˈɛːmlɪç diː zˈoːɡənˌantə ɡˈalɡənbəkˈeːrʊŋ , vˈɛlçə baɪ rˈɛçtlɪçən mˈɛnʃən kˈaɪnə ˈandərə zaɪn kˌan als diː aʊf deːm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt , zoː das dan vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ , vˌɛn ɛɾ viː diː bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃə mˈʊmə ˌʊntɜ deːm fɛɾfˈɑːrən ˈʊntən mˈeːɾmɑːls zˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdən , tsuːlˈɛtst viː dˌiːzə ɡˌants ɡənˈiːsbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ˈoːbən ˈankˌɔmt . 
ˌɑːbɜ viː vˈaɪt fɛɾʃlˈuːk rˈɪçtɜs vˈiːɡɛnfəst ʊns fɔn nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs !  
dɛɾ hˈoːf ʊnt tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ vˈoːntə ɪn dɛɾ nˈɛçstən ɡˈasə , nˈɛːmlɪç ɪm nˈɛçstən ʃmˈʊkhɔøsçən . 
zˈyptɪts vɑːɾ fɔn jˈeːɜ ʃvˈiːrɪç ɪn aɪn vˈɪɾtaʊs tsuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl ɛs fyːɾ iːn kˈaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt kˈaɪnə zˈaxə ɡˈɑːp , diː iːm rˈaɪnlɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ; 
ɛɾ vˈynʃtə dɛɾ pflˈykhˈɛndə vˈeːɡən kˈɪɾʃən ʊnt bˈeːrə vˈɛːrən zoː ɡˈuːt ˈaptsuːʃˌɛːlən als bˈɪɾnən ˌoːdɜ nˈysə , ʊnt jˈeːdəs tˈɑfəlɡˌɛʃɪɾ zˈɛː ɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈapfˌeːɡən . 
vˈeːnɪɡə zˈaxən ˌɑːbɜ flˈoː zaɪn lˈaɪp zoː bˈaŋə als ɡˌastɔfbˈɛtən : 
» ɪç fɛɾlˈaŋə vˈaɪtɜ nˈɪçts , « zˈɑːɡt ɛɾ , » als das aɪn mˈɛnʃ , ʊnt bəzˈɔndɜs aɪn pɾˈeːdɪɡɜ , bəfˈoːɾ ɛɾ ɪn aɪn lˈɑːɡɜ fɔn tˈaʊzənt ʃlˈɛːfɜn ˈaɪnʃtˌaɪkt , zɪç hˈɪnʃtɛlt ʊnt flˈyçtɪç ˌyːbɜlˈeːkt , viː fˈiːlə hˈʊndɜt bˈɛtlɛːɡərˌɪɡə dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɡən , vˈoːvoːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɪnraɪçt , ʊm iːn mɪt jˈeːdɜ ˈʊnhˌaɪlbɑːrən kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt , ˌɑːbɜ am mˈaɪstən mɪt jˈeːnɜ ˈʊnˌeːɾbɑːrən tsuː fɛɾpˈɛstən , mɪt vˈɛlçɜ als ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈeːeːmˌan ɪm pɾˌiːsteːrɔɾnˈɑːt aʊf dɛɾ kˈantsəl tsuː ʃtˈeːən ɡɾˈaʊzənhˌaft zˈaɪ ; 
dɛn diː frˈɪʃən bˈɛtyːbɜtsˌyːɡə , voːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə bˈaʊən , tsˈiːən dɔx ɡˌeːɡən ˈaltaŋˌɛstɛktə fˈeːdɜn nɔx kˈaɪnən pˈɛstkɔɾdˌoːn ! «  
tsʊm ɡlˈyk kˈɔntə dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , viː aɪn pˌaradˈiːsfoːɡəl , blˈoːs aʊf dɛɾ lˈʊft ʃlˈɑːfən . 
dɛn nˈiːkoːlˌaʊs hˌatə am tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zˌaɪnəm hˌɔfbankɪˈeːɾ hˈoːzeːˌɑːs diː fˈɔlmˌaxt ɡəɡˈeːbən , fyːɾ diː rˈaɪzə ˈaləs ɡərˈɛːt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˈaɪntsuːkˌaʊfən ʊnt lˈiːbɜ ˈʊnnˌøːtɪɡəs tsuː fˈiːl als nˈøːtɪɡəs tsuː vˈeːnɪç , ʊnt dɑː hˌatə ɛs zɪç ɡərˈɑːdə zoːvˈoːl tsuː mˈaɾɡɾɑːfs als tsuː hˈoːzeːˌɑːs fˈoːɾtˌaɪlə ɡətɾˈɔfən , das ɪn rˈoːm ˌaɪnə ɡˈuːtə kvˌantiːtˈɛːt lˈʊftdˌɪçtə bˈɛttsɔøɡə fɔn klˈaɾks mˌɑɡatsˈiːn ˈalɜ nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən ˌɛnˈɛɾ. fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç. 
ziː vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnəm blˈɑzeːbˌalɡə ɡəfˈylt , ʊnt aɪn vɛntˈiːl hˈɛlt diː lˈʊft fˈɛst ; 
man kˌan ziː zɪç hˈɛɾtɜ ˌoːdɜ vˈaɪçɜ ˈaʊfblˌɑːzən . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç hat man nɑːx knˈɪɡə lˈɛŋst lˈeːdɜnə ˌʊntɜbˈɛtən mɪt hɛɾmˈeːtɪʃ fɛɾvˈɑːɾtən nˈɛːtən , 
ˌaʊs vˈɛlçən mˈɔɾɡəns diː lˈʊft vˈiːdɜ ˈaʊsɡəlˌasən vˌɪɾt.tsuː fɛɾkˈaʊfən ʃtˈant , vˈɛlçə dɛɾ hˌɔfbankɪˈeːɾ ˈoːnə lˈaŋəs jˈyːdɪʃəs hˈandəln ɛɾhˈɛndəltə , ʊnt diː zoː ɡˌants fyːɾ zˈyptɪts pˈasətən , dɑː ziː nˈɪçt frˈɪʃ ˌyːbɜtsˈoːɡən , zˈɔndɜn frˈɪʃ ˈaʊfɡəfˌylt vˌ??dən , ˈanʃtˌat mɪt fˈeːdɜn blˈoːs mɪt lˈʊftkˌyːɡəlçən ˌaʊs deːm ˈɪmɜ frˈɪʃən dˈʊnstkɾaɪzə .  
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ˈɑːbɜ , ʊm ˈɛntlɪç aʊf dˌiːzən tsuː kˈɔmən , kˈymɜtə zɪç zˈɔɾɡloːs ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈeːdɜ ʊm zˌaɪnə bˈɛtən ɪn ɡˈastøːfən lˈiːbɜ ʊm frˈɛmdə nɔx ʊm deːn ʃˈaɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , jˈɑː ʃˈʊlt . 
zoː ɡˈɑːp ɛɾ ɡˈɛɾn deːm lˈiːbənˌaʊɜ vˈɪɾtaʊs deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ deːm hˌɔfkvaɾtˈiːrə . 
ɛɾ hˌɛtə dɑːrˈɪn , zoː viː ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə , zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ˈeːəlˌɪçə tɾˈɔøə aʊf ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈeːɾstən pɾˈoːbən zˈɛtsən lˈasən , vˌɛn jˈeːmant ɛs hˌɛtə tˈuːn vɔlən . 
ɛɾ dˈ??ftə zɪç hiːrˈiːn ɡəvˈiːs mˈeːɾ tsuː deːn lˈɔøtən fɔn ʃtˈant als tsuː deːnən fɔm mˈɪtəlstˌandə tsˈɛːlən , dɛn zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈeːə nˈɪçt , viː ˌɛtvɑː çiːnˈeːzɪʃəs papˈiːɾ , blˈoːs fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː bəʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn aʊf dɛɾ rˈykzaɪtə vɑːɾ nɔx plˈats fyːɾ mˈançə vˈaɪplɪçə hˈant , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ ˈanlˌiːɡəndən ɡlˈaɪçnɪs : ɛɾ hˌatə nˈɪçt , viː ˌɛtvɑː dɛɾ nˈɔɾveːɡɜ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl bɾˈoːt fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bˈɛkt , zɪç aɪn hˈaʊsbɾˌoːt fɔn hˈaʊsfrˌaʊ aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs deːm ˈoːfən ɡəhˈɔlt , zˈɔndɜn ɛɾ nˈɑːm zˈaʊɜtˌaɪk ʊnt hˈaɪtstə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnɪɡə frˈɪʃ ɡəbˈakənə lˈaɪbə , viː ˌɛtvɑː diː tˈyɾkən , als nɔɾvˈeːɡɪʃə ɡeːɡənfˈyslɜ , nˈɪçt zˈɔøɜn ʊnt dɛshˈalp tˈɛːklɪç frˈɪʃ bˈakən .  
ʃpˈɛːt ˈɑːbənts klˈɔpftə vˈɔɾblə deːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm ˈandɜn zˈɪnə zaɪn bɾˈoːt ɪm dˈɔɾfə ɡəbˈakən vɑːɾ ʃtˈaɾk an dɛs kˌandiːdˈɑːtən fˈɛnstɜ ˈan , dɑːmˈɪt ɛɾ hɛrˈaʊszˌɛːə ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt hɪnˈaɪn ɪns tsˈɪmɜçən , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈœnə ˌaʊx ˈaʊsən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊsʃˌytən ˌoːdɜ zˌaɪnə vˈɔnənˌaxtɡeːdˌaŋkən , vˈɛlçə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnəm bˈɪtɜn nˈaxɡɛʃmˌakə fɔn nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt deːm ˈɑːbəndə bəʃtˈandən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡˌeːɡən deːn zoː ʃpˈɛːtən ˈaʊfbˌaʊ dɛs ʃtˈatviːɾtəls ˌaʊs deːn bˈɛstən ɡɾˈyndən dɛn ziː bətsˈoːɡən zɪç ˈalə aʊf zaɪn ˈaɪɡnəs ˈaʊsrˌuːən ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç ʊnt vˈiːdɜ zaɪn ɛɾvˈaɾtən ɡəʃtˈɛmt , dɑː dɛɾ pɾˈɪnts tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl als pɾˈɪnts zɪç tsˈaɪktə ʊnt kˈaɪnə ˈandɜn fɛɾnˈʊnftɡɾyndə ˈannˌɑːm , als diː ɛɾ ʃˈoːn hˌatə .  
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , fɔn nˈiːkoːlˌaʊs tsuː ʃpɾˈɛçən , dˈɛsən vˈɛɾt ɛɾ fɔm kˌandiːdˈɑːtən , zˈɑːɡt ɛɾ , mɪt frˈɔødən zoː ʃˈøːn ˈanɛmpfˌʊndən zˈeːə . 
» ɛɾ hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » fˈyɾstlɪçəs blˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn , vˈɛlçə dɑːfˈɔn nɑːtˈyːɾlɪç ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃnˈɛl ʊnt fˈiːbɜhˌaft pʊlzˈiːrən . 
lˈaŋzɑːm ziː zˈeːəns am hˈɔøtɪɡən bˈaʊveːzən kˌan ɛɾ nˈɪçts lˈaɪdən ; 
viː ˈalə fˈyːɾstən vɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnən frˈɔødən nˈuːɾ ʃvˈʊŋ ʊnt ʃpˈɔɾnrɛːdɜ hˈɑːbən . 
ˈeːbən dɛshˈalp mˈysən ziː iːm ˌaʊx zaɪn bˈiːsçən ˈaʊfbɾˌaʊzən nˈaxzeːən ; 
fˈyːɾstən fˈɑːrən zˈɛmtlɪç ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən am ʃˈøːnstən . 
ɪç kˈɛnə hˈoːə pɛɾzˈoːnən , diː vˈɑːrə vˈeːzuːvə zɪnt , ʊnt tsvɑːɾ zˈɔlçə , viː ˌaɪnɜ ɪm vˈœɾlɪtsɜ ɡˈaɾtən ʃpˈaɪət , dɛɾ ˈaʊsən fˈɛnstɜ hat ʊnt ˈɪnən aɪn ɡˌants ˈaɾtɪɡəs ʃmˈɔlʃtyːbçən ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː zɪnt d??çlˈaʊxt ; ˈapɡəbɾˌant ɪst das tsˈyntkɾaʊt , nɔx ˈeːə ziː ʃˈiːsən . «  
deːm kˌandiːdˈɑːtən ɡəfˈiːl tsˈuːɡlaɪç diː frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈyɾstəndˌiːnɜs ʊnt dɛɾ karˈaktɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈyːɾstən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zaɪn dˈɔpəlˌoːp bˈaɪdɜ nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk viːdɜhˈoːlən ʊnt fɛɾdˈɔpəln . 
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal fˈuːɾ , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , fˈɔɾt : 
» man ɛɾzˈiːt dɑːrˈaʊs vˈeːnɪçstəns , vˈɛsən hˈoːən ʃtˈaməs ɛɾ ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən tsˈuːk ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçɜ nɔx mˈeːɾ bəvˈaɪzət , viː ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ ˈoːnə ˈalə ɡˈɛldmɪtəl ʊnt ˈoːnə ˈalə nˈaxrɪçtən fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ vɑːɾ , deːm ɛɾ ɛntɡeːɡənrˈaɪzət , zɪç als vˈɑːrən fˈyːɾstən fˈyːltə ; 
ɛs vɑːɾ , als ɛɾ aɪn klɪstˈiːɾ zˈɛtstə . 
ɛs klˈɪŋt kˈoːmɪʃ ɡənˈuːk , bənˈɪmt ˌɑːbɜ dɛɾ vˈyɾdə baɪ dɛɾ zˈaxə nˈɪçts . 
viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ɡəzˈɑːkt , das ɪnkɔɡnˈiːtoː , voːrˈɪn zɪç ɡˌeːɡən d??çlˈaʊxt iːɾ fˈyɾstfɑːtɜ fˈɛsthˌiːlt , vɑːɾ zoː ʃtɾˈɛŋ als hˈaɾt ; 
ʊnt nɔx vˈaɪs nˈiːmant dˈɛsən nˈɑːmən , ˈaʊsɡənˌɔmən nˈuːɾ fɪlˈaɪçt zˌaɪnə d??çlˈaʊxt , ʊnt dˌiːzə zˈɛlbɜ vˈɪsən iːn vˈoːl nˈuːɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , das ziː dˌiːamˈantən fɔn iːm hˈaɪmlɪç bəkˈɔmən ; 
dɛn das ziː diː ʃtˈaɪnə zˈɛlbɜ bɾˈɛnən ʊnt fˈɛɾtɪɡən , vˌɪɾt vˈeːnɪç fɔm hˈoːfə ɡəɡlˈaʊpt . 
nˈuːn kˌɑːmən d??çlˈaʊxt ʊnt ɪç , iːɾ dˈɑmalˌɪɡɜ ɡˌuːvɜnˈøːɾ , fɔn lˈaɪptsɪç ˌaʊs ʃlˈɛçtən ˈʊmʃtˌɛndən tsuːrˈyk ɪn nɔx ʃlˈɛçtərə ; 
maɪn dˈɑmalˌɪɡɜ hˈʊŋɜ , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , zˈaɪ ˌiːnən aɪn fˈoːɾbˌɪlt dɛs d??çlˈaʊxtɪɡən , dɛɾ nɔx vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə , dɛn ziː hˌɛtən zˈɔnst deːn mˈaɪnɪɡən ɡəʃtˈɪlt . 
ziː vˈɪsən ɛs fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ aʊf ˈeːrə hˈɛlt , zˌaɪnən lˈeːrən mˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt zoː kˈynstlɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ fɛɾklˈaɪdət , viː aɪn kˈʊnstɡɛɾtnɜ ɪn ˌaɪnəm pˈaɾk deːn ɡəhˈaɪmən ˈaptɾˌɪt das ɡlˈaɪçnɪs ɪst zoː ɡˈɑːɾ vˈaɪt nˈɪçt hˈɛɾɡeːˌɔlt ˈaɾtɪç ɪn ˌaɪnə nˈiːʃə ˌoːdɜ ˌaɪnən hˈɔltsstoːs fɛɾʃtˈɛkt , ˌoːdɜ ɪn aɪn tˈɛmpəlçən . 
ɪn ˌaɪnə ˌapoːtˈeːkə , zˈoːnax ɪn das nˈɛçstə , fɛɾklˈaɪdətən d??çlˈaʊxt ˌiːrən lˈeːrən mˈɑːɡən fɔn deːn nˈɔbləs mˈaskvəs dɛs mˈaɪnɪɡən aɪn ˈandɜmˌɑːl , ʊnt ziː tɾˈiːbən dɑːrˈɪn fˈœlɪç daszˈɛlbə , vˈas hˈɛɾ hˈeːnɔx ˈeːliːˌɑːs mˈaɾɡɾɑːf ɡətˈɑːn , vˈoːvoːn nɔx diː ˌapoːtˈeːkɜɡeːzˈɛlən nˈaxtsɔøɡən .  
ɪn dˌiːzə ˈeːlɛndə tsˈaɪt nˈuːn ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt baɪ mˌaɪnɜ ˈanˌɛkdoːtə fˈiːl ɛs hɪnˈaɪn , das zɪç dɛɾ nɔx hˈɔøtə reːɡˈiːrəndə mˈaɾkɡɾɑːf fɔn hˈoːənɡˌaɪs nɑːx rˈoːm bəɡˈɑːp ʊnt ɛɾhˈoːp , ʊm dˌiːzə lˈantʃtˌat , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː ɡəzˈeːən ˈaʊsɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt baɪm d??çfˈɑːrən , mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəʃtɾˈɑːlən , hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈɑːbɜ , ʊm tsuː ˌaɪnɜ ˈapɡəbɾˌantən hˈaɪlɪɡənɡˈaɪstkˈɪɾçə deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪç tsuː lˈeːɡən . 
ziː vˈɪsən , viː diː ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜ lˈiːbɜ dˌiːzən ˈeːɾstən lˈaɪçtɜn ʃtˈaɪn lˈeːɡən als diː ʃvˈeːrən kvˈɑːdɜ .  
deːn jˈuːbəl ʊnt ɡlˈants ʊnt klˈaŋ ʊnt rˈaʊʃ ˌʊnzərəs nˈɔøən rˈoːms bəʃrˈaɪp ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɪm ˈaltən vˈɛlʃən fˈɪndən ziː ˈɛːnlɪçən hˈɔøfɪç ; 
ˌaʊs ˈaɪɡnɜ vˈɛltkəntnˌɪs vˈɪsən ziː ˈoːneːˌɪn , das aɪn fˈyːɾst zɪç nˈɪɾɡənt lˈɛŋɜ als ɪn ˌaɪnəm lˈantʃtˌɛtçən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːm pˌaradeːbˈɛt , ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ pˌaradˈeːviːɡə , vˈas ɪn ˌaɪnɜ hˈaʊptstat ʃˌoːn nˈɪçt ɡˈeːt . 
ɪn lˈɛtstɜ ɪst ɛɾ nˈuːɾ aɪn vˈɔxəntˌɑːk , vˌaɪl ɛɾ dɑː zˌaɪnə vˈɔxən hˈɛlt ; 
ʊnt nˈɪɾɡənt als ɪn ˌaɪnəm lˈantʃtˌɛtçən aɪn zˈɔntɑːk , das zˌaɪnən ɡˈantsən nˈɑːmən mɪt zˈɔntaɡbˌuːxʃtɑːbən ʃrˈaɪpt .  
vˈas bɾˈaʊxt ɛs dɛɾ vˈɔɾtə ! 
ɡənˈuːk , tsuː ˈeːrən dɛs hˈɛɾn ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstkɪɾçə bətɾˈaŋk zɪç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs rˈoːm ; 
dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ tˈɑːt daszˈɛlbə , vˈiːdɜ tsuː ˈeːrən rˈoːms ʊnt dɛs nˈɔøən kˈɪɾçənbˌaʊəs , dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlbɜ , ˈanfˌɛŋlɪç mɪt mˈɑːs , ʃpˈɛːtɜ ˈoːnə das mˈɑːs . 
vˈeːɾ kˈɛnt dˈɛɾɡlaɪçən bˈɛsɜ als ɪç , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , vˌɛn ɪç mɪt jˈeːmant tɾˈɪŋkə ! 
tsuːlˈɛtst kˌɔnt ɛs ˌʊnzɜ hˈoːənɡˌaɪzɜ lˈandəsfˌɑːtɜ deːn lˈaɪçənʃtˌaɪnən ɪn mˈyːnstɜ , vˈɛlçə ˌaʊs plˈatsmaŋəl ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən , nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡlˈaɪç tˈuːn als ˌʊnzərən hˈiːzɪɡən , diː lˈiːɡən , ʊnt ˈɛntlɪç dɾˈoːt ɛɾ zˈɛlbɜ ˌʊntɜ ˌaɪnən tsuː ɡərˈɑːtən , vˌɛn iːn nˈɪçt dɛɾ hˈeːbəl ˌaɪnɜ klɪstˈiːɾʃpɾɪtsə vˈiːdɜ hˈoːp .  
ɛs vˌ??dən ˈaɪlboːtən an deːn ʃlˌoːsapoːtˈeːkɜ ˈapɡəfˌɛɾtɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ zˈɛlbɜ ɪn deːm tsuːʃtˈandə , vˌoː man mˈeːɾ ˌaɪnə ʃpɾˈɪtsə bɾˈaʊxən als ɡəbɾˈaʊxən kˌan , ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ tɾˈuːk dˌiːzəs zaɪn ˈʊnɡlˌyk , diː hˌɪntɜtˈyːrə tsuː ˈeːrə ʊnt ɡˈɛlt ˈʊmzˌɔnst ˈɔfən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , fˈiːl dɑːtsˈuː bˈaɪ , das dɛɾ mˈan fˌɔɾ ɡɾˈɑːm lˈɛŋɜ aʊf deːm lˈɑːɡɜ ɡəblˈiːbən , als nɑːx blˈoːsəm tɾˈɪŋkən ɡəʃˈeːən vˈɛːrə .  
jˈɛtsoː vˌ??də tsʊm tsvˈaɪtən ˌapoːtˈeːkɜ ɡəzˈant , vˈas dˈɑmɑːlən 
zˌaɪnə d??çlˈaʊxt vɑːrən . 
nˈuːn hˌɛtə man fɔn ˌaɪnəm mˈanə viː dɛɾ fˈyːɾst , vˈɛlçɜ , nˈiː baɪ hˈoːfə ɡəvˈeːzən , zoː plˈœtslɪç dɑːhˈɪn ɡətsˈoːɡən vˌɪɾd mɪt ˌaɪnɜ ʃpɾˈɪtsə , als deːm hˈalblaɪtɜ tsuː ˌaɪnəm ɡəkɾˈœntən hˈaʊptə ˌoːdɜ als deːm nˈɔtɾuːdɜ tsʊm ʃtˈɑːtsʃtˈɔøɜrˌuːdɜ , bəfˈyɾçtən zˌɔlən , ɛɾ vˌɛɾdə deːn kˈɔpf fɛɾlˈiːrən , tˈaɪls fˌɔɾ tsˈɑːɡən , tˈaɪls fˌɔɾ jˈuːbəln , ˌaɪnən reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn ɡərˈɑːdə fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˈaɪtə tsuː zˈeːən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç aʊf deːm tɾˈoːnə ɛɾhˈɛlt ɡlˈaɪçzɑːm das ˈʊntərə dɛɾ kˈaɾtən ʊnt dɛɾ kˈaɾtənkˌøːnɪɡə ˌaʊx vɑːrən tsvˈaɪ tˈœçtɜ dɛs ˈaltən ˌapoːtˈeːkɜs , baɪ deːm ɛɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , ˌyːbɜ deːn ɡˈɔldnən bˈoːdən dɛs hˈantvˌɛɾks baɪ dɛs lˈandəshˌɛɾn bəkˈantɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ʃˌoːn foːrˈaʊs ˈaʊsɜ zɪç ; 
ʊnt aʊf deːn ʃlˌoːsapoːtˈeːkɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçən ˌʊnzɜ fˈyːɾst vˈɛkʃrɪt , vˈeːɾt ɛɾ , hˌɛtə man dˈɛŋkən zˌɔlən , ʃˌoːn foːrˈaʊs hɛrˈʊntɜzˌeːən .....   d??çlˈaʊxt dˈaxtən hˈøːɜ . 
mˌaɪnə ˌʊntɜtsˈiːstɾympfə ʊnt diː zˈaɪdənstɾˌympfə , zˈɑːɡtən ziː kˈalt tsuː deːn lˈɔøtən .  
dɑːrˈaʊf tsˈoːk dɛɾ fˈyːɾst diː fˈaɪnən ˌyːbɜtsˈiːstɾympfə ˌyːbɜ diː lˈaɪnvandnən ˌʊntɜtsˈiːstɾympfə mɪt zˈɔlçɜ rˈuːɪɡən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈan , das ɛɾ vˈas zoː ʃvˈeːɾ , viː jˈeːdɜ vˈaɪs , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈantsə tsuːɾ fˈuːstˈoːiːlˌɛtə nˈiːdɜkɾˌɛmpt diː ʃtɾˈympfpˈɑːrə ˈoːnə tsɛɾdɾˈeːən , fɛɾdɾˈeːən ʊnt fˈɛltəln zoː ɡlˈat viː aɪn knˈɔxənhˌɔøtçən ˈanbəkˌɑːm ʊnt ˈanhˌatə , kˈ??ts mɪt ˌaɪnɜ zˌaɪnəm zˈɔnstɪɡən hˈastən zoː ˈʊnˌɛːnlɪçən rˈuːə , als ˌɔp ɛs fyːɾ iːn kɾˈɔnzɪtstˌaɪlə zˈamt dˌeːrən ʃpɾˈɪtsən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə , zˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈaʊsɡənˌɔmən ; 
aɪn ʃˈøːnɜ zˈɛltnɜ kˈaltsɪn ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈoːfaʊstsˌaɪçnʊŋ , vˈɛlçə frˈaɪlɪç jˈɛtsoː , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ fˈyːɾst ɪst , ʊns nˈuːɾ als ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç .  
nˈuːn fɛɾfˈyːktən d??çlˈaʊxt zɪç mɪt ʃpɾˈɪtsə ʊnt blˈɑːzə zˈamt kɾˈɔøtɜn an deːn hˈoːf ʊnt dˈ??çʃrˌɪtən diː zˈɛːlə fˈɔl ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən hˈɔfɡeːzˌɪndəls zoː ˈʊnbəfˌaŋən , als ɡəhˈœɾtən ziː zˈɛlbɜ dɑːrˈʊntɜ . 
ʊnt diːs tˈɑːt ɪm fˈoːɾɡəfˌyːl fˈyɾstlɪçən blˈuːts aɪn fˈyːɾst , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˌapoːtˈeːkə , aʊf bəfˈeːl dɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔm fˈyɾstfɑːtɜ zˈɛlbɜ bəfˈeːlɪçtən pflˈɛɡfɑːtɜs mˈaɾɡɾɑːf , nˈiː als ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ˌoːdɜ d??çlˈaʊxt ˈanɡərˌeːdət vˌ??də , zoː viː ˈaʊɡʊstˌʊs aʊf ˈaɪɡnən bəfˈeːl frˈaɪlɪç ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən nˈiː , zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt fɔn zˌaɪnən ˈɛnkəln , hˈɛɾ ˌoːdɜ dˈoːmiːnˌʊs dˈ??ftə ɡəhˈaɪsən vˌɛɾdən .  
das ˈyːbɾɪɡə fɛɾʃtˈeːt zɪç nˈuːn fɔn zˈɛlbɜ , nˈɛːmlɪç diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈɑːɾt , voːmˈɪt ɛɾ an deːm iːn ʃˈaɪnbɑːɾ reːɡˈiːrəndən lˈandəshˈɛɾn das mˈɛnʃənɛɾdɡˈɛʃoːs , fyːɾ ˌaɪnən nˈiːkoːlˌaʊs kˈaɪn nˈɔbləpˈaɾtɛrə , ˌoːdɜ diː tɾˈɑːɡəndə ɛɾtkˈuːɡəl dɛs deːn poːlˈiːtɪʃən tɾˈɔnhɪməl tɾˈɑːɡəndən ˈatlɑːs bəhˈandəltə ʊnt ˈanzˌɑː , nˈɛːmlɪç blˈoːs fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ kˈʊnst , ˈoːnə knˈɛçtɪʃən pˈøːbəlrˌɛspɛkt . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ klɪstˈiːɾt vˈyɾdə als zˈɛlbɜ klɪstˈiːrə , ˌoːdɜ ˈɑːl ˌɔp ɛɾ vˌɛn frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə nˌeːbən deːn kˈɔmandˌɔstɑːp ˌaɪnə kvˈantsɪʃə flˈøːtə lˈeːɡən lˈiːs ˈʊmɡəkˌeːɾt nˌeːbən dɛɾ ʃpɾˈɪts ˌaɪnən tsˈɛptɜ lˈiːɡən hˌɛtə , dɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈɔft ˈœfnət ʊnt ˈapfˌyːɾt ? 
zoː ʃtˈant dɛn ˈʊnbəvˌʊst an zɪç ˈaɪɡəntlɪç ɛɾhˈɑːbən , viː dˈoːn kvˈɪksoːtə nˌeːbən kˈaɾdeːnˌɪoː aɪn fˈyːɾst deːm ˈandɜn als fɛɾbˈyndətə ˈaʊksiːlˌiːɑːɾ bˈaɪ . 
das ˈandərə ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan , ʊnt zoːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt ! «  
ˌɑːbɜ hˈiːɾ bˈɑːɾst vˈɔɾblə ɪn aɪn lˈaxən ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛɾ zoː lˈaŋə tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ʊnt rˈantə dɑːfˈɔn .  
als ˌaɪnən nˈeːbənˌʊmʃtˌant bəmˈɛɾk ɪç nɔx , das diː hˈaʊptɡəʃˌɪçtə blˈoːs ɛɾlˈoːɡən vɑːɾ . 
bɪs tsʊm bətɾˈɪŋkən dɛs ˌaɪnən fˈyːɾstən ʊnt bɪs tsuː deːm hˈoːf ʊnt klˈɪstiːrˌuːfən dɛs ˈandɜn ɪnkluːzˈiːvə vɑːɾ diː zˈaxə vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈiːkoːlˌaʊs nˈɑːm , tɾˈɔts ˈalɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜn , deːn zoː ˈaɪntɾˌɛːklɪçən rˈuːf nˈɪçt ˈan : » ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən patsjˈɛntən « , zˈɑːɡt ɛɾ , » bˈaɪtsʊʃtˌeːən zˈaɪ ɛɾ bərˈaɪt , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔpftən fɔn ɡəblˈyːt nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ , zˈoːlaŋ ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ fˈyːlə « aɪn vˈɔɾt , das fɔn fˈiːlən zˈeːɾ fˈalʃ fɛɾʃtˈandən vˌ??də .  
ˈyːbɾɪɡəns vˈynʃt ɪç , das zˈaxvaltɜ ʊnt rˌeːtsənzˈɛntən aɪn dˈɛstoː ˈɛŋərɜ bˈʊnt , vˌɛn ziː , viː dɛɾ tɾaɡˈiːrəndə mˈylnɜ , bˈaɪdəs zɪnt an dˌiːzəm ʃˈɛɾtshaftən mˈʊstɜ vˈɔɾbləs zɪç aɪn vˈɪçtɪɡərəs ˈɛɾnstəs nˈɛːmən , viː man pˌaralˈeːl mɪt deːm vˈeːɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt blˈaɪbən , ʊnt dɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aʊf lˈaʊtɜ lˈuːɡabvˌeːɡən fˈɔɾtsiːən kˈœnə . 
ɛs ɡˈiːpt zoː tɾˈɛflɪçə çˈeːmɪʃə fɛɾʃmˈɛltsʊŋən fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈyːɡə , vˌoː diː lˈyːɡə , vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈɛɾkərən vˈɑːlfɜvˌantʃaft mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , latˈɛnt ʊnt ɡəbˈʊndən blˈaɪpt .  
nˈuːɾ tɾˈaʊə man deːm ɡˈuːtən kˌandiːdˈɑːtən rˈɪçtɜ nˈɪçt tsˈuː , das ɛɾ ˈaləs als aɪn fˈœlɪɡəs dˈʊməs lˈam fɔn vˈɔɾblə ɡlˈɔøbɪç ˈaʊfɡəlˌɑːdən ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈaltəs ʃˈɑːf mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡəhˈœɾn ʊnt ɡəhˈɪɾn , das ɪn dɛs ˈɪmɜ ʃˈɛɾtshaftən vˈɔɾbləs dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː kˈoːmɪʃən ʃˌɛlmeːrˈaɪən ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊsvˌɪtɜtə ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp tsuː zɪç zˈɑːɡtə : » dɛɾ fˈaɪnə fˈoːɡəl vɪl vˈoːl , ʃˈaɪnt ɛs , d??ç zˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋ mˌaɪnɜ tˈɔøfəlspapˈiːrəmˈɑːniːɜ mɪç bəʃtˈɛçən ʊnt fˈaŋən ; 
ɛɾ vˈaɪs ˌɑːbɜ vˈeːnɪç , das ɪç ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst ʃtˈeːts apzˈɔndərə ʊnt bəzˈɔndɜs deːn ɡˈuːtən fˈyːɾstən rˈɛçt ˈɛɾnstaft lˈiːp hɑːbə . « 
ɪndˈɛs vˌɪɾt ʊns dɛɾ kˌandiːdˈɑːt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən bəvˈaɪzə , viː man tsˈuːɡlaɪç zˈɛlbɜ ˈiːroːnˌɪən mˈaxən , dˌeːrən fɛɾʃtˈɛndnɪs fˈoːdɜn , ʊnt dɔx frˈɛmdə tsuː ˈɛɾnstlɪç ˈaʊffˌasən kˈœnə ; 
zoː viː dɛɾ lˈɪstɪɡə ˌyːbɜ zaɪn bəlˈɪstən das frˈɛmdə ˌyːbɜzˈiːt . 
ʊnt dɔx vˈyɾt ɪç mɪç ˈaɪnɪɡɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən mˈan ˈanklˌɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkən vɔltə , das ɛɾ jˈɑː fɔn deːn frˈyːərən ˌapoːtˈeːkərˌɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən mˈaɾɡɾɑːfs , vˈɛlçə dɛɾ lˈeːzɜ ˌaʊs tsvˈaɪ bˈɛndçən zaɪt jˈɑːrən ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs , nˈiː aɪn blˈat fˈoːɾbəkˌɔmən ʊnt fˈɔlklɪç ˈaləs fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn als dɛɾ fˈyɾstlɪçən zˈaɪtə ˈanzˌeːən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ diːs ˈɛndɜt ɪn dɛɾ zˈaxə fˈiːl .  
fˈʊnftseːntəs kˈɑpiːtəl ɪn dɾˈaɪ ɡˈɛŋən nˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɑːn ˈankˌʊnft ɪn nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs zˈɪtsʊŋən ˌyːbɜ ɪnkɔɡnˈiːtoː vˈapənvˌɑːl pˈasveːzən ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ rˈɛçtə ɛɾtsˈɛːlvaɪzə fɔn rˈaɪzən 
dɛɾ ʃlˈɔtfeːɡɜ ɪç fˈɑːrə hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm fˈʊnftseːntən kˈɑpiːtəl rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç vˈoːlɡəmˌuːt fˈɔɾt , vˌaɪl ɪç mɪç ˌyːbɜ ˈaləs frˈɔøə , vˈas tsuː ɛɾlˈeːbən ɡəvˈeːzən ʊnt tsuː ɛɾtsˈɛːlən blˈiːp . 
tˈaʊzənt rˈaɪzən , tsˈɛt. bˈeː. nɑːx deːm nɔɾtpˈoːl , ˌoːdɜ nɑːx dˈɛsən ɡeːɡənpˈoːl , deːm ɛːkvˈɑtoːɾ , zɪnt fˈiːl fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ; 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn ɡəmˈɛːsɪçtən ɛɾdɡˈyɾtəln fˈeːlt mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˈɔft tsuːˈeːɾst , ʊnt rˈaɪzəndə vˌɛɾdən fɔn deːn ˈeːɾtʃtˈaxəlɡˌyɾtəln , viː fɔn frˈantsɪskˌɑnɜstɾˌɪkən ʊnt ʃmˈaxtɾiːmən , zˈɪçtbɑːɾ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtɾˌaŋuːlˈiːɾt . 
dˈɛstoː mˈeːɾ lˈeːbə aɪn fˈyːɾst , dɛɾ tsuːˈeːɾst nɑːx lˈuːkɑːsʃtˈat ˈapɾˌaɪzət .  
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt bɾˈax man nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ap ʊnt bɾˈax zˈɛmtlɪç ˈaʊf . 
das ɡˈantsə rˈaɪzəndə lˈʊstlɑːɡɜ jˈuːbəltə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈalə pfˈeːɾdə vˈiːɜtən dɑːrˈaɪn . 
diː frˈɛmdə fˈyɾstlɪçə rˌeːziːdˈɛnts lˈuːkɑːsʃtˈat , dɛɾ man ɛntɡeːɡəntsˈoːk , ʃtˈant fˌɔɾ ˈalən mɪt ˌiːrən tˈyɾmən , viː mɪt kˈoːkaɡnˌeːbɔømən , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , nˈuːɾ fyːɾ jˈeːdən mɪt bəzˈɔndɜn , tsˈɛt. bˈeː. mɪt ɡˈaɪstɪɡən vˌɪktuːˈɑlɪən bəhˈaŋən .  
dɑː diː ʃtˈat ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant als aɪn kˈynstlɜ ʊnt dˈɪçtɜplˌats bərˈyːmt vɑːɾ ʊnt jˈeːdə ɡˈasə dɑːrˈɪn fɔn ɡəmˈɛldən ʊnt ɡədˈɪçtən vˈɪməltə : zoː zˈɑː dɛɾ hˈɔfstalmˌɑːlɜ rˈeːnoːvˌants zaɪn kˈɑnɑːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən . 
dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ kˈɔntə baɪ dˈɔɾtɪɡən hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜn ʊnt ɡəlˈeːɾtən diː ɡəlˈeːɾtəstən bəzˈuːxə mˈaxən ; 
ʊnt dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal hˌatə ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat ˈaʊsɜ deːn lˈɛkɜbˌɪsən nɔx nɑːx hˈʊndɜt ˈandɜn bˈɪsən tsuː ʃnˈapən ; 
dɛn ʃtˈɛtə , nˈɪçt dˈœɾfɜ vɑːrən zˌaɪnə zˈaxə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dɑː ɛɾvˈaɾtətə ; 
viː ɡəvˈøːnlɪç , vˈeːnɪçstəns ˈaləs . 
ɡəvˈiːs ɪst , das diː zˈɛmtlɪçən ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt ʃtˈɑːtsbˈyɾɡɜ mˈaɾɡɾɑːfs aɪn vˈeːnɪç hˈɪntɜ ˈɔɾdəntlɪçən ʃtˈatmaʊɜn tsuː ˈankˌɛɾn , ʊm tsuː kˌantoːnˈiːrən , fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃtən .  
daszˈɛlbə ˌɑːbɜ vˈynʃtə nˈiːmant zoː ˈaɪfrɪç als dɛɾ hˈɛlt zˈɛlbɜ . 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə « zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ deːm ˈanklˌaɪdən tsʊm rˈaɪzeːmˌaɾʃal » tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaləs , ˌɑːbɜ fˈiːl fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ɛsɪst diː ˈeːɾstə , ɪn diː ɪç fˈɑːrə . 
vˈaɪtlˌɔøftɪɡə hˈoːə fɛɾvˈantə fɔn miːɾ kˈœntən , zˈɔlt ɪç dˈɛŋkən , dɑː aɪn fˈyːɾst hˈoːf hˈɛlt , miːɾ vˈoːl dˈɑzɛlpst vˈiːdɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ bəɡˈeːɡnən , ʊnt diː ˈaʊfnˌɑːmə mˌaɪnɜ vˌɪɾt zɪç dˈaɾnax rˈɪçtən . 
ˌaʊx vɔlən viːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɛntʃˈiːdən bəhˈaʊptən , das dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnənvˈɑːɡən , dɛɾ ʊns foːrˈaʊsɡəfˌɑːrən nɑːx deːmzˈɛlbən tsˈiːlə ʊnt ʃtˈatoːrə , ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈeːnəm hˈoːən vˈeːzən ʃtˈeːə , vˈɛlçəs ɪç ˈeːvɪç fɛɾˈeːrən vˌɛɾdə . 
ɪn vˈɛlçən hˈɪməl ɪç ɪndˈɛs ˌaʊx dˈɔɾt ˈaɪntsˌiːə , ɪç vˌɛɾdə dɔx ˌaʊs iːm hɛrˈaʊszˌeːən nɑːx deːn fˈiːlən mˈɑlɜn ʊnt dˈɪçtɜn ɪn dˌiːzɜ lˈeːphaftən kˈʊnststat , vˈoːvoːn fˈiːlə ɡəvˈiːs mˌaɪnɜ rˈɛçt ʃtˈaɾk bədˈyɾfən , ʊnt diː zˌɔlən ˌaʊx bəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈaɪtɜ als bˈaɪnɑːə ˈandɜtˌalp tˈaɡɾaɪzən dɑːhˈɪn , hˈɛɾ mˈaɾʃal ? «   » ˌyːbɜ tsvˈaɪ lˈaɪçtə « , fɛɾzˈɛtstə vˈɔɾblə .  
nˈuːn ɡˈɪŋ das ˈalɡəmˌaɪnə rˈɛnən ʊnt rˈaɪtən ˈan , fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf fɔn mˈaɾktflɛkən tsuː mˈaɾktflɛkən fɔn dˈɔɾf tsuː mˈaɾktflɛkən fɔn dˌiːzən tsuː ʃtˈɛtçən fɔn dˌiːzən tsuː dˈœɾfçən . 
man mˈʊstə ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs ɪn ˈandɜtˌalp tˈɑːɡən ˈankˌɔmən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ; 
mˈaɾɡɾɑːf vɑːɾ viː bəzˈɛsən ɛɾ ɡˈɑːp kˈɔst ʊnt tɾˈaŋk , ʊnt ɡˈɛlt ˌyːbɜ ɡˈɛlt , ʊnt kˈɔst ʊnt tɾˈaŋk . 
diː ˈaɪɡnə rˌeːziːdˈɛntsstat nˈiːkoːlˌoːpəl vˌ??də ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡəlˌɑːdən ʊnt ˈaʊfɡəbˌaʊt , ʊnt vˈɛːɾs fˌɔɾ ˈeːlɛndən dˈœɾfɜn ɡəvˈeːzən , voːrˈɪn kˈaʊm diː ˈaɪnvˌoːnɜ hˌɛtən vˈoːnən kˈœnən .   ʊnt hˈiːɾ lˈiːɡən nˈuːn aʊf deːm papˈiːrə ˈalə diː ˈɔɾtsʃˌaftən dˈɔøtlɪç hˌɪntɜaɪnˈandɜ , vˈoːd??ç nˈiːkoːlˌaʊs flˈoːk nɑːx lˈuːkɑːsʃtˈat . 
zˌɔl ɪç dɛn ˌɑːbɜ aʊf deːn zoː vˈaɪtən rˈaɪzən mˌaɪnəs mˈaɾɡɾɑːfən jˈeːdɛsmˌɑːl bərˈɪçtən ʊnt ˈaʊsrˌuːfən . 
fɔn ɡəʃvˈɛnt ɡˈɪŋs nɑːx vˈœlfɪs fɔn dɑː nɑːx tɾˈɛpzən fɔn hˌoːənfˈeːrɑː nɑːx nˌiːdɜfˈeːrɑː dɛn mˌɪtəlfˈeːrɑː blˈiːp zˈaɪtvɛɾts fɔn zˈɑbɪts nɑːx tsˈɑbɪts fɔn dɑː nɑːx fˈyɾbɛɾk dan nɑːx fˈiːlən lˈʊmpənˌɛstɜn , d??ç diː man hˈɪnd??ksçˌiːst , ˈoːnə nɑːx ˌiːrən nˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən ˈɛntlɪç fɔn ʃˈaɪtvaɪlɜ nɑːx ʃtɾˈɑːlaʊ ʊnt nɑːx nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ? 
....  
dˈiːzɛsmˌɑːl jˈeːdɔx ɡəʃˈɑː ɛs ; 
dɛn ɛsɪst jˈɑː ˈeːbən ɡəʃˈeːən ; 
ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt ɡəfˈɔlɡə kˌɑːmən vˈɪɾklɪç d??ç diː ɡənˈantən ˈɔɾtsʃˌaftən ɪn ʃtɾˈɑːlaʊ , ˌaɪnə klˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ɪn nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ˈan , vˈɛlçəs lˈɛtstə nɑːtˈyːɾlɪç foːɾhˈeːɾ ˈapɡəlˌɑːdən vˌ??də ʊnt ˈaʊfɡəbˌaʊt , ˈɑːbɜ , viː man dˈɛŋkən kˌan , ˌʊnɡəmˌaɪn pɾˈɛçtɪç , nˈɛːmlɪç ɡˌants . 
ɪntsvˈɪʃən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft kˌan ɛs dˈɔx , hˈɔf ɪç , dɛɾ vˈɪlə dɛɾ vˈɛlt ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , das ɪç mˌaɪnən nɔx rˈykʃtɛndˌɪɡən ʃtˈʊməl fɔn lˈeːbən voːrˈɪn aɪn tˈɑːk aɪn jˈɑːɾ ɪst , ɪndˈɛs baɪ deːm ˈaltɛstˌɑməntlɪçən nˈɪçtsçraɪbɜ hˈeːnɔx aɪn jˈɑːɾ blˈoːs aɪn tˈɑːk ɪst , vˌaɪl ɛɾ ˈeːɾst ɪm dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç tˈeːn jˈɑːrə ɡˈeːn hˈɪməl fˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˈaʊftsˌeːrə , das ɪç deːn lˈeːzɜn jˈeːdən fˈɑːɾveːk , jˈeːdə knˈaɪpə , jˈeːdən tˈɔɾʃraɪbɜ , jˈeːdən ʃˈɛŋkvɪɾt dɛɾ rˈaɪzə ˈaʊftˌɪʃə ʊnt zˈɔlçə ˈɪnfiːnˌiːteːzˌiːmaltˌaɪlçən fɔn ɡɾˈɑdənbɾˌaɪtə ʊnt lˈɛŋə viː diː ɡənˈantən dˈœɾfɜ zˈɑbɪts ʊnt tsˈɑbɪts ˈuː. ˈɛs. vˈeː. nˈɑməntlɪç fˈoːɾrˌɛçnə ; 
als ˌɔp dɛɾ fˈyːɾst , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ʊnt pfˈeːɾdən d??ç diː vˈɔlkən deːn nˈɛçstən lˈʊftvˌeːɡ nɑːx lˈuːkɑːsʃtˈat nˈeːmən vɔltə , ˈandɜs dɑːhˈɪn hˌɛtə kˈɔmən kˌœnən als d??ç diː ˌʊntɜdɾˈyktən dˈœɾfɜ .  
das ɪç ˈyːbɾɪɡəns zˈɔlçə rˈɛçt ɡənˈaʊ kˈɛnə ʊnt nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ɛɾdˈɪçtən bɾˈaʊxə , vˌɪɾt miːɾ hˈɔfəntlɪç jˈeːdɜ tsuːtɾˈaʊən , dɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜt , das ɪç diː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən tˈɑɡeːbˌyːçɜ dɛs kˌandiːdˈɑːtən fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən hɑːbə , ˌaʊs vˈɛlçən ɪç jˈeːdə tsˈaɪlə ʊnt ʃtˈʊndə ʃˈœpfən kˌan , nɔx ˈapɡərˌɛçnət ˈoːneːˌɪn , das ɪç , ˈɪnzoːfɜn ɪç ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ , hˈiːɾ als mˌaɪnə ˈaɪɡnə kvˈɛlə ʃpɾˈɪŋə . 
ˈaʊsfˌuːɾ , ˈaʊsrˌɪt ˈaɪnkˌeːɾ , ˈaɪnfˌuːɾ ˈapɾˌɪt , ˈapfˌuːɾ flˈysə vˈɪɾtə ʊnt hˈytən ʃnˈaɪt ɪç dˈɛmnax ˈap ; 
ɡəvˈɪnə ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ hˈɛɾlɪçən plˈats fyːɾ mˈançəs hɪstˈoːrɪʃə koːlˈɔseːˌʊm . 
ɡlˈaɪçvoːl nˈeːmə ɪç ɡˈɛɾn ˈoːnə kˈaɪfən ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃəs ɪn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ hɪnˈaɪn , zˈoːfɜn zɪç ɪn iːm ɡəʃˈɪçtlɪçəs bəɡˈiːpt . 
dɛn dˌiːzəs alˈaɪn ɡəbˈiːtət ʊnt ɪst maɪn hˈɛɾ ; 
dɑːhˈɛɾ ɪst jˈeːdəs hˈalbeːdˌɔøtəndə ʊnt hˌalbɔfiːtsjˈɛlə , vˈas fˈoːɾfˌɛlt , jˈeːdəs vˈɪçtɪɡə ɡˈ??ɡəlvˌasɜ ˌoːdɜ fˈʊsbɑːt , das dɛɾ hˈɛlt nˈɪmt , rˈeːtlɪç deːm lˈeːzɜ tsuː ɡˈeːbən , zoː viː jˈeːdɜ nˈɔøə pˌasaʒˈiːɾ ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn , dɛɾ tsʊm tsˈuːɡə ʃtˈœst , mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈaɪçən , fɛɾdˈiːnstən ʊnt ʃpˈɛːsən ; 
dɛn vˈoːtsuː ˌyːbɜhˈaʊpt , frˈɑːk ɪç als fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ , deːn ɡˈantsən bˈɛtəl fɔn bˈuːx ʊnt dˈɛsən kˈɑpiːtəl ʊnt ɡˈɛŋə , vˌɛn aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk ˌyːbɜ das ɡəʃˈɪçtlɪçə vˈɛkʃpɾɪŋən vɔltə , als ˌɔp ɛs ˈaʊsɜ dˌiːzəm nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː bərˈɪçtən ɡˈɛːbə ?  
viː vˈeːnɪç miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnfˌɛlt , zˈiːt man am ʃtˈɛɾkstən , vˌɛn ɪç fɔn dˌiːzɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ vˈiːdɜ ɪn diː rˈaɪzeːɡˌɛʃɪçtə ˈaɪnlˌɛŋkə ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bərˈɪçtə , vˈas aʊf dɛɾ flˈuːɡɾaɪzə nɑːx lˈuːkɑːsʃtˈat fˈoːɾɡəfˌalən . 
ɛs vɑːɾ ˈɑːbənts baɪ tsˈɑbɪts , das nˈiːkoːlˌaʊs ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ ɪn dɛɾ mɔnthˈɛlən lˈɛntsnaxt ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːən vˈɛldçən aɪn vˈalthɔɾn fɛɾnˈɑːm , das blˈoːs ɪn tsvˈaɪ dɾˈaɪklɛŋən aʊf ʊnt nˈiːdɜklˌɑːktə . 
nˈɛːɜ tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmstɔk deːn kˌandiːdˈɑːtən zˈɪtsənt ˈan , dɛɾ ɛs vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə nˈɪçt rˈɛçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , das ɛɾ dɛɾ muːzˈiːk ˈɪmɜ tsuː vˈaɪt ˈɔfən vɑːɾ , tsuːmˈɑːl deːn ˈaɪnfˌaxən tˈɔŋɡɛŋən , diː iːn viː ɛɾtʃtˈøːsə bəvˈeːktən . 
ˌaʊx nˈiːkoːlˌaʊs lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn fɔn deːn ɡəblˈɑzənən tˈøːnən ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌaɪl ziː iːm ɡlˈaɪçzɑːm ˈɑmandˌɑːs fˈɛɾnə ʃtˈɪmə tsuː bəɡlˈaɪtən ʃˈiːnən .  
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪn deːn vˈalt ; 
dɛɾ hɔɾnˈɪst mˈʊstə dˈ??çˌaʊs hˈɪntɜ deːm nˈɛçstən bˈaʊmə blˈɑːzən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ tsuː zˈeːən ʊnt das blˈɑːzən fɛɾʃvˈʊndən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən vˈaɪtɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn fˈɪŋ ɛs aʊf dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛlə mɪt deːn ˈaltən klˈɑːɡən ˈan . 
bˈaɪdə ʃlˈɪçən zɪç iːɾ mɪt zoː lˈaɪzən ʃrˈɪtən tsˈuː , das dɛɾ kˈynstlɜ ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs hˈɔɾns ˈʊnmˌøːklɪç hˈøːrən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ dˈɑː , ˈaʊsɡənˌɔmən diː muːzˈiːk , vˈɛlçə ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm bˈaʊmə tsuː nˈɪstən ʃˈiːn , aʊf vˈɛlçəm man nˈɪçts zˈɑː . 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « 
frˈɑːktə rˈɛçt lˈaʊt nˈiːkoːlˌaʊs . 
» ɪç zˈɛlbɜ bɪns , « ˈantvɔɾtətə ɛs aʊf deːm bˈaʊmə » ɪç hɑːbə dɑː ˈoːbən maɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ , kˈɔmə ˌɑːbɜ fˌɔɾ hˈʊŋɜ nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːfən . « 
 » lˈiːbɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs , » ɪç zˈeːə nˈɪçts fɔn ˈiːm , tˈuː ɛɾ miːɾ dɔx deːn ɡəfˈalən ʊnt kˈɔmə ɛɾ hɛrˈap ; 
ɛɾ zˌɔl hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː ˈɛsən hˈɑːbən . « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈɔltə aɪn rˈʊndɜ dˈɪkɜ ʃvˈaɾtsɜ kˈœɾpɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , dɑː ʃtˈeː ɪç . « 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɛtɜ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ . 
» vˌoː hat ɛɾ dɛn zaɪn vˈalthɔɾn ? « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs . » dɑː hˈɑːp ˈɪks « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʊnt vˈiːs aʊf zˌaɪnən mˈʊnt , dɛɾ zˈɛlbɜ das mˈʊntʃtyk fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt diː klˈɑːk ʊnt frˈaktøːnə d??ç diː kˈaltə lˈʊft ɪn diː vˈaɾmən tˈiːfən dɛs hˈɛɾtsəns ɡəʃˈɪkt hˌatə .  
nɑːx mˈaɾɡɾɑːfs ˈaʊsfrˌɑːɡən nɑːx deːn ˈ??zaxən zˌaɪnəs ˈaɪnlˌɑɡɜs aʊf bˈɔømən tɾˈɑːt dɛɾ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ ɪn deːn mˈɔntʃaɪn hɪnˈaʊs ʊnt tsˈaɪktə aʊf zɪç ʊnt zˈɑːɡtə . 
» ˌaʊs ˈaɾmuːt ʊnt hˈʊŋɜ . 
« nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈɑːən frˈɑːɡənt zˌaɪnə ɡəzˈʊndə dˈɪklaɪbˌɪçkaɪt ˈan ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ʊnt vˈiːs aʊf deːn ˈʊnɡlˌaʊplɪç dˈynən kˌandiːdˈɑːtən , dɛɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt fˈiːl dˈɪkɜ vɑːɾ als zaɪn rykɡɾˈɑːt ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈaɾmrøːrə ʊnt zoː hˈɛɾtlɪç ʊnt ʃˈɑlɪçt viː aɪn ʃpˈɛkɛːfɜ : » ˈax ! 
mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈaɪbə vɔlt ɪç lˈeːbənlˌaŋ fˈeːɡən . « 
ɛs kˌɑːm ˈɛntlɪç diː ɛntvˈɪklʊŋ hɛrˈaʊs , viː ɛɾ ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən zɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃpˈɛkamɜ ˈanɡəbˌaʊət , das ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt ɪn kˈaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈɔɾnʃtaɪn mˈeːɾ hɪnˈaʊftɾˌaɪbən ʊnt dɾˈykən kˈœnə ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾ nˈuːn zˈeːən mˈysə , viː ɛɾ d??ç lˈaŋəs lˈaʊfən vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsʊm ʃtˈaɪɡən ˈapmˌɑːɡərə , ʊnt ɛɾ vˈɔlə zɪç ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ lˈʊft ˈaʊsdˌœrən , viː ɡərˈɔøçɜtəs , ʊnt zɪç an dɛɾ zˈɔnə rˈɛçt ˈaɪnbɾˌɑːtən ; 
zaɪn nˈɛçstɜ vˈeːɡ ˌɑːbɜ zˈaɪ nɑːx lˈʊksstat zoː fɛɾkˈyɾtst das fˈɔlk lˈuːkɑːsʃtˈat , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt vˈaɪtərə rˈaʊxfɛŋə ˌoːdɜ rˈaʊxmɛntəl ˈantɾˌɛfə , ɪn diː ɛɾ ˌɛtvɑː hɪnˈaɪnpˌasə .  
ˌɑːbɜ nˈiːkoːlˌaʊs mˈaxtə d??ç zˌaɪnə ɡˈantsə rˈɛçnʊŋ , zaɪn ˈaɪɡnəs fɛɾklˈaɪnɜɡlˌɑːs tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnən dˈɪkən ʃtɾˈɪç , ɪndˈeːm ɛɾ iːn tsuː zˌaɪnəm ˈeːɾstən lˌaɪbvalthɔɾnˈɪstən ɛɾhˈoːp ʊnt bəzˈɔldətə . 
tsuː fˈeːɡən kˌœnt ɛɾ frˈaɪlɪç deːm ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçts ˈanvˌaɪzən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈantsən fˈaʊlən hˈaɪnts ; 
dɛn dɛɾ ˈoːfən ɡˈɪŋ lˈaɪçtɜ ɪn deːn ˈɛsənkˌeːrɜ hɪnˈaɪn als dˌiːzɜ ɪn deːn ˈoːfən ; 
ʊnt nˈuːɾ als ˈɛtvaɪɡɜ kˈamɜmˌoːɾ vɑːɾ ɛɾ kˈynftɪç fɔn zˈaɪtə dɛɾ fˈaɾbə nɔx tsuː fɛɾbɾˈaʊxən .  
am mˈɔɾɡən vˌ??də dɛɾ nˈɔøə maɾɡɾˈɑfɪʃə ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ deːm ɡəfˈɔlɡə ɡətsˈaɪkt ʊnt zaɪn nˌɑtuːrˌɑliːzˈiːrən ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant . 
blˈoːs ʊm ˌaɪnən ʃˈøːnən tsˈuːk fɔn kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , flˈɪk ɪç hˈiːɾ diː mˈatən fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ˈaɪn , vˈɛlçə dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs tsvˈɪʃən kˈantsəlrˌɛdnɜn ʊnt ˈɛsənkˌeːrɜn ˈanʃtˌɛltə ʊnt ˈaʊsʃpˌan , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːtsˈuː , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm flˈaxsrɔkən zˌaɪnəs ɡəʃpˈiːnstəs , das fˈɛt fɔn bˈaɪdən nˈɑːm , das ziː ɪn dɛɾ ˈɛsə ʊnt ɪn dɛɾ kˈantsəl ˈaɪnʃnˌyɾtə , ʊnt vˈɛlçəs bˈaɪdə ˈaʊstsuːʃvˌɪtsən rˈaɪzətən voːrˈaʊf ɛɾ nɔx vˈaɪtɜ bɪs tsʊm mˈyːzɑːmən ɡeːɡənaɪnˈandɜhˌaltən tsvˈɪʃən kˈantsəltɾˌɛpə ʊnt ʃlˈɔtfeːɡɜlˌaɪtɜ ʊnt tsvˈɪʃən ɡəzˈɛtsɛshˌamɜ ʊnt ˈɛsənkˌeːrɜbˌeːzən ʊnt ˈɛntlɪç bɪs tsʊm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən zˈɪŋən ˈoːbən aʊf dɛɾ fˈɔøɜmˌaʊɜ ʊnt fˌɔɾ deːm kˈantsəlpˌʊltə zɪç fɛɾʃtˈiːk ʊnt dan mɪt dɛɾ lˈʊst ˈaʊfhˌœɾtə , voːmˈɪt ʃˌoːn aɪn kˌandiːdˈɑːt zɪç ɪm foːrˈaʊs hˈiː ʊnt dɑː ʃlˈɔtfeːɡərˌɪʃ ʃvˈaɾts ˈaʊsʃlˌyːɡə ; 
tsˈɛt. bˈeː. hˈalsbɪndə , rˈɔknœpfə , hˈoːzən . 
» dɑː zˈoːnax das ʃvˈaɾtsə « , fɛɾzˈɛtstə ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˈyːn dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , » das bˈɛstə tsˈiːl ɪn dɛɾ vˈaɪsən ʃˈaɪbə ɪst : zoː zˈɛtsən ziː nˈuːɾ ɡˈɑːɾ ʃtˈiːfəl ʊnt hˈuːt dɑːtsˈuː , vˈɛlçə bˈaɪdə ɪç ʃvˈaɾts tɾˈɑːɡə als kˌandiːdˈɑːt ! 
ˌɑːbɜ hˈɪməl ! 
ɪç bˈɪtə ziː , vˈas ɪst dɛn ˈaləs pɾoːtɛstˈantɪʃə ʃtɾˈeːbən dɛs kˌandiːdˈɑːtən nɑːx dɛɾ ʃlˈɛçtəstən fˈaɾbə , diː kˈaʊm ˌaɪnə ɪst , ʊnt diː jˈeːdə fɛɾdˈɛɾpt , ɡˌeːɡən das katˈoːlɪʃə dɛɾ mˈœnçə nɑːx dɛɾ rˈoːtən , dˌiːzɜ kˌaɾdiːnˈɑːlfaɾbə ɪn mˈançəm zˈɪnə ! 
viː fˈiːlə tˈaʊzənt mˈœnçə hˌɑːbən nˈɪçt deːn rˈoːtən ʃtɾˈʊmpf ʊnt hˈuːt ɪm kˈɔpfə ʊnt fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊm ɛs nˈuːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən ɪn ˌiːrən kˈʊtən ʊnt klˈøːstɜn ! 
dɑːhˈɛɾ ɪç zˈɔlçə vˈiːoːlˌɛtzyçtˌɪɡə ɡˈɛɾn mɪt deːm rˈeːdəndən rˈɑːbən jˈakkvoːt pˈɑrɪs ʊnt lˈɔndoːn , rˌøːmɪʃ dɾˈaɪtseːn . 
nˈoː . 
dɾˈaɪ.fɛɾɡlˈaɪçə , deːm man ɪn jˈeːdən kˈɛːfɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən rˈoːtən lˈʊmpən hˈaltən mˈuːs , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst ɪn tsˈʊkʊŋən fɛɾʃˈaɪdət . «   diːs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , vˌoː rˈɪçtɜ zɪç tsˈaɪktə am hˈoːfə , nˈɛːmlɪç fˌɔɾ deːn bˈaɪdən hˈɔfhɛrən . 
ʃˌoːn nˈaxmɪtˌɑːks rˈyktə nˈiːkoːlˌaʊs mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈɑːt ʊnt ʃtˈatbyɾɡɜ ɪn nˈiːkoːlˌoːpəl ˈaɪn , naxdˈeːm ɛɾ daszˈɛlbə ˈʊnvˌaɪt lˈuːkɑːsʃtˈat fˈœlɪç ˈaʊfɡəbˌaʊt hˌatə , ʊnt fˈiːl ʃˈøːnɜ als fˌɔɾ lˈiːbənˌaʊ .  
mɪç dˈyŋkt , diː ɡˈantsə bˈaʊtə zˈamt deːn ˈeːɾstən frˈyçtən dˌiːzəs tɾˈaɪphaʊzəs , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzɜ tɾˈaɪphɔøzɜstˌat , ɪst vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , das man ziː , dɑː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aɪn frˈɪʃəs kˈɑpiːtəl ˈanɡəfˌaŋən vˌɛɾdən kˌan , vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnəm frˈɪʃən ɡˈaŋə ˈaʊffˌyːɾt , ʊnt tsʊm ɡlˈykə ɪst ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛːə , nˈɛːmlɪç dɛɾ tsvˈaɪtə ɡˈaŋ . 
rˌeːziːdˈɛntsbaʊ zˈɪtsʊŋən ˌyːbɜ das tsuː nˈeːməndə ɪnkɔɡnˈiːtoː dɛs fˌyɾstapoːtˈeːkɜs 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ ɡˌants ˈandərə ɡɾˈyndə , als diː vˈɛlt baɪ ˌiːrəm flˈyçtɪɡən vˈeːzən hɛrˈaʊsbɾˌɪŋt , vɑːrˈʊm nˈiːkoːlˌaʊs zoː nˈɑːə , ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛntsstat , vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊfbˌaʊtə , dɑː ɛs fˈiːl bəkvˈeːmɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪt dˌiːzɜ aʊf dɛɾ ˈaxzə ɪn jˈeːnə ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɔx ʃvˈɛçərə bəvˈɛɡɾʊnt vɑːɾ frˈaɪlɪç dɛɾ , deːn lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜn ˌaɪnən klˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ fˈyɾstlɪçən mˈaxt dɑːdˈ??ç tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnə ʃtˈat fɔn tsvˈœlf hˈɔøzɜn diː fˈoːɾʃtˌat ʊnt zˈakɡasə ˌaʊs tsˈɛltən zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantsuːʃlˌɑːɡən zoː lˈaɪçt ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊfɡˌeːən lˈiːs viː amfjˈoːn d??ç zˌaɪnə lˈaɪɜhˌant ʃtˈɛtə , ˌoːdɜ pˈɔmpeːjˌʊs d??ç deːn ʃtˈampfuːs aɪn hˈeːɾ , ˌoːdɜ kˈɪndɜ d??ç ʃpˈiːlə ˌaɪnə kˈaɾtənhˌɔøzɜstɾˌɑːsə . 
zoːɡˈɑːɾ vˈeːɾ zɪç lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnɜ jˈuːdənɡˌasə ˈaʊfhˌiːlt ʊnt diːs vɔltən diː mˈɪtɾˌaɪzəndən jˈuːdən , dɛɾ tsˈoːk nˈuːɾ ɪn diː ɡˈasə hɪnˈaɪn , zˈoːbalt ziː ˌaʊs deːn ˈapɡəpˌaktən tsˈɛltpflœkən ʊnt tsˈɛltstaŋən ʊnt lˈaɪnvandmˌaʊɜn ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən . 
das ˌoːbɜhˈɔfbaʊˌamt hˈiːlt jˈɑː dɛɾ bˈaʊtən vˌeːɡən ʃtˈɪl , ʊnt diː bˈaʊrɛːtə zˈɛtstən zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈaləs ɪn bˈaʊlɪçən ʃtˈant .  
ˈɑːbənts zˈɑː man deːn ɡlˈɛntsəndən ɛɾfˈɔlk : lˈɔøtə jˈeːdəs ʃtˈandəs kˌɑːmən ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts lˈuːkɑːsʃtˈat ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ɡəvˈalfɑːɾtət ʊnt bəvˈʊndɜtən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
vˈɔɾblə , dɛɾ als frˈaɪmɔøərɜ viː ɛɾ lˈɛŋst ɪn rˈoːm hˈiːs vˈɪsən mˈʊstə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾklˈɛɾtə ˈœfəntlɪç deːn bˈaʊ fyːɾ ɡəhˈaɪmə ˈaɾbaɪtən dɛɾ tsˈɪmɜlˌɔøtə ʊnt zˌaɪnən nˈiːkoːlˌaʊs fyːɾ deːn ʃˈɔtɪʃən mˈaɪstɜ fɔm ʃtˈuːl , ʊnt dˈɛsən hˈɔøsçən zˈaɪ diː mˌaɪstɜlˈoːɡə tsʊm hˈoːən lˈɪçtə ; 
ɛɾ , vˈɔɾblə zˈɛlbɜ , hɑːbə diː hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə ʊnt ʃvˈaɪɡə ˌyːbɜ das mˈaɪstə , viː ʃˌoːn diː rˈoːzən aʊf deːn ˈɔɾdənʃˌyɾtsən ˈanzˌɑːɡtən . 
zˈɔnst tsvɑːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , nˈeːmən lˈoːɡən kˈaɪnə jˈuːdən ˈaʊf , ˌɑːbɜ dɛɾ hˌɔfbankɪˈeːɾ hˈoːzeːˌɑːs kˈœnə hˈalp ʊnt hˈalp als aɪn hˈiːrɑːm ˌoːdɜ zˈɑloːmˌoːn bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , fɔn vˈɛlçən bˈaɪdən jˈuːdən zɪç jˈɑː ˈalə mˈɔøərɜ hˈɛɾʃraɪbən . 
vˈas diː lˈoːɡənrˌeːdən ˈanlˌaŋə , zoː vˌɛɾdə ɪn ˈalən tsvˈœlf hˈɔøsçən ɡərˈeːdət , ʊnt das tɾˈɪŋkən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ zˈaɪ jˈɑː zoː ɡˈuːt dɑː als ɪn deːn tˌɑfəlˈoːɡən , nˈuːɾ das dˌiːzə nɑːx zaɾzˈɛnɑː diː ɡlˈɛːzɜ kanˈoːnən hˈiːsən ʊnt das tɾˈɪŋkən fˈɔøɜn , vˈiːvoːl ɛs ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ˈanfˌɔøɜn als ˈapfˌɔøɜn tsuː nˈɛnən .  
viːɾ kˈeːrən tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈyk . 
ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɪçtɪçstən ɡɾˈyndə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ lˈeːzɜ dˈaxtə dɑːrˈan nˈøːtɪçtə tsʊm ˈaʊfbˌaʊ dɛɾ kˌantoːnˌiːɾkvaɾtˈiːrə : nˈɛːmlɪç ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat vɑːrən foːɾhˈeːɾ diː nˈøːtɪɡən kˈynftɪɡən tsuː bəʃtˈɛlən , ˌɑːbɜ tsʊm ˈaɪnlˌɑːs ɪn dˌiːzə ɡəhˈœɾtə fyːɾ zoː fˈiːl fˈɔlk vˈiːdɜ aɪn ˈaɪnlˌɑːs ɪn diː ʃtˈat zˈɛlbɜ . 
kˈɔntə dɛn dɛɾ fˈyːɾst als aɪn fˈyːɾst ˈaɪntsˌiːən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈyɾstlɪçən nˈɑːmən zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ˈanɡˌeːbən kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə ? 
das vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
ʊnt viː ʃtˈant ɛs mɪt deːn zˈɛmtlɪçən pˈɛsən ? 
viː fˈiːlə fˈyːɾtə nˈiːkoːlˌaʊs baɪ zɪç ʊnt ˈandərə fyːɾ zɪç ?  
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˌyːbɜhˈaʊpt .  
zoː zˈeː ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç dɛn vˈiːdɜ , das dɛɾ fˌyɾstapoːtˈeːkɜ ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt fˈɔøɜfrˌaʊən ɡlˈaɪçt , vˈɛlçə zɪç ˌaɪnə hˈandəl ʊnt vˈandəltsˌuːkʊnft vˈɛːlən , diː ˌiːnən blˈoːs als aɪn fˈɛɾnɜ bˈɛɾk fˈoːɾlˌiːkt , voːrˈan ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zɪç lˈaɪçt ɡərˈɑːdə ɡɾˈyːnə ʃtˈaɪnveːɡə hɪnˈaʊftsˌiːən , vˌaɪl ˈeːɾst diː nˈɛːə diː ʃlˈʊxtən ʊnt hˈyːɡəl ʊnt ɡəbˈyʃə baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ɛntvˈɪkəlt . 
hˈyːtə zɪç dɔx jˈeːdɜ fˌɔɾ deːm ɡəzˈamt ˌoːdɜ klˈʊmpkaʊf dɛɾ tsuːkˈʊnft , dˌeːrən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən ɪn ˈaɪntsˌɛlnə mˈeːrə ʃtˈʊndən deːn dˈʊnkəln plˈɑːn ˌaɪnɜ tsuːzˈamənmˌɪʃəndən miːnˈuːtə lˈyːɡən ʃtɾˈaft ʊnt tˈɔøʃt . 
nˈiːmant ɛntvˈɛɾfə nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌeːnərˈɑːlkaɾtə zˌaɪnən pˈɔstənlˌaʊf , deːn zaɪn lˈeːbən jˈɑː nɑːx ˌaɪnɜ ʃpˈeːtsiːˌalkaɾtə nˈeːmən mˈuːs . 
viː ɛɾbˈɛɾmlɪç fˈɑːrən dɛshˈalp nˈɪçt ʃˈoːn dˈɛstoː mˈeːɾ ʃpˈiːɡlə zɪç das lˈeːbən zˈɛlbɜ dɑːrˈan ɪn dɛɾ fˌantazˈiː diː rˈoːmanʃrˌaɪbɜ , vˈɛlçə ˈɔft ɪn deːn ˈeːɾstən kˈɑpiːtəln kˈɛk ʊnt lˈaɪçt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈoːɾfˌal ɪn ʃpˈɛːtɜn kˈɑpiːtəln aʊf ɡərˈɑdeːvˌoːl lˈɔsbɔɾɡən ʊnt vˈɛksəl dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈaʊsʃtˌɛlən , ˈoːnə foːrˈaʊstsuːvˌɪsən , voːhˈeːɾ ziː , vˌɛn dɛɾ fɛɾfˈaltɑːk , nˈɛːmlɪç das kˈɑpiːtəl , kˈɔmt , deːn fˈoːɾfˌal nˈeːmən ʊnt ɛɾʃtˈatən zˌɔlən ! 
diː ʃrˈaɪbɜ vˈɪsən dan ɪm kˈʊmɜ vˈeːdɜ ˌaʊs nɔx ˈaɪn .  
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ vɑːɾ nˈiːkoːlˌaʊs zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɑːrˈan , als diː zoː vˈɪçtɪɡə zˈaxə zˌaɪnəs ˈaɪntsˌuːɡs ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat , zoː viː diː dɛɾ tsˈyːɡə ɪn ˈalə kˈynftɪɡən rˌeːziːdˈɛntsən , nˈɛːɜ fˌɔɾ das ˈaʊɡə ɡənˈɔmən vˌ??də . 
vˈas ˌɑːbɜ ˈantsuːfˌaŋən ? 
ɡəvˈiːs am tsvˈɛkmɛːsˌɪçstən ˌaɪnə zˈɪtsʊŋ ; 
ʊnt dˌiːzə zˈɛtstən ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː fˈiːɾ hˈɔfhɛrən tsuːzˈamən , ʊnt zɪç ʊm nˈiːkoːlˌaʊs hɛrˈʊm . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ tsˈaɪktə dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal , das ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən hˈɛrən am ˈeːɾstən fɛɾdˈiːnə , nɑːx lˈuːkɑːsʃtˈat tsuː rˈaɪtən ʊnt dɑː zˈɛmtlɪçə kvaɾtˈiːrə tsuː bəʃtˈɛlən , zoː ɡlˈɛntsənt ʊnt ɡəvˈant ɛɾʃˈiːn zaɪn hˈɔffɜstˌant . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ mˈaɾɡɾɑːfən ˈapzˌɪçtlɪç rˈɛçt lˈaŋə ˌyːbɜ diː dˈɔøtlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈyɾstlɪçən ɡəʃlˈɛçtnɑːmən ʊnt vˈapən ɛɾ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ˈapɡəkvˌɛlt hˌatə : zoː kˌɑːm ɛɾ nˈɛːɜ ʊnt zˈɛtstə fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən , dɛɾ aʊf ˈaləs kˈaɪnən rˈɛçtən , nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən bəʃˈaɪt vˈʊstə , diː ˈʊnˌɛntlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈɛlçə fɔn jˈeːɜ rˈaɪzəndə fˈyːɾstən fɔm ɪnkɔɡnˈiːtoː ɡətsˈoːɡən ; 
dɑːhˈɛɾ zoːɡˈɑːɾ fˈœlɪɡə kˈaɪzɜ , viː jˈoːzeːf , als blˈoːsɜ fˌalkənstˈaɪnɪʃɜ ɡɾˈɑːf ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən . 
» 
baɪ deːm ɪnkɔɡnˈiːtoː « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ɡəvˈɪnən d??çlˈaʊxt vˈeːnɪçstəns diːz ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat , das ziː nˈɪçt zˈoːlɛn ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən , kˈaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈeːrənbətsˌaɪɡʊŋən , kˈaɪnə fatˈɑːlən hˈoːən vˈiːziːtən , aʊf diː vˈiːdɜ diː ɡeːɡənvˈiːziːtən ˈaptsuːʃtˌatən zɪnt , tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːbən ; 
ˈaləs fɛɾdɾˈiːslɪçə tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl ʊnt ˈaʊsfˌœɾʃəln ʊnt ʃlˈaɪçən ʊnt ʃvˈɪtsən fˈɛlt vˈɛk . 
d??çlˈaʊxt kˌœnən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts deːn nˈiːdɾɪɡən tsuːˈeːɾst bəzˈuːxən , ˈoːnə dɑːdˈ??ç ɪm ɡərˈɪŋstən baɪ deːn hˈøːɜn ˈantsuːʃtˌoːsən . 
ʊnt diːs , ˌaɪnə zˈɔlçə hˈɪmlɪʃə frˈaɪhaɪt , mˈaxt ɛs ˈeːbən , das fɔn jˈeːɜ zɪç diː ɡɾˈœstən kˈaɪzɜ bɪs hɛrˈʊntɜ tsuː deːn klˈaɪnstən , fˈast ʃˌoːn ɪnkɔɡnˈiːtoː ɡəbˈɔɾnən fˈyːɾstən dˌiːzəs kˈœstlɪçə pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm nˈiː nˈeːmən lˈiːsən , zˈɔndɜn zɪç mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə hˈɪntɜ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən ˈeːdəlmˌan fɛɾbˈaɾɡən , viː ɛtvˈɑːn aɪn fˈɪksstɜn mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈɔnənɡɾˌøːsə zɪç fɔm ˈeːɾdənmˈɔnt bədˈɛkən lˈɛst . 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔx , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ; 
diː vˈɛlt kˈɛnt iːn ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaft kˌœnən d??çlˈaʊxt ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ˈaphˌaltən , deːn ʃtˈant ˌaʊs pɾˌɑːleːrˈaɪ ˈaʊstsuːplˌaʊdɜn . «  
ɪn rˈoːm ˌoːdɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx deːm dˌiːamˈantfʊndə , ˌoːdɜ ˌaʊx foːɾhˈeːɾ hˌɛtə nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt ɪns ɪnkɔɡnˈiːtoː als nˈiːkoːlˌaʊs ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˌʊntɜvˈɛks ʊnt ˈʊnvˌaɪt fɔn lˈuːkɑːsʃtˈat ɛɾvˈoːk ɛɾ hˈʊndɜt dˈɪŋə ʊnt tˈaʊzənt hˈɪndɜnˌɪsə ʊnt ˈalə dɾˈeː kɾˈɔøtsə , dˈeːmaɾkatsjˌoːnliːnˌɪən ʊnt leːbˈɛndɪɡə tsˈɔønə ɪn deːn fˈiːlən rˌeːziːdˈɛntsən dɛɾ tsuːkˈʊnft ; ʊnt tsvɑːɾ mɪt zˈɔlçɜ ʃˈaɾfzɪçt zˈɑː nˈiːkoːlˌaʊs ˈalə dˌiːzə hˈɛmʊŋən ʊnt ʃtˈɛmʊŋən foːrˈaʊs ˈan , das ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈɪtsʊŋ dɛɾ hˈɔfhɛrən zɪç ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ zˈaɪ ɛntʃlˈɔsən , ˌaɪnən blˈoːsən ˈɑdəlˌɪɡən nˈɑːmən ˈantsuːnˌeːmən , nˈuːɾ zˈaɪ ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈɑːl dɛs ˈɑdəlˌɪɡən ɡəʃlˈɛçts nɔx ˈʊnˌaɪns .   » 
ʊnt aɪn ɛɾlˈɔʃnəs « , zˈɑːɡtə vˈɔɾblə , » ʃˈɪkt zɪç am bˈɛstən ; 
ˌɑːbɜ aɪn pˈiːtʃaft dɛs ɡəʃlˈɛçts mˈystə man deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɔx dɑːtsˈuː hˌɑːbən ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç zˈɛlbɜ fˈyːrə zaɪt jˈɑːrən aɪn ɡˈuːtəs zˈɛltənəs an dɛɾ ˈuːɾkɛtə d??çlˈaʊxt kˈɛnən ɛs . « 
nˈiːkoːlˌaʊs ʃˈytəltə ʊnt kˈɔntə zɪç dɛɾ klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛntzˈɪnən . 
» ɛsɪst das ˈaltə mɪt deːn dɾˈaɪ hˈɑzənkˌœpfən , « fˈuːɾ ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈapdɾeːən dɛszˈɛlbən fɔn dɛɾ kˈɛtə fˈɔɾt » ɪç vɔltə ʊnt dˈ??ftə ˌɑːbɜ mɪt zˈɔlçəm als blˈoːsɜ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ nˈɪçt ˈeːɜ tsuː zˈiːɡəln mɪç ˌʊntɜfˈaŋən , als bɪs ɪç ɪn deːn ˈɑdəlstˌant ɛɾhˈoːbən vˌɔɾdən . 
diː hˈɑzənkˌœpfə zɪnt aɪn ˈaltəs mˌɛklənbˈ??ɡɪʃəs ɡəʃlˈɛçt , das lˈɛŋst ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ʊnt pˈaʃeːdˌɑːk hˈɑzənkˌoːp , dɛɾ tsvˈɪʃən ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç lˈeːptə , vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ; 
maɪn pˈiːtʃaft ˌɑːbɜ ɪst das fɔn bˈɔltoː dˈeː hˈɑzənkˌoːp , dɛɾ dɾˈaɪ zˈɔlçə kˈœpfə ɡəfˈyːɾt , nˈɪçt ˌɑːbɜ tsvˈaɪ , viː diː fɔn mˈaltsɑːn . 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl das zoː rˈɑːrə pˈiːtʃaft hˌatə : zoː ʃrˈiːp ɪç miːɾ ˌaʊs hˈɛɾn fɔn mˈeːdɪŋs nˈaxrɪçtən das ˌaʊs dɾˈaɪ bˈɛndən bəʃtˈeːəndə vˈɛɾk hat deːn tˈiːtəl : nˈaxrɪçtən fɔn ˈɑdəlˌɪçən vˈapən , ɡəzˈamlət ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾrˌeːdə dɛs hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːrˌɪs ɡəphˈaɾdiː bəɡlˈaɪtət , hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən fɔn kɾˈɪstiːˌɑːn frˈiːdɾɪç ˈaʊɡʊst fɔn mˈeːdɪŋ , ɛɾphˈɛɾn aʊf ʃnˈɛlənbˌɛɾk , kˈɑpiːtˌuːlaɾn ʊnt ʃˌoːlastˈiːkoː tsuː nˈaʊmb??k , kˈøːnɪɡl . 
ɡɾˈoːsbɾiːtˌan . 
kˈ??fyɾstl . 
bɾˈaʊnʃf . 
lˈyːnəbˌ??k . 
lˈantkˈɔmɪsˌɑrɪˌoː . 
hˈamb??k , ɡədɾˈʊkt tsʊm bˈɛstən dɛs frˈaɪhaɪtnˈaʊmb??kʃən vˈaɪzənhˌaʊzəs , bəˈypsɪlˌɔn jˈoːhan fˈiːlɪp kɾˈɪstiːˌɑːn rˈɔøs . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç.fɔn ˈɑdəlˌɪçən vˈapən diː nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ diː fɔn hˈɑzənkˌɔpf dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç tˈeːɾ pˌaraɡɾˈɑfʊs , ɪm ˈaɪns tˈeːn bˈant ˈap , aɪn blˈɛtçən , das ɪç dɑː hɑːbə . «  
hˈiːɾ lˈɑːs vˈɔɾblə nˈuːn deːn pˌaraɡɾˈɑːfən dɛɾ zˈaɪtə tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç vˈœɾtlɪç fˈɔɾ :   hˈɑzənkˌɔpf .  
aɪn mˌɛklənbˈ??ɡɪʃəs , ɡəʃlˈɛçt , vˈɛlçəs zɪç ˌaʊx hˈɑzənkˌoːp , hˈɑzeːkˌoːp , hˈɑtsənkˌɔpən , hˈɑkənkˌoːp ɡəʃrˈiːbən fˈɪndət . 
ˌɔp daszˈɛlbə mɪt deːnən fɔn mˈɔltsɑːn ˈaɪnɜlˌaɪ ˈapkˌʊnft hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt , dɑːrˈyːbɜ zɪnt diː ɡəlˈeːɾtən ˈʊnɡəvˌiːs . 
lˈɑtoːmˌʊs ɪm ˌɛmˈɛs . 
fɔm mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən ˈɑdəl fɛɾnˈaɪnt ɛs , ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx vˌeːɡən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs vˈapəns , dɑː diː fɔn hˈɑzənkˌɔpf ˈoːnə hˈɛlm tsvˈaɪ hˈɑzənkˌœpfə ɪm ʃˈɪldə ɡəfˈyːɾt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː ˈapʃtˌamʊŋ bəjˈɑːən , zˈɑːɡən : das dɛɾ ʃˈɪlt , deːn ˈɔtoː dˈeː hˈɑzənkˌoːp ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛçtseːn ɡəbɾˈaʊxt , mɪt deːm zˈiːɡəl hˈaɪnrɪks fɔn mˈɔltsɑːn ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːptsɪç ɡˌants ɡlˈaɪçfœɾmˌɪç ɡəvˈeːzən , ˌaʊx das bˈɔltoː dˈeː hˈɑzənkˌoːp nˈɪçt tsvˈaɪ , zˈɔndɜn dɾˈaɪ hˈɑzənkˌœpfə ɡəfˈyːɾt .   frˈiːdeːrˌiːkʊs dˈeː hˈɑzənkˌoːp lˈeːptə ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç , ʊnt pˈaʃeːdˌɑːk hˈɑzənkˌoːp , dɛɾ lˈɛtstə dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçts , plˈʊs tsvˈɪʃən ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç.   (en)ˌɛmˈɛs(de) . ˈapɡəɡˌaŋnɜ mˈɛklɛnp . 
famˈiːlɪən .  
man zˈiːət hiːrˈaʊs vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl , das diː fɔn hˈɑzənkˌɔpf tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ hˈɑzənkˌœpfə ɪn ˌiːrəm ʃˈɪldə ɡəhˈɑːpt . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ das mˈɔltsɑːnʃə vˈapən mɪt ˈoːbɪɡɜ ˈanɡˌɑːbə fɛɾɡlˈaɪçə , zoː hˈaltə ɪç dɑːfˈyːɾ , lˈɑtoːmˌʊs zoːvˈoːl als zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ hˌɑːbən zɪç ɪn ˌiːrən bəvˈaɪzən vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , dɛn ɪm ˈeːɾstən fˈɛldə dɛs mɔltsˈɑːnɪʃən vˈapəns zɪnt tsvˈaɪ hˈɑzənkˌœpfə ; 
ɪç zˈeːə ˈalzoː nˈɪçt ˈap , viː lˈɑtoːmˌʊs diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɑːmˈɪt bəvˈaɪzən vɪl , das diː fɔn hˈɑzənkˌɔpf zɪç tsvˈaɪɜ hˈɑzənkˌœpfə bədˈiːnət , ˌoːdɜ zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ dɑːmˈɪt , das bˈɔltoː hˈɑzənkˌɔpf dɾˈaɪ hˈɑzənkˌœpfə ɡəfˈyːrət hˈɑːbən zˌɔl , ˌaɪnə ɡlˈaɪçhaɪt bˈaɪdɜ vˈapən bəhˈaʊptən kˈœnən . 
   » zoː hˈaɪst ɛs vˈɪɾklɪç « zˈɛtstə vˈɔɾblə dɑːtsˈuː ; » deːn pˌaraɡɾˈɑfʊs ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː hˈɛrən fɔn mˈɔlt ˌoːdɜ mˈaltsɑːn ɛsɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ fˈynfhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç tˈeː hˈɑːp ɪç , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç das lˈantmˌaɾʃalˈamt ɪm hˈɛɾtsɔktˌuːm ɡˈystɾoːf ɛɾblˈɪç bəklˈaɪdətən , nˈɪçt ˈapɡəʃrˌiːbən , dɑː ziː nˈuːɾ tsvˈaɪ hˈɑzənkˌœpfə fˈyːrən , ɪç ˌaʊx das pˈiːtʃaft nˈɪçt bəzˈɪtsə . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌʊntɜʃrˈaɪp ɪç mɪt frˈɔødən jˈeːdəs vˈɔɾt ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə , vˈɛlçəs hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəphˈaɾdiː tsʊm lˈoːbə dɛs dˈɔmhɜn fɔn mˈeːdɪŋ fˈoːɾbɾˌɪŋt , zoː viː das tsvˈaɪtə lˈoːp , das vˈiːdɜ dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾrˌeːdə jˈeːnəm ɛɾtˈaɪlt . 
ˌaʊx mˈuːs an ˌaɪnəm vˈɛɾkə ˈɛtvɑːs zaɪn , aʊf vˈɛlçəs viː ɪç ˌaʊs deːm pɾˌɛːnuːmeːrˈantənfɛɾtsˈaɪçnɪs zˈeːə bˈaɪnɑːə lˈaʊtɜ ˈeːdələ fɔn dˈɔøtʃlant , nˈɛːmlɪç ˌʊnzrə ˈɑdəlˌɪɡə bˈaŋk , als nˈoːbəlpˈaɾtɛrə foːrˈaʊsbətsˌɑːlət , vˌɛn ɪç ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə nˈiːdɾɪɡə , viː deːn kˌandiːdˈɑːt vˈʊlpiːˌʊs ɪn vˈaɪmɑːɾ , ˌaɪnɪɡə bˈʊxhɛndlɜ ʊnt rˈɪtɜʃˌaftlɪçə lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən ˈaʊsnˌeːmə . 
«   hˈiːɾ lˈeːktə ɛɾ nˈuːn das ˈapɡəʃrˌaʊptə hˈɑzənkˌœpfɪɡə pˈiːtʃaft deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən mˈaɾɡɾɑːf hˈɪn ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜlˈas ˈeːɾs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɛs tsuː zˌaɪnəm ɪnkɔɡnˈiːtoː ɡəbɾˈaʊxən ʊnt als blˈoːsɜ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑtsənkˌɔpən ˌoːdɜ hˈɑkənkˌoːp ˌoːdɜ hˈɑzeːkˌoːp ˌoːdɜ hˈɑzənkˌɔp ˌoːdɜ hˈɑzənkˌɔpf rˈaɪzən vɔltə . 
   » bˈɛsɜ vˈɛːɾ ɛs vˈoːl , « fɛɾzˈɛtstə nˈiːkoːlˌaʊs » vˌɛn blˈoːs tsvˈaɪ hˈɑzənkˌœpfə aʊf deːm vˈapən ʃtˈɛndən ; 
man kˈœntə dan fˈyːklɪç als ɡɾˈɑːf fɔn mˈɔltsɑːn rˈaɪzən . « 
 » ɪndˈɛs tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ kˈœpfə mˈaxt nˈɪçt fˈiːl ˌʊntɜʃˈiːt « , fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɔfmɑːlɜ rˈeːnoːvˌants , fɪlˈaɪçt mɪt hˈoːɜ frˈɔødə ˈaɪn , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ ˈʊmɡəhˌʊŋ fɔn mˈaɾɡɾɑːfs fˈyɾstɛntˌiːtəl ˈaptsuːmˌyːdən bɾˈaʊxə . 
dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ fˈant , fˌɔɾ lˈaʊtɜ lˈiːbə fyːɾ deːn vˈaɪt ʊnt vˈaɪçhɜtsˌɪɡən mˈaɾɡɾɑːf fɛɾblˈyft , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɾɡəs , zˈɔndɜn rˈɛçt ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɪn deːm ɡɾˈoːtɛskən ɪnkɔɡnˈiːtoːnˈɑːmən . 
ˈaʊffˌaləndəs , frˈɛmdaɾtˌɪɡəs vɑːɾ deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ɡərˈɑːdə hˈaʊsmˌanskɔst , ʊnt ˌaɪnən kˈoːmeːtˌɛnʃvants tɾˈuːk ɛɾ als ˌaɪnən ˈeːrəndən bˈasarˌɔsʃvaɪf , viː viːɾ jˈɑː bˈalt ɪm vˈaɪtɜlˌeːzən zˈeːən kˈœnən .  
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ zˈyptɪts ɛɾklˈɛɾtə zɪç ɡˌeːɡən diː hˈɑzənkˌœpfə : » ɪç ʃtˈoːsə mɪç ˈɛtvɑːs an deːm tsuː ɡəmˈaɪnən nˈɑːmən dɛɾ vˌapəntˈiːrə , fɔn dˌeːrən kˈœpfən diː rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt nɔx mˈançɜ vˌɪɾt zɪç dɑːrˈan ʃtˈoːsən . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ hˈɛɾ mˈaɾɡɾɑːf zɪç ˌʊntɜ frˈɛmdəm tˈiːtəl tsˈaɪɡən ʊnt fɛɾbˈɛɾɡən vɔlən : 
zoː vˈyɾt ɪç vˈoːl ɡərˈɑːtən fˈɪndən , dɑː man jˈɑː nɑːx ɡəfˈalən vˈɛːlən kˌan ɪç zˈeːə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ fɔm pˈiːtʃaft ˈap , das lˈiːbɜ aɪn ˈaɪnnˌeːməndɜ , jˈɑː pɾˈɛçtɪɡɜ nˈɑːmə ˈanɡənˌɔmən vˈyɾdə , ɪndˈeːm man tsuːfɛɾlˈɛsɪç ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ɡlˈantsɡɛʃlˌɛçtɜn ˈaʊszˌuːxən kˌan , viː tsˈɛt. bˈeː. fˈalkənʃtˌaɪn ..... ˈoːdɜ ..... ˈoːdɜ ... « ˌɑːbɜ hˈiːɾ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ mɪt ˈaləm ˈɪnɜn pˈaɪnlɪçən hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən aʊf kˈaɪnən tsvˈaɪtən ɡlˈantsnɑːmən tsuː kˈɔmən , ɛtvˈɑːn aʊf ˈɔstaɪm , vˈɛstɜhˌɔlt , ʃpˈaŋənbˌɛɾk , plˈɔtoː , zˈɔnɛnfəls , lˈøːvɛnstɜn ˈɛtk.  » ɛsɪst aɪn lˈaɪdən ˈoːnɛɡlˌaɪçən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ɪç ˈɔft ɡərˈɑːdə zˈɔlçə nˈɑːmən , diː ɪç am nˈøːtɪçstən hɑːbə , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə , ʊnt bɾˈɛçt ɪç mɪç ˈʊm , ɛɾvˈɪʃən kˌan , ˌɔp ɪç ziː ɡlˈaɪç ɪn mˌaɪnən fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn ɡəvˈiːs zˈɪtsən hɑːbə ʊnt ziː ˈɔɾdəntlɪç fɔn vˈaɪtəm fɛɾnˈeːmə . «  
» das ɪst rˈɛçt , « zˈɑːɡtə vˈɔɾblə » ɪst ˌɑːbɜ ˈeːbən aɪn bəvˈaɪs , viː vˈeːnɪç ɡlˈɛntsəndə nˈɑːmən ɛs ɪm ˈɑdəl ɡˈiːpt ; 
ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈʊm vˈyɾt ɪç kˈaɪnən tsʊm ɪnkɔɡnˈiːtoː vˈɛːlən , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtətə , mɪç dɑːmˈɪt dɛs blˈoːsən ʃˈaɪnəns fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən . 
ˈɑːbɜ , hˈɪməl , hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , ɪst dɛn nˈɪçt diː zˈaxə ɡˌants ˈandɜs ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt tsuː nˈeːmən ? 
hˈɑːzə , hˈɑzənkˌɔpf , bəzˈɔɾɡən ziː , zˈaɪ als ˈɑdəlˌɪɡɜ tˈiːtəl nˈɪçt ˈeːdəl ɡənˈuːk ? 
hˈɪməl ! 
ɪç flˈeːə ziː ˈan , zɪnt dɛn ˈɔxs , ˈeːzəl , bˈɔk , ʃvˈaɪn , ɡˈɑːns , ʃˈɑːf , tˈɔøfəl zoː plˈœtslɪç ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl als kˈaɪnə ˈaltən mˈeːɾ ˈanɛɾkˌant , vˈɛlçə fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt fˈɔɾtɜbən ? 
ɛs fˈyːrən diː hˈɛrən fɔn bˈiːbeːrɜn , aɪn frˈɛnkɪʃəs ɡəʃlˈɛçt , ɪm zˈɪlbɜnən fˈɛldə ˌaɪnən ˈeːzəlkˌɔpf mˈeːdɪŋs nˈaxrɪçtən , tˈaɪl dɾˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf zˈɛks ʊntfˈynftsɪç.diː hˈɛrən fɔn zˈakeːzəl ˌoːdɜ ɡˈaɾtən tˈeː. tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç.ˌaɪnən ɡˈantsən bəlˈɑdənən ˈeːzəl diː fɔn rˈiːthaɪm ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ʃpɾˈɪŋəndən mɪt deːm ʃvˈantsə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən tˈeː. tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈœlf. ; 
dɛɾ bərˈyːmtən rˈiːdeːzəl ʊnt ˌiːrəs vˈapəns ɡədˈɛŋk ɪç kˈaʊm . 
nˈɪçt ˈandɜs ɪst ɛs mɪt deːn heːrˈaldɪʃən ˈɔxzən dɛs ˈɑdəls ; 
vˈoːvoːn ɪç nˈuːɾ deːn blˈoːsən ˈɔxzənkˌɔpf dɛɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbnən fɔn ˈɔsleːvˌɛsən tˈeː. dɾˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç.ʊnt deːn ɡˈantsən ˈɔxzən dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn ʃpɾˈɪntsənʃtˌaɪn tˈeː. dɾˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns.ˈaʊffˌyːrə . 
nˈuːn kˈɔmən miːɾ nɔx diː hˈɛrən fɔn ʃˈɑːf , diː hˈɛrən fɔn ʃvˈaɪn ʊnt fɔn ʃvˈaɪnɪçən tˈeː. ˈaɪns. pˌaraɡɾˈɑːf zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. , diː hˈɛrən ɡˈɑːns fɔn pˈʊtlɪts , diː fɔn hˈʊnt , diː fɔn bˈɔk , ˈalə mɪt ˌiːrəm fɛɾʃˈiːdənən ɡəvˈatɛɾvˌiː aʊf deːn hˈɛlmən , tsuː hˈylfə , ʊnt diː frˈaɪhɛrən tˈɔøfəl fɔn ɡˈʊndɜstˌɔɾf ɡˈɑːɾ mɪt deːm tˈɔøfəl zˈɛlbɜ , ʊnt vˈas ˈeːbən das ʃtˈɛɾkstə , ˈalə mɪt rˈeːdəndən vˈapən rˈeːdəndə vˈapən nˈɛnt man zˈɔlçə , vˈɛlçə mɪt deːn nˈɑːmən dɛrɜ , diː ziː fˈyːrən , ˈaɪnɜlˌaɪ zɪnt . , viː viːɾ ɛs ɪn dɛɾ vˈapənkˌʊndə nˈɛnən .  
ˌɑːbɜ ɪst dɛn dˌiːzə vˈɪldbɑːn ˌoːdɜ dˌiːzɜ ˈɑdəlˌɪɡə tˈiːɾfoːɾʃpˌan ˈɛtvɑːs ˈandərəs als dɛɾ heːrˈaldɪʃə tˈiːɾkɾaɪs , voːrˈɪn diː ˈɑdəlzˌɔnə mɪt ˈandɜn ʃtˈɛɾnən ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt ? 

ʊnt zˈɛlbɜ aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ fˈɪndət zɪç lˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ɛːɡˈyptɪʃən ˌoːdɜ heːrˈaldɪʃən tˈiːɾdiːnst tsuːrˈɛçt , vˌɛn ɛɾ bədˈɛŋkən vɪl , das diː ˈɛːɡyptɜ ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːn tˈiːɾɡəʃtˌaltən ˌiːrə dɑːrˈaɪn fɛɾvˈandəltən ɡˈœtɜ viːdɜɡəfˈʊndən ʊnt ˈanɡeːbˌeːtət . 
«   » fˈɛlt miːɾ hˈiːɾ , hˈɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal , das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ nˈɛrɪŋɜ ˈaɪn , « bəmˈɛɾktə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , » vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm vˈapən ˌaɪnən lˈaɪphaftən hˈaɾleːkˌɪn fˈyːrən « mˈeːdɪŋ , tˈeː. tsvˈaɪ. pˌaraɡɾˈɑːf fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç ....... 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ʃˈaltətə rˈɪçtɜ diːs ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən , das ɛɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt aʊf vˈɔɾbləs hˈaɾleːkˌiːnɑːdən ˈantsuːʃpˌiːlən dˈaxtə ; 
ʊnt dɔx nˈɑːm ɛs dɛɾ hˈɔfstalmˌɑːlɜ rˈeːnoːvˌants fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsfˌal dɛn zoː ɡˈɪŋs deːm frˈiːtfɛɾtˌɪɡən , nˈiː aʊf ˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈapʃˌiːsəndən mˈanə zaɪn lˈeːbən lˈaŋ ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm mˈaɾʃal » aɪn hˈypʃɜ ʃtˈɪç ! 
«   » zˈɪtst dˈɔx « , fˈuːɾ vˈɔɾblə ˈoːnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf fˈɔɾt , » ˌʊnzɜ vˈɛtɜpɾˌoːfət ʊnt kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ lˈaɪphaftˌɪç hˈiːɾ ʊnt ˌʊntɜʃrˈaɪpt als bˈyɾɡɜlˌɪçɜ zɪç fɔn frˈaɪən ʃtˈykən , ˈoːnə ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɪnkɔɡnˈiːtoː , ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən : jˈɔt. pˈeː. ˈɛf. hˈɑzʊs.«dˌiːzən nˈɑːmən hˈɑzʊs , vˈɛlçəm ˈalɜ ɡəʃmˈak nˈɪçt ˈaptsuːʃpɾˌɛçən ɪst , ɡˈɑːp zɪç dɛɾzˈɛlbə fɛɾfˈasɜ dˈɑmɑːls ˌaʊx ɪn zˌaɪnən ˈaʊfzˌɛtsən fyːɾ ˈaɾçənhˌɔlts lˌiːteːratˈuːɾ ʊnt fˈœlkɜkˌʊndə ʊnt ɪm dˈɔøtʃən muːzˈeːʊm ; viː ˈɪm » kˈɔnfɜzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn « ˌʊntɜ dˈɛsən nˈɑːmən das vˈaɪtərə tsuː lˈeːzən . 
 » ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ « fˈiːl rˈɪçtɜ ˈaɪn » lˈɑːs ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bˈuːxə , fˈɑtseːtˌiːɛː fˈɑtseːtˌiːarˌʊm , zˈoːɡənˌantə tˈeːzəs dˈeː hazjˈoːnə ˈeːt hˈɑziːbˌiːliː kvˌɑliːtˈɑːtə , ˌaʊx das vˈɔɾt hˈɑziːbˌiːliːtˌɑːs ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt dɛs ɡərˈɪŋstən ʃpˈɑːsəs dɑːrˈaʊs ʊnt vˈaɪs kˈaʊm , vɑːrˈʊm ˈɪks nˈuːɾ hˈiːɾ ˈanfˌyːrə.«ɪç bɪn ɡˌants ɪm nˈɛːmlɪçən fˈalə . 
als vˈɛɾkçən ɡəhˈœɾt ɛs ˌʊntɜ diː lˈɪbɾiː rˈɑrɪˌoːrəs ʊnt ɪst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ɡədɾˈʊkt .  
» ˈaləs ʃpɾˈɪçt jˈɑː « , fˈuːɾ vˈɔɾblə fˈɔɾt , » fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ fyːɾ deːn hˈɑːzən , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ɪç iːn ɡˌeːɡən deːn bˈɔk , ˈeːzəl , tˈɔøfəl hˈaltə zɪç ˌʊntɜ diː ɡlˈɛntsəndərən vˈapən ˈaɪnrˌaɪht , dɑː ɛɾ ˈeːbənzˌoː ʃlˈaʊ ɡˌeːɡən diː jˈɛːɡɜ ɪst als lˈɛɾnfˌɛːɪç baɪ ˈiːnən , ʊnt ˈɪmɜ ˈɔfənə ˈaʊɡən , ˈeːɾstlɪç ʃˌoːn baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t , ʊnt dan ˌaʊx ɪm ʃlˈɑːfə hat , ʊnt fˈiːl lˈaɪçtɜ bˈɛɾɡaʊf vˈas jˈeːdəm tsuː zˌaɪnəm ˈaʊfkˌɔmən tsuː vˈynʃən vˈɛːrə lˈɔøft als bˈɛɾɡɑːp . 
aɪn vˈapənvˌeːzən ˌyːbɜhˈaʊpt , das tˈapfɜ ɪst ʊnt diː tɾˈɔməl nˈɪçt ʃˈɔøət , zˈɔndɜn zˈɛlbɜ rˈyːɾt , ʊnt das zɪç kˈɛk ɡˌeːɡən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən mɪt deːn fˈɔɾdɜlˌɔøftən viː viːɾ mˈɛnʃən jˈɑː ˌaʊx mɪt deːn ˈʊnsrˌiːɡən zoː lˈaʊt hɛrˈʊmʃlˌɛːkt , das ɛs nɑːx bˈɛkstaɪn fɛɾʃˈiːdənə fˈuːs vˈaɪt tsuː hˈøːrən ɪst ..... 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜɡənˈuːk , ʊnt ɪç mˈœçtə dɔx vˈɪsən : 
vˈas ɡˈeːt dɛn dˈɛɾɡlaɪçən ˈaləs ˌiːrə d??çlˈaʊxt ˌoːdɜ das hˈɑzənkˌœpfɪɡə pˈiːtʃaft ˈan , das ɪç ˌaʊs zoː ɡˈuːtən ɡɾˈyndən tsʊm ɪnkɔɡnˈiːtoː fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ˈanɡəbˌoːtən ? « 
nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf ɡənˈeːmɪçtə ɪnkɔɡnˈiːtoː zˈamt pˈiːtʃaft ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , mˈeːɾ als ˌaɪnɜ frˈɔøətə zɪç dɑːrˈyːbɜ 
jˈeːdɔx ɡˈɑːp dɛɾ fˈyːɾst , rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç , fˌɔɾ deːm tsuː moːdˈɛɾnən vˈapəntˌiːtəl fɔn hˈɑzənkˌɔpf mɪt ˈalɡəmˌaɪnəm ˈaɪnklˌaŋ deːm ˈɛltərən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən tˈiːtəl hˈɑkənkˌɔpən deːn fˈoːɾtsˌuːk .  
zoːfˈɔɾt vˌ??də dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal bəˈɔɾdɜt , ˌaʊs nˈiːkoːlˌoːpəl nɔx dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk nɑːx lˈuːkɑːsʃtˈat ˈaptsuːrˌaɪtən ʊnt fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt zaɪn ɡəfˈɔlk aɪn hˈoːtəl tsuː mˈiːtən , vˈas ɛs ˌaʊx kˈɔstə . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə ɡəvˈøːnlɪç ˈaləs mˈɪtɡəɡˌeːbənə ɡˈɛlt nˈuːɾ ˈaʊstsˌuːɡeːbən , nˈiːmɑːl fˈoːɾtsuːbərˌɛçnən .  
vˌɛn ɪç dɑːbˈaɪ mɪt vˈoːlɡəfˌalən bəmˈɛɾkə , das ɛɾ , baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ɡərˈɪçtə , ɡətɾˈɛŋkə ʊnt ɡəzˈɪçtɜ , nˈiː deːn fˈyːɾstən nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən hˈɛlɜ bətɾˈoːk : zoː vˌɛɾdən fˈiːlə rˈaɪzeːmˌaɾʃɛlə zɪç fɛɾvˈʊndɜn ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑːɡən : aɪn zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ !  
ɛɾ mˈiːtətə nˈuːn ɪn deːm rˈøːmɪʃən hˈoːf deːm ɡɾˈœstən , ˌɑːbɜ tˈɔøɜstən ɡˈastoːfə dɛɾ ʃtˈat ˈalə tsˈɪmɜ dˌiːzəs vˌɑtiːkˈɑːns . 
zoː nˈɛn ɪç deːn ɡˈastoːf tsʊm tˈaɪl ɪm ˈɛɾnstə ; 
dɛn dɛɾ bəzˈɪtsɜ fˈyːɾtə vˈɪɾklɪç deːn nˈɑːmən pˈɑːpst ʊnt hˌatə dɛshˈalp deːn hˈaɪlɪɡən ˈɔxzən zoː hˈiːs das frˈyːərə ɡˈastɔfʃˌɪlt , nɑːx deːm ʃtˈatvapən , das deːn ˈɔxzən dɛs ˌeːvaŋəlˈɪstən lˈuːkɑːs fˈyːɾtə tsʊm rˈøːmɪʃən hˈoːfə ɛɾhˈoːbən .  
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə pˈɑːpst nˈɑːm diː nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnkˌeːrəndən ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɑkənkˌɔpən ʊnt diː ʃtˈaɾkə foːrˈaʊsbətsˌɑːlʊŋ mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪnən frˈɔødə ˈan , vˈɛlçə dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈaŋə nˈɪçt ɡəɡˈœnt ; 
dɛn zaɪt jˈɑːrən vɑːrən ˈalə hˈoːən hˈɔøptɜ foːrˈyːbɜɡəfˌɑːrən , vˈɛlçə zˈɔnst , als ɡeːɡənʃpˈiːl dɛɾ ˌoːtɑːˈaɪtɪʃən kˈøːnɪɡə tˈ??nbʊls rˈaɪzən ʊm diː vˈɛlt . , dˌeːrən ˈaɪntɾˌɪt ɪn aɪn frˈɛmdəs hˈaʊs , nɑːx deːn ˌoːtɑːˈaɪtɪʃən rˈaɪksɡeːzˌɛtsən , diː nˈiːdɜrˌaɪsʊŋ dɛszˈɛlbən nɑːx zɪç tsˈiːt , zˌaɪnən rˈøːmɪʃən hˈoːf ɡərˈɑːdə mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən hˈɛndən ɡɾˈøːsɜ ˈaʊfbˌaʊən hˈalfən , zˈoːbalt ɛɾ ɪn dˌiːzə zˌaɪnə vˈɪɾts ˌoːdɜ dˈɑtarˌiːɑːtsˈɛtəl ɡəlˈeːkt ʊnt ziː dɑːmˈɪt ɡlˈaɪçzɑːm bəflˈyːɡəlt hˌatə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , vˈɛlçə vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ ˌalɜɡəmˌaɪnstə ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx pɾˈɛlən , ʃnˈɛlən , rˈʊpfən nˈɛnən kˌan . 
frˈaɪlɪç blˈiːbən diː fˈyːɾstən , diː dɛɾ ɡˈuːtə pˈɑːpst aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə hˈaɪmʃɪktə , dan ˌaʊx dˈɑːaɪm .  
dˈɛstoː bəɡˈiːrɪɡɜ bɪn ɪç , viː jˈeːdɜ , aʊf ˈalə diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtən , vˈɛlçə hˈɑkənkˌɔpən ɪm rˈøːmɪʃən hˈoːfə ɛɾlˈeːpt .  
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ hˌatə vˈɔɾblə ˌaɪnə hˈɛɾtərə , ɡˌants ɡɾˈyːnə nˈuːs fyːɾ nˈiːkoːlˌaʊs ˈaʊftsuːbˌaɪsən jˈeːdɔx hˈat ɛɾ tsʊm ɡlˈyk tsˈɑːnlɑːdə ʊnt nˈʊsknakɜ dɑːtsˈuː mˈɪtɡəbɾˌaxt .  
dɛɾ pˈɑːs vɑːɾ diː nˈuːs .  
dɾˈɪtɜ ɡˈaŋ dɛs kˈɑpiːtəls ʃˈøːnɜ nˈʊtsən ˌaɪnəs flˈɛbən ʃˈøːnɜ rˈystɑːbənt tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx nɑːx lˈuːkɑːsʃtˈat vˈɑːɾlɪç , ɛs vˈɛːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɛs ˈandɜs ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , ʊnt vˌɛn nˈɪçt tsʊm ɡlˈykə vˈɔɾblə an hˈʊndɜtˌaʊzənt dˈɪŋə ɡədˈaxt hˌɛtə . 
dɛn zˈɔnst vˈyst ɪç nˈɪçt , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɾɡɾɑːf ʊnt zaɪn ɡəfˈɔlɡə nˈuːɾ fˌɔɾ deːn kˈʊnʃtɾɪçtɜn , ɡəʃvˈaɪɡə fˌɔɾ deːn lˈantɾˌɪçtɜn vˈɛːrə foːɾbˈaɪtsuːbɾˌɪŋən ɡəvˈeːzən . 
ˌoːdɜ ɪst nˈɪçt aɪn pˈɑːs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə moːrˈɑlɪʃə kɾˈeːdɪtbɾˌiːf ʊnt zˈeːləntˌaʊfʃaɪn ˈaʊsɜ lˈandəs ʊnt das vˈɑːrə lˈantzˈeːɡəl , das man nˈuːɾ baɪ ɡˈynstɪɡəm vˈɪndə ˈaɪntsˌiːən kˌan ˌoːdɜ ˈaɪnʃtˌɛkən ? 
ʊnt kˈɔmt man nˈɪçt aʊf jˈeːdɜ ɡɾˈɛntsə als aɪn mˈʊtmɑːslˌɪçɜ ʃpˈɪtsbuːbə ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡɜ fɛɾbɾˈɛçɜ ˈan , dɑː aɪn jˈeːdɜ frˈɛmdɜ ɡɾˈɛntsʃtaɪn aɪn rˈɑbənʃtˌaɪn dɛs ˈeːɾlɪçən nˈɑməns vˌɪɾt , ˌoːdɜ aɪn frˈɛmdɜ hˈoːaɪtpfˌɑːl aɪn ʃˈantpfɑːl dɛszˈɛlbən , ʊnt aɪn ɡɾˈɛntspfɑːl ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kˈɪɾkəsʃtˈɑːp deːn ˈeːɾlɪçstən rˈaɪzəndən zoː lˈaŋə ɪn ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ɡəʃtˈalt fɛɾvˈandəlt , bɪs ɛɾ zˌaɪnən pˈɑːs als ˈaplˌasbɾiːf hɛɾfˈoːɾtsˌiːt ʊnt dɑːrˈaʊs das ɡˈœtlɪçə ˈeːbənbˌɪlt vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜt ? 

zoː dˈas , vˌɛn dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ viː aɪn vˈɛksəlbɾˌiːf fɔn lˈant tsuː lˈant ɡiːrˈiːɾt ʊnt ˌɛndoːsˈiːɾt vˌɔɾdən ʊnt tsvˈantsɪç ˈʊntɜʃrˌɪftən ʊnt tsˈɔøkʃaftən fyːɾ zˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt fyːɾ zɪç hat , dɔx aʊf dɛɾ ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən ɡɾˈɛntsə , fˈals das papˈiːɾ tsuː kˈ??ts ɪst , kˌan pɾoːtɛstˈiːɾt vˌɛɾdən ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlbɜ fɛɾdˈamt .  
diːs ˌɑːbɜ hˌatə vˈɔɾblə ʃˌoːn bədˈaxt . 
ɛɾ ʊnt diː kɾˈaftʃvəstɜ lˈiːbɛtə ɡˈɪŋən dɑː ɪn rˈoːm mɪt ɡˈɛlt , nˈɛːmlɪç mɪt fˈiːləm , ˈaləs tsuː mˈaxən vɑːɾ , fˈɔlklɪç ˌaʊx das mˈɛnʃəntˌiːtəlblˌat , pˈɑːs ɡənˈant ɪn das pˈoːliːtsˌaɪamt ʊnt lˈeːktən das ˈɛɾtstlɪçə tsˈɔøɡnɪs fɔm dˈɑzɪɡən hˌʊndeːdˈɔktoːɾ fˈɔɾ , das dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ d??ç ˌaɪnən plˈœtslɪçən ɡlˈykvɛksəl ˌyːbɜɡəʃnˈapt zˈaɪ ʊnt zɪç fyːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs hˈaltə als fyːɾ ˌaɪnən lˈandəshˌɛɾn ʊnt dɛshˈalp aʊf rˈaɪzən ɡˈeːə , zɪç das lˈant tsuː zˈuːxən . 
zoː vˌ??də dɛn aɪn fɔlkˈɔmənɜ pˈɑːs ˈaʊsɡəvˌɪɾkt ʊnt ˈaɪnɡəkˌaʊft , voːrˈɪn man hˈøːɜn ˈɔɾts ˈalə bəhˈœɾdən ɛɾzˈuːxtə , deːn ˌapoːtˈeːkɜ nˈiːkoːlˌaʊs mˈaɾɡɾɑːf ˌaʊs rˈoːm , vˈɛlçən hˈɛɾ dˈɔktoːɾ pˈeːtɜ vˈɔɾblə als zaɪn ˈaɾtst ʊnt ˈaʊfzˌeːɜ tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃvˈɛçtən fɛɾʃtˈandəskɾˈɛftə aʊf rˈaɪzən d??ç dˈɔøtʃlant hɛrˈʊmfˌyːrə , ˈʊnɡəhˌɪndɜt pˈas ʊnt rˌeːpasˈiːrən tsuː lˈasən . 
als bəzˈɔndərəs zɪɡnˈɑːleːmˈɛnt ɪm pˈasə vˌ??də fɛɾʃtˈɛndɪç ˈanɡəfˌyːɾt , das ˈanɡərˌeːktɜ ˌapoːtˈeːkɜ , zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən an fˈyɾstlɪçə ˈapʃtˌamʊŋ tsuːfˈɔlɡə , zɪç ɪn ˈalən ʃtˈɛtən fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɑzənkˌɔpf ˌoːdɜ hˈɑkənkˌɔpən , ʊm zɪç aɪn zˈoːɡənˌantəs ɪnkɔɡnˈiːtoː ˈantsuːmˌɑːsən , ˈaʊsɡˌeːbən ʊnt das pˈiːtʃaft dɛs ɡəʃlˈɛçts dɛɾ hˈɑzənkˌœpfə , als zˈaɪ ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , dɛshˈalp fˈoːɾvˌaɪzən vˌɛɾdə .....  
ˈeːə viːɾ mɪt deːn pˈɛsən nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜtsˌiːən , mˈuːs diː ˈanmˌɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , das dɛɾ hˌʊndeːdˈɔktoːɾ ʊnt dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən als ɛɾtsspˈɪtsbuːbən baɪ dɛɾ zˈaxə fɛɾfˈuːrən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə baɪ jˈeːnəm bərˈyːmtən kˈɪɾməs ʊnt dˌiːamˈantənɡˌastmɑːl diː dˌɔktɔɾzˌeːlənvˈandərˌʊŋ ʊnt hˈaɪlhuːtmˈeːtastˌɑːzə fɔn vˈɔɾblə tsuː mˈaɾɡɾɑːf ˌaʊs dˌiːzəs mˈʊndə zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːrən ; 
ˈoːneːˌɪn kˈɔntə dɛɾ ˈaltbɛfrˌɔøndətə mˈaɾʃal , ˌaʊx ʃˌoːn ˈoːnə ˌɔfiːtsiːnˈɛlən hˈuːt , ɪn zˌaɪnəm blˈoːsən hˈɛlən kˈɔpfə als hˈaɪlkynstlɜ dɛs vˈaɾmən nˈiːkoːlˌaʊs ɡˈɛltən .  
das ˈantˌeːdatˌiːrən dɛs hˈɑkənkˌɔpən ˈanlˌaŋənt , zoː vˈʊstə dɛɾ mˈaɾʃal , dɛɾ iːn zˈeːɾ ˈɔft das pˈiːtʃaft zˈeːən lˈasən , rˈɛçt ɛntʃˈiːdən , das ɛɾ iːn tsuːɾ vˈɑːl ˌaɪnəs zˈoːlçən ɪnkˈɔɡniːtˌoːs ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsɜn , tsuːmˈɑːl nˈɑːə fˌɔɾ deːn mˈaʊɜn ˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛntsstat , bərˈeːdən ʊnt bətsvˈɪŋən vˌɛɾdə .  
ɪç frˈɑːɡə ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡˈantsə vˈɛlt : viː vɑːɾ ɛs dɛn ˈandɜs tsuː mˈaxən , ʊm nˈiːkoːlˌaʊs d??ç diː ʃtˈɛtə tsuː bɾˈɪŋən ? 
ʊnt vˈas mɪç dɑːbˈaɪ frˈɔøən mˈuːs , ɪst , das zoːɡˈɑːɾ lˈiːbɛtə , diː ʃvˈɛstɜ , ɪn ˈaləs ˈaɪnɡˌɪŋ , jˈɑː ɪn mˈançəm foːrˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɡlˈaɪçvoːl ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn ɪç hˈiːɾ deːn pˈɑːs vˈiːdɜ ˌyːbɜlˈaʊfə , deːn ɪç ˈeːbən tsʊm ˈapʃrˌaɪbən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt nˈuːn dɑːrˈɪn deːn tɾˈaʊəndən nˈiːkoːlˌaʊs nˈɪçt als reːɡˈɛntən , zˈɔndɜn als patsjˈɛntən vˈɔɾbləs fˈɪndən mˈuːs , kˌan ɪç mɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən ˈaʊstsuːrˌuːfən : 
» ˈax iːɾ ˈaɾmən ˈʊmʃpˌɔnənən fˈyːɾstən ! vˈɑːɾlɪç iːɾ tˈɔøʃt zˈɛltən zoː ʃtˈaɾk ʊnt zoː ˈɔft , als iːɾ ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdət , ʊnt mˈɪstɾaʊən ɪst ɔøç nɑːx zoː fˈiːlən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈɔɾdəntlɪç mˈeːɾ ˈantsuːrˌɑːtən als fɛɾtɾˈaʊən , zoː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ʊnt ˈɔft vˌɪɾt , viː ɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt zˈeːə , ˈɔøərə tɾˈɔnspɪtsə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɔn lˈaʊtɜ lˈʊftʃpˌiːɡəlˌʊŋən ˈʊmtsˌoːɡən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn lˈɛɾçənspˌiːɡəln ʊnt ʃpˈiːɡəlɡˌaɾnən ˈʊmʃtˌɛkt , ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈambaʊm ʃtɾˈɛkt dɑː lˈaɪmruːtən als tsvˈaɪɡə ˈaʊs ! «  
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt bɾˈaxtə vˈɔɾblə aʊf dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪstuːbə ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat ˈaləs mɪt deːn pˈɛsən ɪns rˈaɪnə , ʊnt ziː vˌ??dən lˈaxənt ˌʊntɜʃrˈiːbən . 
ɛs kˌan zaɪn , das ɛɾ dˌiːzɜ ʃnˈɛlə aɪn vˈeːnɪç mɪt ɡərˈɛndɜtən ɡˈɔltʃtykən nˈaxɡeːˌɔlfən , diː als ˈaɪnɡətsˌaktə mˈiːnuːtˌɛnrɛːdɜ fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaɪntsuːzˌɛtsən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə ɪst dɔx dˌiːzə : 
dˈɑmɑːls hˌatə zɪç nˌɑpoːleːˈoːn nˈɔx nˈɪçt als dˈɔøtʃə fˈɔøɜzˌɔølə ɪm kɾˈiːɡə ʊnt als dˈɔøtʃə vˈɔlkənzˌɔølə ɪm frˈiːdən aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt ʊnt ʊns ˈalən ɡətsˈaɪkt ʊnt ɡəbˈoːtən , vˈas tsuː tˈuːn ʊnt vˈas tsuː lˈasən , bəzˈɔndɜs ɪn pˈɛsən ; 
ʊnt ɪn jˈeːnɜ fˈoːɾbˌuːoːnapˌaɾtɪʃən tsˈaɪt kˈɔntə jˈeːdɜ lˈaɪçtɜ ʊnt ˈʊnbəhˌɪndɜtɜ ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn ˈoːnə ˈaləs zɪɡnˈɑːleːmˈɛnt viː aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ˈaʊszˌeːən als jˈɛtsoː ɪm ˈaɪɡnən lˈandə mɪt ˌaɪnəm pˈasə . 
tsˈɛt. bˈeː. vˈeːɾ mˈɪtən ˌaʊs bˈaɪɜn ɪn bˈaɪɜn ˈʊmhˌɛraɪzət , mˈuːs dɔx ɪn jˈeːdɜ tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən kɾˈaɪsʃtat zˌaɪnən pˈɑːs zoː ɡˈuːt viː ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə viːzˈiːrən ʊnt ˌʊntɜʃrˈaɪbən lˈasən . 
ˈalɜdˌɪŋs vˈɛːɾ ɛs vˈoːl vˈaɪtɜ tsuː tɾˈaɪbən ʊnt pˈasfoːɾtsˌaɪɡən ɪn jˈeːdəm dˈɔɾfə , jˈɑː ɪn jˈeːdɜ fˈoːɾʃtˌat tsuː fɛɾlˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ man vɪl , ʃˈaɪnt ɛs , ˈeːɾɡeːfˌyːl ʃˈoːnən ʊnt dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt foːrˈaʊszˌɛtsən , pɾˌɛːzuːmˈiːrən , fɪŋˈiːrən , viː juːrˈɪstən tˈɛːklɪç tˈuːn .  
dˈɛstoː bˈɛsɜ , zˈɑːk ɪç , ʊnt man ɛɾlˈaʊbə miːɾ tsʊm bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn nˈuːɾ aɪn kˈ??tsəs ʃvˈaxəs lˈoːp dɛɾ jˈɛtsɪɡən hˈøːɜn pˈasvɪsənʃˌaft .  
das lˈoːp lˈɔøft am ˈɛndə aʊf vˈaɪtɜ nˈɪçts hɪnˈaʊs , als das ziː diː mˈɛnʃlɪçə vˈyɾdə mˈeːɾ ˈanɛɾkˌɛnt ʊnt ɡɾˈoːs ʃrˈaɪpt ʊnt deːn ˈeːɾlɪçən mˈan lˈeːzɜlˌɪçɜ ʃtˈɛmpəlt , als frˈyːɜ ɡəʃˈeːən .  
zˈɔnst kˈɔntə jˈeːdɜ aʊf rˈaɪzən mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛlm fɛɾvˈɛksəlt vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪç bəʃtˈɪməndən tsˈɛtəl viː dɔx ʃˌoːn ʃlˈɛçt ɡəmˈɑːlltə fiːɡˈuːrən ˌaɪnən ɪm mˈaʊlə ɪn hˈɛndən hˌatə , voːrˈaʊf ʃtˈant , vˈas ɛɾ vɑːɾ ; 
dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ vɑːɾ aɪn ˈaɾtsənˌaɪɡlɑːs , ˌaɪnə vˈaɪnflaʃə ˈoːnə ˈanɡəbˌʊndnən tsˈɛtəl , ʊnt nˈiːmant ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə vˈʊstə foːrˈaʊs , vˈas ɛɾ tsuː zɪç nˈɑːm . 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃˈaɪdə tsˈɛt. bˈeː. ɪç mɪç ˈaʊsvˌɛɾts fɔn zˈɛmtlɪçən ʃpˈɪtsbuːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
dɛn ɪç tsˈaɪɡə mˌaɪnən ɡəʃtˈɛmpəltən papˈiːɾpˈɑːs fˈɔɾ , voːrˈɪn ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft ʃtˈeːt , das ɪç fˈynf fˈuːs ʊnt tsˈeːn tsˈɔl lˈaŋ bɪn , nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç jˈɑːrə ˈalt , ɪn vˈʊnziːdəl ɡəbˈoːrən ˈɛtk. , das mˌaɪnə ʃtˈɪɾn bɾˈaɪt ʊnt hˈoːx ɪst ʊnt maɪn mˈʊnt klˈaɪn . 
ˌoːdɜ lˈɛst ɛs zɪç nˈuːɾ tɾˈɔømən , das ɛs ɡərˈɑːdə ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən ɡˈeːbən kˈœntə , aʊf vˈɛlçən ˈaləs fɔn miːɾ zoː pˈasətə , das viːɾ aɪnˈandɜ dˈɛktən , viː ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃɡlˌaɪçə fiːɡˈuːrən , ˌoːdɜ ˈiːnaɪnˌandɜ ˈaɪnɡɾˌɪfən , viː kˈɛɾphœltsɜ ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə nˈɛçstən nˈaxɑːmɜ ʊnt dˈiːbə vˈyɾdə maɪn pˈɑːs , zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx svˈɪft ʊnt ʃtˈɛɾnə nˈaxɡeːˌɑːmt ʊnt bəʃtˈoːlən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌʊntɜʃˈaɪdən fɔn mˈiːɾ .   ʊnt diːs ɪst ˈeːbən dɛɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə fˈoːɾtsˌuːk ˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən pˈasəs , das ɛɾ ˌaɪnə vˈɑːrə mˌoːnoːɡɾafˈiː ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlveːzəns lˈiːfɜt , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fˈoːlɪˌoːblat ; 
ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , voːmˈɪt ziː zˈɔnst tsuː ɛɾzˈɛtsən vˈɛːrə , am ˈalɜvˌeːnɪçstən mɪt deːm ɡɾˈapʃrɪftpˌɑːs aʊf deːm dˈɪkən mˈaɾmoːɾ , dɛɾ nˈuːɾ an das ˈɪnlant , nˈɪçt an das ˈaʊslˌant lˈaʊtət , voːhˈiːn dɛɾ pˈɑsɪnhˌɑːbɜ ˈapɡərˌaɪst .  
an pˈɛsə zɪç ˈyːbɾɪɡəns ʃtˈoːsən , vˌaɪl ziː hˈalp viː foːrˈaʊsdatˌiːɾtə ʃtˈɛkbɾiːfə klˈɪŋən ʊnt nˈɪçt ɡənˈuːk tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən foːrˈaʊszˌɛtsən , hˈaɪst vˈoːl das tsˈaɾtɡeːfˌyːl ˌyːbɜtɾˈaɪbən ʊnt ɛs am fˈalʃən ˈɔɾtə , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪstuːbə ˈanbɾˌɪŋən ; 
jˈɑː ɪç vɪl hˈiːɾ jˈeːdən mɪt dˈiːbandən zˈɛlbɜ ʃlˈɑːɡən ʊnt bəʃˈɛːmən . 
dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzə , vˈɛlçən am rˈuːfə ʊnt ʃˈaɪnə dɛɾ ˈeːɾlɪçkˌaɪt zoː fˈiːl , jˈɑː nɔx mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən zaɪn mˈuːs als ˈʊns vˌaɪl ˈalə ˌiːrə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ɡəʃˈɛftə dɑːrˈaʊf bərˈuːən , jˈɑː ˌiːrə ˈɪnɜn ɡɾˈœstɛntˌaɪls , ɪndˈeːm ɪn ˌiːrən klˈaɪnən ˈaɪnʃˌiːp ˌoːdɜ ˈɛŋklɑːvənʃtˈɛːtçən ɪm ʃtˈɑːt ɡərˈɑːdə dˌiːbeːrˈaɪ ˌʊntɜaɪnˈandɜ am ʃtˈɛɾkstən ʊnt als aɪn mˈɑjɛʃtˌɛtfɜbɾˌɛçən viː kˈœntə ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ fɔn ˈaʊsən nˈɪçt ɡˌɑrantˈiːɾtɜ tɾˈanziːtˌɔstɑːt nˈuːɾ dɾˈaɪ vˈɔxən lˈaŋ bəʃtˈeːən , dɑː zoːɡˈɑːɾ diː nˈaxdɾʊkɜtsˌʊnft ɪn ˈœstɾaɪç , ɔpɡlˈaɪç an zɪç ˈeːɾlɪç ʊnt bəʃˈytst , zɪç dɔx aɪnˈandɜ nˈɪçt nˈaxdɾʊkən dˈaɾf , zˈɔndɜn jˈeːdɜ zˌaɪnən nˈaxdɾʊk ˌaɪnəs ˈaʊslˌɛndɪʃən bˈuːxs als rˈɛçtmɛːsˌɪɡəs ˈeːɾlɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn ˈɪnlˌɛndɪʃən nˈaxdɾʊkɜ bəhˈaʊptət.ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə fɛɾfˈasʊŋ ɡəˈɑːndət vˌɪɾt , ˈeːbən dˌiːzə bˈandən , ʃvˈaɾtsbyndnɜ ʊnt bˈyndlɜ , zˈɑːk ɪç , fˈɪndən pˈɛsə zoː vˈeːnɪç ɡˌeːɡən deːn rˈuːf ʊnt ʃˈaɪn ˌiːrɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə , das ziː ˌaɪnən ˈaɪɡnən bəˈamtən ˌʊntɜ zɪç bəzˈɔldən , vˈɛlçɜ ˌiːnən fˈalʃə pˈɛsə fyːɾ ziː ˈaɪɡəntlɪç vˈɑːrə mˈaxt . 
fˈalkənbˌɛɾks dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən rˈɔøbɜ ˈɛtk. ˈɛtk. 
bˈeː. tsvˈaɪ. ɪç lˈeːzə ˌyːbɜˌaʊs ɡˈɛɾn vˈɛɾkə ˌyːbɜ diː ʊns nɔx zoː vˈeːnɪç bəkˈantən fɛɾfˈasʊŋən , ɡəzˈɛtsə ʊnt zˈɪtən dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt rˈɔøbɜ ; 
ziː hˈɛlən miːɾ mˈançəs ɪn deːn ˈʊnsrˌiːɡən aʊf ʊnt tsˈaɪɡən , vˈas ʊns fˈeːlt . 
dɛɾ flˈɛbən ˌoːdɜ pˈasmaxɜ , dɛɾ mɪt mˈyːə ʊnt kˈʊnst diː ʃtˈatzˈiːɡəl fɔn ˈʊnzˌɛɾn flˈɛbən ˈaplˌøːzət ʊnt aʊf zˌaɪnə ˈanklˌeːpt , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɑːɾ ˌʊnzrə ʃtˈɛmpəl ˈeːɾst nˈaxstɛçən mˈuːs dɑːhˈɛɾ ɛɾ zɪç nɔx deːn tsˈɪnkənstˌɛçɜ bətˈiːtəlt , ʃtˈeːt ɪm hˈœkstən ˈanzˌeːən ˌʊntɜ zˈɛmtlɪçən dˈiːbən ʊnt ɛɾhˈeːpt ˈaʊsɜ zˌaɪnən jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən pˈasɡeːbˌyːrən nɔx fɔn jˈeːdɜ bˈɔøtə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ˈaʊsbˌɔøteːtˌɑːlɜ .  
ɛs lˈiːkt ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːtfɜfˌasʊŋən , das viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ɡˌants diː dˈiːbandən ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , ɪndˈeːm dˌiːzə diː pˈɛsə ˌoːdɜ flˈɛbən ʃtˈeːts nˈuːɾ ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ rˈɔøbɜhˌøːlən ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən fˈoːɾkˌeːrən , ˌʊntɜaɪnˈandɜ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ vˈeːdɜ pˈɛsə nɔx ˈaʊfənthˌaltkaɾtən diː kˈoːdiːtsˌɪlə dɛɾ lˈɛtstən fˈoːdɜn . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪt fˈɔlkɾaɪçɜn fɛɾfˈasʊŋən fɛɾlˈaŋt diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnə ˈaʊfənthˌaltkaɾtə nɔx nˌeːbən deːm ɪm pˌoːliːtsˌaɪbuːrˈoː nˈiːdɜɡˌɛleːktən flˈɛbən ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən nˈiːdɜɡˌɛleːktən flˈɛbən mˈuːs ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən lˈandə , vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛszˈɛlbən , mɪt rˈɛçt ɪn jˈeːdɜ ˈaɪnhˌaɪmɪʃən kɾˈaɪsʃtat fɔn nˈɔøəm » viːzˈiːrən « lˈasən .  
man hˈalt ɛs mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ʊnt tɾˈaʊm als fyːɾ ˌaɪnən ˈɛɾnstən fˈoːɾʃlˌɑːk , vˌɛn ɪç hˈiːɾ frˈɑːɡə , ˌɔp nˈɪçt diː pˌoːliːtsˈaɪ ˈalɡəmˌaɪnə pˈɛsə ˌɛtvɑː nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bˈaɪçtə aʊf deːn rˈykən ˈalɜ fˈɔljˌɛːrɪɡən , als tsvˈaɪtə tˈaʊfʃaɪnə , mɪt ɡəbˈ??tɔɾt , ˈɛltɜn ˈuː. ˈɛs. vˈeː. zoː ˈaɪnbɾˌɛnən kˈœntə , das mˈɑːns mˈeːɾ zˈɛːə als ʃpˈyɾtə . 
ʊnt tsuː mˈaxən vˈɛːɾ ɛs . 
vˈeːɾ bədˈɛŋkt , das dɛɾ kˈaɪzɜ tˈeːoːfˌiːlʊs aʊf diː ɡəzˈɪçtɜ tsvˈaɪɜ mˈœnçə jˈeːdəm tsvˈœlf ɡɾˈiːçɪʃə fɛɾzˈeː hat ˈaɪnˌɛtsən lˈasən : 
deːm vˈyɾdə aɪn zˈɔlçəs kˈ??tsəs pˈɑːstˌɛːtaʊˈiːrən nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs , jˈɑː bˈɛsɜ fˈoːɾkˌɔmən als diː mˈaltsaɪçən dɛs tˈiːɾs aʊf deːn hˌɪntɜbˈakən dɛɾ kˈɑvalˌeːriːpfɜdə ˌoːdɜ aʊf dɛɾ vˈɔlə dɛɾ ʃˈɑːfə . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈɪmɜɡɾˌyːnɜ , ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ rˈykənpˌɑːs blˈiːbə fyːɾ diː ˈeːrə ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs aɪn rˈykəndˌɛkɾət ʊnt ˌaɪnə tɾˈɑːɡbɑːrə rˈykənlˌeːnə , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ zɪç zˈɛtsən vɔltə , zɪç blˈoːs ˈaʊftsuːdˌɛkən nˈøːtɪç ʊnt als zaɪn ˈaɪɡnɜ hˌɪntɜmˈan dɑːtsˈuːʃtˌeːən ; 
dɛn aɪn zˈɔlçɜ bɾˈaʊxtə , ʊm tsuː zˈiːɡən , blˈoːs deːn rˈykən tsuː tsˈaɪɡən , als diː kˈeːɾzaɪtə zˌaɪnəs ɡəhˈalts ..... 
dɔx ɡənˈuːk fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnfˌalə , dɛɾ nˈuːɾ tsˈaɪɡən zˌɔltə , viː zɪç ˈaɪnɡəˌɛtstəs pˈɑːs ˌoːdɜ flˈɛbənvˌeːzən ˈeːbənzˌoːɡuːt mɪt fˈaɪnstəm ˈeːɾɡeːfˌyːl tɾˈɔts ˈaləm ˈanʃˌaɪnə fɔn bɾˈandmaɾkən fɛɾtɾˈɑːɡə als mɪt ɛɾʃpˈɑrʊŋ fɔn ʃrˈaɪbɡeːbˌyːrən , tsˈaɪtˌaʊfvˌant ʊnt mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal kˌɑːm ˈɑːbənts rˈɛçtsaɪtˌɪç nɑːx nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs tsuːrˈyk ʊnt kˈɔntə diː ɡˈantsə ʃtˈat mɪt deːn ʃˈøːnstən nˈaxrɪçtən ɛɾfrˈɔøən , das ɛɾ deːn rˈøːmɪʃən hˈoːf ɡəmˈiːtət , ʊnt das dɛɾ fˈyːɾst jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk als ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən ˈoːnə ɡərˈɪŋstən pˈoːliːtsˌaɪanstˌoːs ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnə . 
fɔn zˌaɪnəm ˌaʊs rˈoːm nɑːx lˈʊksstat mˈɪtɡəbɾˌaxtən ʊnt ɪm pˈoːliːtsˌaɪamtə nˈiːdɜɡˌɛleːktən flˈɛbən zˈɑːɡt ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt zˈaɪ ɡˌants lˈʊks ˌoːdɜ lˈuːkɑːsʃtˈat ɪn bəzˈɔndərɜ ʃpˈanʊŋ aʊf ˈɛtvɑːs , « zˈɛtstə ɛɾ dɑːtsˈuː , » ɛɾ vˈɔlə ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , aʊf vˈas . «  
das nˈɛçstə kˈɑpiːtəl vˌɪɾt vˈoːl deːn lˈeːzɜn zˈɛlbɜ ˈaʊfdˌɛkən , vˈas diː lˈɔøtə zoː ʃpˈant . 
vˌɛːrənt zˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋ flˈoːk aɪn fˈyɾstlɪçɜ vˈɑːɡən ˌaʊs lˈuːkɑːsʃtˈat fˌɔɾ nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs mɪt fˈiːɾ ɡˌɑlɔpˈiːrəndən pfˈeːɾdən foːɾbˈaɪ ; 
aʊf deːm rˈyksɪts zˈɑːs nˈɪçts .  
jˈɛtsoː ɡˈɪŋ nˈiːkoːlˌaʊs mɪt zˈeːɾ zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːlən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ʊnt zˈɑːɡtə ˈalən nˈiːkoːlˌoːpoːlˌiːtanɜn , ɛɾ nˈeːmə mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , zˈoːlaŋ ɛɾ ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat fɛɾvˌaɪlə , ʊnt zˈɔnst bɪs aʊf vˈaɪtərəs deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs blˈoːsən ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɑkənkˌɔpən an ʊnt bəfˈeːlə dɑːhˈɛɾ , das man iːn dˈɔɾt blˈoːs ɡənˈɛːdɪçstɜ ɡɾˈɑːf ! ˈanrˌeːdə , nˈɪçt d??çlˈaʊxt . 
frˈyːəs ˈaʊfbɾˌɛçən ˌaʊs nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs , mɪt tsuːrˈyklˌasʊŋ dɛɾ ʃtˈat , ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , vˌ??də bəzˈɔndɜs ˈanɡəˌɔɾdnət . 
dɛɾ lˈaɪphuːzˌɑːɾ ʃtˈoːs vˌ??də mˈyntlɪç bəˈɔɾdɜt , ʃˌoːn ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈaʊftsuːvˌaɾtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt als fˈyɾstlɪçɜ pˈɑːɡə , zˈɔndɜn als ɡɾˈɛːflɪçɜ kˈamɜdˌɪənɜ . 
dˌiːzɜ alˈaɪn hˌatə an deːm frˈaɪvɪlˌɪɡən ʃtˈandə dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən ʊnt zˈɑːɡtə : » pˈaɾblɔø ! 
ˌiːrə d??çlˈaʊxt kˈɔmən zoː fɔm pfˈeːɾt aʊf deːn ˈeːzəl , vˌɛn ziː vˈiːdɜ aɪn blˈoːsɜ ɡɾˈɑːf vˌɛɾdən ; 
ɡɾˈɑːf ˌoːdɜ mˈaɾkɡɾɑːf : pˈaɾdiːˌuː ! 
dɑː ʃtˈeːt nˈuːɾ ʃlˈɛçtɜ ˌʊntɜʃˈiːt dˈatsvɪʃən . 
ʊnt dɛɾ mˌiːzeːrˈɑːblə dɾˌɛkapoːtˈeːkɜ dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ vɔltə nɔx dɑːtsˈuː ɡlˈaʊbən , das hˈɑkənkˌɔpən ˈaʊszˌeːə viː hˈɑzənkˌɔpf ; 
viːɾ hˌɛtən ʊns ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə ɡˈuːt ɡəpɾˈyːɡəlt dɑːrˈyːbɜ ; 
dɛn ɪç vˈaɪs diː zˈaxə . « 
 » (en)dʒˈiːn(de) , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , » ɛs zˈiːt nˈɪçt blˈoːs zoː ˈaʊs , zˈɔndɜn ɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈoː ; 
nˈuːɾ das hˈɑzənkˌɔpf nˈɔøɜ ɪst ; 
alˈaɪn ɪn dɛɾ hˈeːraldˌɪk fɛɾʃlˈɛːkt dˈɛɾɡlaɪçən vˈeːnɪç , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , (en)dʒˈiːn(de) ! 
«  
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs nɔx ʃpˈɛːt deːn vˈɛtɜpɾˌoːfətən rˈɪçtɜ tsuː zɪç bˈɪtən , ʊm fɔn iːm diː mˈɔɾɡəntlˌɪçə vˈɪtərˌʊŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ɛɾ vɔltə , viː dɛɾ mˈɛnʃ pflˈeːkt , zˌaɪnən ʃˌoːn ɡərˈaɪftən hˈɔfnʊŋən nɔx ɡˌants jˈʊŋə ˈʊnrˌaɪfə tsˌuːɡeːzˈɛlən . 
viː ɛɾfrˈɔølɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛs kˌandiːdˈɑːtən fˈɛstə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : » vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ diː ˈɑːbəntkˌyːlə ʊnt ˌyːbɜ deːn mˈɔɾɡənvˌɪnt , zˈɔnst tsvˈaɪ hˈɛɾlɪçə vˈɛtɜbˌyɾɡən , vˈɛɡzeːə , zoː zˈaɪ iːm dɛɾ ʃtˈant dɛs mˈɔndəs ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən tsˈaɪçən dɛs kɾˈɛpzəs alˈaɪn aɪn ʃlˈeːzɪʃɜ pfˈandbɾiːf , das ɛɾ zoː ɡəvˈiːs , als ɛɾ zɪç hˈɑzʊs dɾˈʊkən lˈasən , pɾoːfeːtsˈaɪən kˈœnə , mˈɔɾɡən ʃtˈeːə dɛɾ hˈɪməl zˈɛlbɜ am hˈɪməl ʊnt zˈaɪ zoː blˈaʊ viː aɪn ˈaltdɔøtʃəs ˈaʊɡə ʊnt mˈaxə deːn mˈɛnʃən kˈaɪnən ˈandɜn dˈʊnst fˌɔɾ als ˌaɪnən blˈaʊən . « 
zˈoːnax vɑːɾ deːm ɡɾˈɑːfən dɛɾ mˈɔɾɡənhˌɪməl zoː ɡˈuːt viː ˌaseːkuːrˈiːɾt ɪn dˌiːzɜ pɾoːfˈeːtɪʃən fɛɾzˈɪçeːrˌanstalt .  
dɑː fˈuːɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ frˈoːən vˈaɪsɑːɡˌʊŋ dɛɾ ˈoːbən ɛɾvˈɛːntə fˈyɾstənvˌɑːɡən als zˈaɪ ɛɾ aɪn ʃtˈyk fɔn iːɾ foːrˈyːbɜ , aʊf deːm rˈykveːɡə nɑːx lˈuːkɑːsʃtˈat , ʊnt tsˈaɪktə aʊf zˌaɪnəm rˈyksɪts tsvˈaɪ dˈɑːmən . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə , zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs , zˈɪtsə nɔx ˈɛtvɑːs fˈiːl fˈoːɾneːmərəs vˈaɪplɪçəs ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt .  
zoː vˌ??də dɛn nˈiːkoːlˌaʊs fɔm lˈɛntsɑːbəndə rˈɛçt ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt , ʊnt nˈɪçts zˈɑː ɛɾ dɑːrˈɪn tsˈiːən vˈœlkçən ˈoːneːˌɪn nˈɪçt , ʊnt das klˈaɪnstə zˈœnçən ziːbˈɛntɜ ɡɾˈøːsə blˈɪŋktə ˈʊnɡətɾˌyːpt nˈɪçts als tsˈeːnmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəfˈɔlk ʊnt ɛɾfˈɔlk ɪn diː ˈeːɾstə rˌeːziːdˈɛntsstat , vˌoː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tɾˈɔntə , vˌoː mˈɑːlɜ ʊnt dˈɪçtɜ tsuː ɡənˈiːsən , tsuː bəzˈɔldən , jˈɑː ˈaʊftsuːpˌakən vɑːrən , ʊnt vˌoː ˌʊntɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnən fɛɾʃˈiːdənɜ tɾˈoːnən vˈoːl ɡˈɑːɾ frˈɔøndɪnən zˌaɪnɜ amˈandɑː ˌaʊs lˈaɪçtən ɡɾˈyndən tsʊm bəzˈuːx dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən zaɪn kˈɔntən . 
als fɔlˈɛnts ʊm tsˈeːn ˈuːɾ nɔx dɛɾ mˈɔnt zoː ʃnˈeːvaɪs ʊnt ʃnˈeːɡlɛntsənt ˌyːbɜ diː lˈandʃaft ˈaʊfʃtˌiːk viː ˌyːbɜ rˈoːm ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , vˌoː nˈiːkoːlˌaʊs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈɑmandˌɑːs bˈɪldnɪs ɪn lˈuːnɑːs hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ɡəfˈʊndən ; 
ʊnt als ɛɾ ɪn dɛɾ kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɛntfˈɛɾntən lˈuːkɑːsʃtˈat rˈɛçt ɡˈuːt fɔn deːn vˈɛtɜˌablaɪtɜn diː fɛɾɡˈɔldətən ʃpˈɪtsən ɪm mˈɔndɡlants lˈɔøçtən zˈɑː , ɡlˈaɪçzɑːm als ˈɑmoːɾs ɡˈɔldənə pfˈaɪlə : zoː bɾˈaxtə vˈoːl nˈiːmant ɪn ɡˌants nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs zoː ʃˈœnfaɾbˌɪɡə tɾˈɔømə ɪn deːn ʃlˈɑːf als ɛɾ ...... 
ɛs fɛɾlˈaxə ˌɑːbɜ dɔx nˈiːmant diː hˈɔfnʊŋən ˌaɪnəs zoː hˈaɾmloːzən mˈɛnʃən , dˌiːzə nˈuːɾ ʃˈamhaft fɛɾklˈaɪdətən vˈynʃə ʊnt frˈɔødən , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ʊnt lˈiːbən tsuː dˈyɾfən . 
das lˈiːbən ɪst jˈɑː das ˈaɪntsɪɡə ˌoːdɜ bˈɛstə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ zɪç nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldət .  
zˈɛçtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈaŋə nˈeːbəl tsvˈɪlɪŋfəst vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt ʊnt ˈaɪntsˌuːk ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈaŋ nˈeːbəlˌaɪdən ʊnt frˈɔødən ʃtˌɛɾnənkˌɔnjʊŋktsjˈoːn nˈɔøɜ pɾˈɪntsən rˌaɪzeːmaɾʃˈalɪʃə frˈɔødən vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt ʊnt ˈaɪntsˌuːk dɛɾ mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn ɪn blˈaʊ ʊnt rˈoːt ɡəklˈaɪdət dɛɾ tsˈuːk fˈɪŋ zɪç ˈan ʊnt dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈaʊs man hˈœɾtə aɪn ʃˈøːnəs vˈalthɔɾn fɔn vˈaɪtəm , nˈɛːmlɪç deːn ʃlˈɔtfeːɡɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tsˈaɾtə rˈɑːfɑːˌɛl rˈeːnoːvˌantsəns bɾˈuːdɜ zˈaŋ ɪn zˌaɪnəm hˈɪməl ˈoːbən aɪn dˈynəs , vˈaɪçəs ɡɾˈasmykˌɛnliːdçən hɛrˈap ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən vɑːɾ bəzˈɔndɜs ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt ʊnt ɡəklˈaɪdət : als plˈœtslɪç aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ nˈeːbəl ˈaɪnfˌiːl .  
ɛs vɑːɾ ˈoːnə frˈɑːɡə dɛɾ dˈɪkstə ɪm ɡˈantsən fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt ; 
dɛn dɛɾ bətɾˈɛçtlɪçə am zˈiːptseːn tˈeːn noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç tsuː pˈɑrɪs , vˌoː diː lˈɔøtə mɪt deːn ʃpˈɑnɪʃən rˈøːrən als ʃpɾˈɑːxrøːrən aʊf das pflˈastɜ ˈaʊfʃlˌuːɡən , ʊm ɪn deːm nˈeːbəlmˌeːrə nˈɪçt ɡeːɡənaɪnˈandɜ mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾnə tsuː zˈeːɡəln , ʊnt vˌoː diː vˈɑːɡən nˈɑːə , ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ foːrˈyːbɜrˌɔltən ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ deːn vˈeːk mˈeːɾ fˈɪndən kˈɔntə als ˌɛtvɑː blˈɪndə fɔn ɡəbˈ??t , dˌiːzɜ nˈeːbəl , zoː viː ˌaʊx mˈançɜ ˈandərə ɪn ˈamstɜdˌɑːm , vˌoː diː hˈɔlɛndɜ viː tsˈuːkhɔøʃrˌɛkən ˌoːdɜ viː diː ˈʊnɡətˌaʊftən zˈaksən ˌʊntɜ kˈaɾl deːm ɡɾˈoːsən ɪn diː flˈysə fˈiːlən , dˌiːzə vɑːrən ɡlˈaɪçvoːl ɡˌeːɡən deːn nˈeːbəl , dɛɾ aʊf lˈuːkɑːsʃtˈat ʊnt aʊf diː kˈʊnststɾˌɑːsə dɑːhˈɪn zɪç nˈiːdɜlˌeːktə , vˈaɪtɜ nˈɪçts als dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt blˈoːs latˈɛntə nˈaxt . 
dɛɾ lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɛntbˈʊndənə ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fˈɪnstɜnˌɪs zˈɛlbɜ vɑːɾ , viː ˌɛtvɑː ɪn mˈɪltoːn , zˈɪçtbɑːɾ , ˌoːdɜ zˈɔnst ʃvˈaɾtsəs , fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡɾˈaʊ . 
hˈɑkənkˌɔpən ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ɡəfˈɔlɡə ʃtˈiːɡən dɛshˈalp ˈaʊs , dɑː ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə ˌiːrə ʃˈaʊseːɡɾˈɛːbɜ fˈɪndən kˈɔntən . 
(en)dʒˈiːn(de) ʊnt rˈɪçtɜ dɾˈɛŋtən zɪç ʊm hˈɑkənkˌɔpən , als bˈaɪʃtɛndɜ ɪn nˈɔtfɛlən dɛn fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɪn diː hˈaʊptstɾˌɑːsə ˈaɪnʃlˌɑːɡəndən zˈaɪtənstɾˌɑːsən hˈeːɾ hˈœɾtə man das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə rˈɔlən fɔn vˈɑːɡən ʊnt dˈɔnɜvˌɑːɡən . 
dɑː man ˈʊnmˌøːklɪç ˈaɾm ɪn ˈaɾm tsˈiːən ʊnt zɪç lˈeːbənɡˌeːfɛːɾlˌɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən kˈɔntə : zoː rˈaɪhətən zɪç mˈeːrə hˈɔfhɛrən , rˈeːnoːvˌants ʊnt zˈyptɪts ʊnt hˈoːzeːˌɑːs , hˌɪntɜaɪnˈandɜ , hˈant ɪn hˈant ʊnt ɡərˈɪŋərə lˈɔøtə fɛɾknˈypftən zɪç d??ç rˈɔkʃøːsə . 
aʊf ˈalən zˈaɪtən ʃrˈiː ɛs . 
» ˈaʊsɡəvˌɪçən ! « ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈɑː , vˈeːm tsʊm hˈɛŋkɜ ˌoːdɜ voːhˈiːn . 
diː ɡɾˈɛːflɪçhˌɑzənkˈɔpfɪʃən kˌɑːmən ˈɛntlɪç blˈoːs fɔn dɛɾ foːrˈaʊslˌaʊfəndən kˈʊnststɾˌɑːsə ɡəfˈyːɾt ˌʊntɜ das ʃtˈatoːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ vˈiːdɜ frˈɪʃəs fɛɾvˈɪrən . 
ziː pasˈiːɾtən tsvɑːɾ ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʊnt ˈʊnbəfrˌɑːkt ɪm nˈeːbəl ɪst man nɔx vˈɪntsɪɡɜ , jˈɑː ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ als aɪn klˈaɪsteːrˌɑːl ˌoːdɜ aɪn mˈiːniːrˌɔøpçən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tɾˈɔməln vˌ??dən plˈœtslɪç ɡərˈyːɾt , ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəvˈeːrə vˌ??dən hˈøːɾbɑːɾ pɾˌɛːzəntˈiːɾt ˈʊnt » rˈaʊs ! « vˌ??də ɡərˈuːfən viː hˌɛtən zˈɔnst diː ɡɾˈɛːflɪçən nˈuːɾ vˈɪsən kˈœnən , d??ç vˈas ziː pasˈiːɾtən ? , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fˈɪŋən aʊf deːn tˈyɾmən diː ʃtˈatpfaɪfɜ hˈɪntɜ ˌiːrən nˈeːbəlʃlˌaɪɜn tsuː tɾˈɔmpətən an ʊnt ɡlˈɔkən tsuː lˈɔøtən ʊnt kanˈoːnən tsuː dˈɔnɜn . 
   » aɪn pɾˈɪnts ɪst ɡəkˈɔmən ! « rˈiːf ɛs ˌaʊs deːm nˈeːbəl . » ˈalə vˈɛtɜ , dɛɾ nˈɔøə pɾˈɪnts ɪst dˈɑː , ɪç vɪl ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈaʊfən ! « rˈiːf ɛs dˈɔɾt . 
» ɛɾ zˌɔl vˈoːlɡəbˌɪldət zaɪn ʊnt lˈaŋɡəʃtɾˌɛkt , hˈɑːɡɜ ˈɑːbɜ . « 
 » nˈuːɾ fɛɾflˈʊxt lˈaŋ hat ɛɾ aʊf zɪç pˈasən lˈasən « hˈœɾtə man vˈɛksəlzˌaɪtɪç . 
dɛɾ fˌyɾstapoːtˈeːkɜ kˈɔntə baɪ zˈoːlçən ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə aʊf nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈeːnɪɡɜ fɛɾfˈalən als aʊf diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətən ɛɾppɾˈɪntsən , dɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ ʃtˈʊndə ɪn diː vˈɛlt viː ɛɾ ɪn diː ʃtˈat ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
ɛɾ kˈɔntə mˈɪthˌɪn , vˌɛn ɛɾ rˈɪçtɪç ɡənˈuːk mˈʊtmastə , ɪn deːn vˈɑːɡən mɪt deːm fˈyːɾstənvˈapən nˈɪçt , ʃtˈat ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ pɾˈɪntsɛsˌɪnən , diː ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ tsuːfˈɛlɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˈaɪnɛtvˌeːɡən foːrˈaʊsɡəfˌɑːrən , ˌɛtvɑː diː ˈamə ʊnt hˈeːbamə ˈaɪnzˌɛtsən , vˈɛlçə dɛɾ fˈyɾstlɪçən nˈiːdɜkˌʊnft vˌeːɡən ˈaɪlɪçst ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt vˌ??dən : zˈɔndɜn ɛɾ mˈʊstə als fɛɾnˈynftɪɡɜ , bəzˈɔnənɜ mˈan ˈalə vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən tsuːzˈamənʃtˌɛlən zˌaɪnə ˈaɪnmˌiːtə ɪn deːn rˈøːmɪʃən hˈoːf ʊnt zaɪn ɪn diː ʃtˈat foːrˈaʊsɡəʃˌɪktəs fˈyːɾstənɪnkɔɡnˈiːtoː ʊnt zaɪn ɡəfˈɔlɡə ʊnt zˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts ʊnt nˈɪklasʃtˌat ʊnt kˈɔntə fˈɔlklɪç kˈaɪnən ˈandɜn ʃlˈuːs ˌaʊs ˈaləm tsˈiːən , als das man vˈɪnt fɔn iːm hɑːbə ʊnt iːn als fˈyːɾstən ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪn tɾˈɔməln , pfˈaɪfən , lˈɔøtən , ʃˈiːsən ʊnt ʃrˈaɪən vˈɔlə ; 
vˈas ˈaləs nˈeːbɛnhɜ zɪç dɑːdˈ??ç bəʃtˈɛːtɪçtə , das dɛɾ foːrˈaʊsɡərˌɪtənə vˈɔɾblə ɪm ɡˈantsən nˈeːbəl nˈɪɾɡənt tsuː ɛɾzˈeːən vɑːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , dˈɛstoː fɛɾʃtˈɛktɜ das ɡˈantsə klˈɪŋəndə ʃpˈiːl dɛs ˈaɪntsˌuːks lˈaɪtən kˈœntə , vˌɛn nˈɪçt vˈɪɾklɪç lˈaɪtˌeːtə .  
» hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ nˈeːbəl ! « bɾˈax jˈɛtsoː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊs » hˌɛtən ziː dɔx ˈɛtvɑːs fɔm nˈeːbəl foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , ɪç hˈɛt iːn tsuː hˈaʊzə ɪn nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ˈapɡəvˌaɾtət ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˌan ɪç ɪn iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən ʊnt diː ˈeːrənbətsˌaɪɡʊŋən ˈaplˌeːnən . 
ɪç zˈeːə kˈaɪnə lˈɔøtə , ˌʊntɜ diː ɪç ɡˈɛlt ˈaʊsvˌɛɾfən kˈœntə , ʊnt hˈøːrə dɔx ˌyːbɜˈal das viːvˈɑːt tsuːʃrˈaɪən . 
ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ɪst dɛɾ nˈeːbəl ˌaɪnə zˈeːɾ bˈøːzə zˈaxə . « 
ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə zoː tsˈaɾt zˌaɪnən mˈɪsmuːt , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ kˈamɜhˌuːzɑːɾ ʃtˈoːs zoː ʃtˈaɾk hɛrˈaʊsplˌatstə. » dˌiːablə ! blˈaʊɜ dˈʊnst ! 
ˈalə pˈɛstə ! 
das zˌɔl aɪn vˈɛtɜ zaɪn , aɪn ɡəʃˈaɪtəs ? 
« » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , ɛs vˌɪɾt dɛɾ hˈɪmlɪʃstə tˈɑːk , dɛn ɛs ʃtˈaɪkt jˈɑː nˈɪçts ! « bətˈɔøɜtə rˈɪçtɜ , deːn nˈeːbəl mˈaɪnənt » tsvɑːɾ kˌan man nˈuːɾ ˌaʊs deːm ˌɛːkviːnˈɔktiːˌʊm vˈaɪsɑːɡən , nˈɪçt ˌɑːbɜ ɪn ˈiːm ; 
alˈaɪn hˈɔøtə tɾˈɪft ɛs dˈɔx . 
«   dɾˈɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ das bˈɑbəl fɔlˈɛnts ˈan . 
ɛntfˈɛɾnʊŋ , pˈoːɪntdˈeːvˈyː , hˌɪntɜɡɾˈyndə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɑːp ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən dˈampfstat nˌɪçt mˈeːɾ zˈɛnftɛntɾˌɛːɡɜ , vˈyːtɪç ʃrˈaɪənt : » fˈoːɾɡəzˌeːən ! « , tɾˈɑːptən ˈaltə vˈaɪbɜ nˈiːdɜ . 
aʊf ˌaɪnəm nˈɑːən tˈœpfɜmˌaɾkt vɑːɾ kɾˈiːk ʊnt kɾˌiːɡɛʃrˈaɪ , dɛn diː fˈʊsɡɛŋɜ vˈandɜtən ˌyːbɜ diː ʃˈysəln als ˌyːbɜ ɡlˈatə pflˈastɜʃtˌaɪnə vˈɛk ʊnt mˈaxtən ziː als ʃˈaʊseːʃtˌaɪnə mˈœɡlɪkst klˈaɪn . 
dɛɾ tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ hˈœɾtə ˌaɪnən ɡˌɑlɔpˈiːrəndən ɡˈaʊl ʊnt bˈɑːt ɡˈɔt ʊm nˈɪçts als ʊm ˌaɪnən rˈaɪtɜ , dɑːmˈɪt das fˈiːh nˈɪçt alˈaɪn vˈɛːrə , zˈɔndɜn bərˈɪtən . 
ˌaɪnəm vˌaɡnɜɡeːzˈɛlən vɑːɾ zaɪn mɪt blˈoːsən hˈɛndən ɡərˈɔltəs kˈʊtʃənrˌɑːt ɛntlˈaʊfən , ʊnt ɛɾ ʃrˈiː : » vˈeːɾ hat maɪn rˈɑːt ɡəzˈeːən ? « , ʊnt ˌaɪnə ɡˈanshɪɾtˌɪn ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ fˈynf tɾˈɔøən ɡˈɛnzən ɪm ɡəvˈœlkə , diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt ˌyːbɜ iːɾ baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl ˈapɡəfˌalənəs ʊnt ɛntflˈoːənəs fˈeːdɜhˌeːɾ . 
ɡəʃˈaɪtɜ fɛɾfˈuːɾ aɪn kˈɛɾl mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛt fˈɔl ɡˈɪpskœpfə aʊf deːm kˈɔpf , dɛɾ zɪç kvˈeːɾ ɪn diː ɡˈasə hɪnˈaɪn an ˌaɪnən lˈɑtɜnˌɛnpfɑːl fˈɛstpflˌœktə ʊnt ˌʊntɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəm tsˈɪoːnvˌɛçtɜrˌuːfən : » nˈɪçt rˈʊntɜɡˌɛstoːsən ! « 
mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɑːbə diː ɡˈasə hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈʊntɜʃlˌuːk , ʊm jˈeːdən ˈankˌœmlɪŋ d??ç tsuːfˈɛlɪɡəs tɾˈɛfən fɔn zɪç ˈaptsuːvˌeːrən . 
aɪn rˈɔtvaŋˌɪɡɜ frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ lˈiːf ˈɛŋstlɪç mɪt nˈaxfliːɡəndəm pɾˈiːstɜmˌantəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt rˈiːf ˌaʊs deːm vˈaɪsən mˈeːrə : » ˈoː ɡˈɔt , iːɾ kɾˈɪstən , vˌoː ʃtˈeːt mˌaɪnə kˈɪɾçə ? 
ɛs hat dɾˈaɪmɑːl ɡəlˈɔøtət , ʊnt ɪç mˈuːs ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf dɛɾ kˈantsəl ʃtˈeːən . «   aɪn tsˈapəlndɜ hˈɔflakˌaɪ ɪn zˈaɪdnən ʃtɾˈympfən ʃvˈaŋ ˌaɪnən kˈɑnapˌeːpˈoːlstɜ fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ʊnt ˌʊntɜ deːm rˈuːfən : » ɪç mˈuːs ɪns pˈɑlaɪs ; 
vˌoː ɪst das pˈɑlaɪs ? 
viːvˈɑːt dɛɾ klˈaɪnə pɾˈɪnts ! « ʃtˈiːs ɛɾ mɪt deːm pˈoːlstɜ deːn kˈamɜhˌuːzɑːrən ʃtˈoːs aʊf deːn bˈaʊx ; 
ʊnt (en)dʒˈiːn(de) , ˈaʊfɡəbɾˌaxt ˌyːbɜ deːn ʃtˈoːs ʊnt das klˈaɪn ɪm pɾˈɪntsən , ʃtɾˈɛktə ɪn dɛɾ ˈaɪlə zˌaɪnən ˈaɾm als aɪn fˈɛstəs pˈoːlstɜ ˌaʊs ʊnt lˈeːktə dˈɛsən ˈɛndə ˌoːdɜ knˈaʊf ˈapzˌɪçtlɪç ʃtˈaɾk an dɛs lˈɑkaɪən ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ fˈiːluː , maɪn pɾˈɪnts ɪst nˈɪçt klˈaɪn « ʊnt ʃpɾˈaŋ zˈaɪtvɛɾts ɪns nˈeːbəlmˌeːɾ .  
ˈʊnɛɾmˌyːdət fˈuːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪn zˌaɪnən tɾˈœstʊŋən fˈɔɾt : 
» ɛɾ fˈɛlt jˈɑː ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə « ʊnt mˈaɪntə zˌaɪnən nˈeːbəl . 
» iːɾ pˈak , das zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ; 
pɾoːbˈiːɾs ˌaɪnɜ ʊnt ʃtˈoːsə mɪç « , rˈiːf aɪn kˈɛɾl ʊnt mˈaɪntə zˌaɪnən bˌɑroːmˈeːtɜ , deːn ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən vˈɑːɡɾɛçt vˈiːdɜ das ˈanʃpɾˌɪŋən dɛs kvˈɛksɪlbɜs fˈɛst ɡəpˈakt hˈiːlt .  
ˈœftɜ kˌɑːmən klˈaɪnə vˈasɜbˌoːɡən , pɾˈyːɡəl ʊnt mˈeːteːˌɔɾʃtaɪnə ˌaʊs deːm nˈeːbəlvˌɔlkənhˌɪməl ɡəflˈoːɡən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn dɛɾ jˈuːɡənt ˌaʊs deːn nˈɛçstən hˈɔøzɜn ɡəlˈaɪtˌeːtən vˈyɾfə fyːɾ ziːɡbˈoːɡən ˈanʃtˌat fyːɾ blˈoːsə ʃtˈaɪnə dɑːtsˈuː ˈanzˌɑː , fyːɾ ɡəvˈɔɾfənə blˈʊmən ˈanʃtˌat blˈoːsɜ ʃtˈɛŋəl dɑːtsˈuː , ʊnt diː ʃpɾˈɪtsbyksən fyːɾ vˈasɜvˌɛɾkə hˈaltən vɔltə , dɛɾ mˈystə ɛs mˈeːɾ ˌaʊs ʃpˈɑːs tˈuːn , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈaɪntsˌiːəndən ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɑkənkˌɔpən .  
dɛɾ zˈeːlɪçstə ɪm ɡˈantsən nˈeːbəl vɑːɾ vˈoːl vˈɔɾblə , aɪn vˈɑːrɜ dɑːfˈɔn bənˈeːbəltɜ hˈɪməlbˌyɾɡɜ . 
ɪç fˈyːɾ iːn ˈapzˌɪçtlɪç ʃˌoːn hˈiːɾ ˈaʊf nɔx ˈeː 
ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ans ɡəfˈɔlɡə kˈɛtət , dɑːmˈɪt diː vˈɛlt ʊnt ɪç dɔx ˈɛtvɑːs frˈoːəs ʊnt frˈaɪəs ˌaʊs deːm dˈɪkən nˈeːbəlvˌaɪɜ ˈaʊffˌɪʃən . 
ɛɾ zˌɔls ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlən , vˌaɪl ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt ɡˌants rˈaɪn ˈaʊszˌɔndɜt , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs lˈyːɡənhˌaft fɛɾzˈɛtst , ɪç ˌɑːbɜ zoː ˈɛtvɑːs lˈiːbɜ ˈandɜn ˌyːbɜlˈasə als mˈiːɾ . 
am vˈaɪtlˌɔøftɪçstən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ zˌaɪnə nˌeːbəlpaɾtˈiː deːm hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ zˈyptɪts , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , ɛɾ nˈeːmə am mˈaɪstən ˈɛɾɡɜnˌɪs dɑːrˈan ˌaʊs vˈaɪbɜʃˌɔø . 
» ɪç vɔltə , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » ziː vˈɛːrən ɪm nˈeːbəl an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəvˈeːzən ʊnt ˈeːbənzˌoː hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːfˌɑːrən . 
ɪç mˌaɪnə nˈuːɾ , das ziː zoː fˈiːlə ˈɛdlə vˈaɪbɜɡˌeːzɪçtɜ ˈʊmhˌalzət hˌɛtən viː ɪç ʊnt dan ˈaɪlɪçst hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən vˈɛːrən ɪns nˈeːbəldˈɪkɪçt . 
dɛn hiːrˈiːn ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç nˈeːbəl fˈoːɾtˌaɪlhaft fɔn nˈaxt , ʊnt dɛɾ kˈɛnɜ , zoː viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə , vˌɪɾt ʃtˈeːts deːn nˈeːbəl fˈoːɾtsˌiːən , vˌaɪl man ɪn iːm dɔx ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə das ʃˈøːnə zˈiːt , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç mˈaxt ˌaʊx vˈeːnɪç ˈʊmʃtˌɛndə . 
vˌoː ɪç ɪn deːm kˈ??tsən pˈoːɪntdˈeːvˈyː , das dɛɾ nˈeːbəl tsuːlˈiːs ɛs bətɾˈuːk kˈaɪnən pˈɑrɪsɜ ʃˈuː , aɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt ˌoːdɜ hˈɛɾts ˌyːbɜkˌɑːm : aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vɑːɾ ɪç an ˈiːm ; 
ʃrˈiː das ɡəzˈɪçt ˌoːdɜ hˈɛɾts , vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt ʊnt ʃtˈant ɪm dˈɪkɪçt . 
dɛn viː aɪn ɡəhˈoːbənɜ ɡˈaɪstɜʃˌats fɛɾʃvˈant ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç baɪ ˌaɪnəm ʃrˈaɪ . 
zoː fˈiːl ɪç dɛn bˈalt ɪn jˈeːnɜ , bˈalt ɪn dˌiːzɜ ɡˈasə , bˈalt jˈeːnəm , bˈalt dˌiːzəm hˈɛɾtsən ans hˈɛɾts , ɛs mˈɔxtə nˈuːn zˌaɪnən ʃˈaʊl ˌyːbɜhˈɑːbən ˌoːdɜ blˈoːs zaɪn hˈalʃtyçəlçən , zˈoːbalt nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən ʊnt diː lˈɪpən hˈɪmlɪʃ ʊnt hˈɛɾtsɪç ɡənˈuːk ˈaʊszˌɑːən .   hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , ɪç lˈeːptə dɑːbˈaɪ fˈast ɪn ˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊptən fˈiːlvˌaɪbeːrˌaɪ , dɛɾ mˈaɾkt vɑːɾ tsvɑːɾ kˈaɪn hˈɑːrəm fyːɾ mɪç , ˌɑːbɜ dɔx aɪn nˈɔnənklˌɔstɜ , aɪn ʃvˈɛstɜnhˈaʊs , ˌaɪnə mˈɛtçənʃˌuːlə , ʊnt ɪç vɑːɾ dɛɾ mˈɛtçənʃˌʊlmaɪstɜ , mɪt deːm ɡˈyːɡɛsrˌɪŋ dɛs nˈeːbəls ʊm deːn lˈaɪp . 
ɪç dˈaɾf ʃvˈøːrən , das ɪç deːn ˈɪnən mɪt ɡlˈykvynʃən ʊnt ˈaʊsən mɪt fˈalʃən blˈʊmən bəfrˈaxtətən kˈɔpf ˌaɪnɜ nɑːx hˈoːf ɡˈeːəndən hˈɔfdɑːmə dˈɔøtlɪç an deːm mˈaɪnɪɡən ɡəhˈɑːpt ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən ziː vɑːɾ tsuː lˈiːplɪç fˈast fˈynfʊnttsvˌantsɪç zeːkˈʊndən lˈaŋ , dɛn ˈeːɜ kˈɔntə dɛɾ nˈaxtɾɑːbəndə bədˈiːntə ʊns nˈɪçt ˈanʃrˌaɪən , ˈʊns , diː viːɾ als tsvˈaɪ ˈɛdlə hˈoːmərˌɪʃə ɡˈɔttaɪtən ɪm nˈeːbəl ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾdˈɛkt vɑːrən , ʊnt nˈuːɾ ʊns zˈɛlbɜ zˈɪçtbɑːɾ . 
nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaxtə ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç , vˈɛlçə ˈoːnə ˈalə fɛɾnˈʊnft ʃrˈiː : pˌoːliːtsˈaɪ tsuː hˈylfə ! 
man tˈastət das ˈɛkstɾavˌaɪp ˌaʊs deːm pˈɑlaɪs an , vˌaɪl dɑːrˈaʊf zˈɔɡlaɪç , als ɪç mɪç aʊf ˌiːrən tˈiːtəl ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən nˈɛːɜ ˈaɪnlˌasən vɔltə , aɪn mˈɛnʃ , aɪn bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ lˈiːphɑːbɜ , ˌaɪnən ʃpatsˈiːɾstɔk als ˌaɪnən ˈʊnnˌøːtɪɡən ɡəzˈɛtshamɜ ˌyːbɜ mɪç ˈaʊfhˌoːp ʊnt mɪç dɑːmˈɪt tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃpɾˈʊŋ ɪns vˈasɜ bəvˈoːk . 
zoː nˈɛn ɪç ɡˈɛɾn deːn nˈeːbəl , dɑː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈɪçts ɪst als aɪn fɛɾfˈaɪnˌɛɾtəs , rˌafiːnˈiːɾtəs vˈasɜ ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç nˈɑːs mˈaxt . 
dˈɛsveːɡən ɪst ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪn ˌaɪnəm mˈanə vˈaɪplɪçəs fɔn bˈadɡɛstən bəɡˈeːɡnət , nˈɪçts als mˈeːɾɡœtˌɪn ˌoːdɜ vˈeːnʊs , dan mˈeːɾfrɔølˌaɪn ˌoːdɜ vˈasɜnˌɪksə , diː ɪç tsuː miːɾ hɛrˈabtsˌiːə . 
ziː mˈɛɾkən ˌɑːbɜ dˈɔx , hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡəʃtˈɛndnɪsən , das nˈeːbəl fyːɾ jˈʊŋfraʊən fˈiːl ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst als nˈaxt ; 
dˌiːzə ɪst nˈuːɾ ʃvˈaɾtsə , jˈeːnɜ ˌɑːbɜ vˈaɪsə nˈaxt . 
ˈoː , jˈeːdə lˈaʊfə ˌaʊs dɛɾ vˈaɪsən nˈaxt tsuːˈeːɾst dɑːfˈɔn ʊnt zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm tsuːfˈɛlɪɡən mˈɛtçənʃˌʊlmaɪstɜ , viː ɪç vɑːɾ . 
vˈas zˈɑːɡən ˌɑːbɜ ziː dɑːtsˈuː , vˈyɾdɪɡɜ mˈan ? « 
 » ɪç mˈuːs frˈoː zaɪn , hˈɛɾ vˈɔɾblə , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » vˌɛn ɪç baɪ ˈalən dˌiːzən vˈɛɾkən dɛs nˈeːbəls nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪtɜ tsuː tˈɑdəln hɑːbə als das , vˈas ziː hˌɑːbən bərˈɪçtən vɔlən . « » diː tsˈaɪtən « , ˈantvɔɾtətə vˈɔɾblə , » lˈɪtən nˈɪçts vˈaɪtərəs . 
zˈɔnst frˈaɪlɪç baɪ ˈaɪntsˌyːɡən ˈandərɜ fˈyːɾstən , diː nˈɪçt hˈalp zoː frˈaɪɡeːbˌɪç vɑːrən als ˌʊnzɜ mˈaɾɡɾɑːf ʊnt ɡɾˈɑːf , ɡˈɪŋ ɛs vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃlˈaɪɜt hˈeːɾ ; 
ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ baɪ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʊnt kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaɪntsˌyːɡən zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , tsˈɛt. bˈeː. baɪ deːm ˈaɪntsˌuːɡə lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ ˈɛlf . 
ɪn pˈɑrɪs ˌoːdɜ dɛs kˈaɪzɜs kˈaɾl ɪn ˈantvɜpən , das mˈɛːdçən ziː bəvˈɪlkɔmnən mˈʊstən , diː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanhˌatən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːptə ˌoːdɜ ˈʊnɡəvˌeːptə nˈeːbəl . 
flˈøːɡəls ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈoːmɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ . 
bˈeː. ˈaɪns.jˈɛtsɪɡə fˈyːɾstən mˈysən frˈaɪlɪç mɪt dˈɛɾɡlaɪçən vˈaɾtən . « 
viːɾ tsˈiːən nˈuːn vˈiːdɜ ˌʊnzərəm ˈɛɾnstən nˈiːkoːlˌaʊs nɑːx d??ç deːn nˈeːbəl , dɛɾ nɑːx rˈɪçtɜs zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç zˈɛŋkən mˈuːs , ʊnt dan ˈɛntlɪç kˈɔmt man ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ʊnt zˈiːt ziː . 
plˈœtslɪç ɡˈɪŋ d??ç das hˈɛlə ʃtˈykçən dɛɾ ˈɪmɜ dˈɪkɜn nˈeːbəlmˈɪlkstɾɑːsə aɪn ɡˌants ɪn lˈeːdɜ ɡəklˈaɪdətɜ , flˈaɪʃloːzɜ , fˈaɾblˌoːzɜ , lˈaŋɡədˌeːntɜ mˈan , mɪt kˈɔpfhɑːrən viː hˈœɾnɜ ʊnt mɪt lˈaŋəm ʃvˈaɾtsəm bˈaɾt , ʊnt tˈɑːt vˈaɪtə ʃrˈɪtə rˈykvɛɾts ɪn deːn nˈeːbəl hɪnˈaɪn ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant ʊnt ɛɾʃˈiːn mˈeːɾmɑːls , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən ʊnt tˈɔdblaɪçəm ˈanɡəzˌɪçt ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ nˈiːkoːlˌaʊs ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt als ɡərˈɑːdə aɪn foːrˈyːbɜʃˌiːsəndɜ lˈoːnlakˌaɪ ˈaʊsrˌiːf : » ɛs lˈeːbə dɛɾ pɾˈɪnts ! « 
lˈaŋzɑːm zˈɑːɡtə : » ɛs lˈeːbə kˈaɪn pɾˈɪnts mˈɛnʃən zˌɔlən nˈɪçt reːɡˈiːrən , zˈɔndɜn dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ vˈɛlt . « » bɪst duː ˌaʊx dˈɑː , ˈeːvɪɡɜ jˈuːdə ? « ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˈɑkaɪ . 
 » ɪç hˈaɪsə kˈaɪn , zˈiːst duː diː ʃlˈaŋə nˈɪçt ? « fɛɾzˈɛtstə diː ɡəʃtˈalt , mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , diː mɪt ˌaɪnɜ tsʊm ʃpɾˈʊŋə ˈaʊfɡərˌɪçtətən , rˈoːtən ʃlˈaŋə ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ . 
» dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ bɪst duː ; hast nɔx ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnən bˈɪsən ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡətɾˈʊŋkən ! « rˈiːf dɛɾ lˈɑkaɪ ˌaʊs deːm vˈaɪsdʊnkəl nˈɑːx .  
dɑːrˈaʊf ɛntvˈɪkəltə zɪç zoː ʃtˈaɾk das ɡɾˈaʊzən dɛs ʃtˈøːsɜs , das ɛɾ , dɛɾ foːɾhˈeːɾ deːn pˈɔlstɜtɾˌɛːɡɜ vˌeːɡən dɛs bˈaɪvɔɾts » klˈaɪnɜ pɾˈɪnts « kˈyːn fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃtˈoːsən , nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ , diː ɡəʃtˈalt ˈaʊstsuːpɾˌyːɡəln , vˈɛlçə ʃtˈat » viːvˈɑːt ! « zoːɡˈɑːɾ das » ʃtˈɪɾp ! « ɡərˈuːfən . 
diː ɡəʃtˈalt ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt ʃnˈɛlɜ rˈeːdə deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən lˈɑkaɪən:»nˈɪçts fɔn ɔøç bɾˈaʊxt dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ vˈɛlt ɪn ˈɔøərɜ kˈaltən vˈɛlt als ˈɔørə dˈɪkə hˈaʊt ; 
man hˌɛtə ʃtˈat dɛs ˈafənlˌeːdɜs mˈɛnʃənlˌeːdɜ tsuː mˌaɪnən bˈaɪŋklaɪdɜn ʊnt ˈaɾmklaɪdɜn ɡˈɛɾbən zˌɔlən ; 
mɪç frˈœstəlt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . « 
hˈiːɾ d??çfˈuːɾ deːn ɡɾˈɑːfən zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs fɔn ʃˈaʊdɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾflˈoːk , dɑː aɪn pˈɑːɾ mˈɛːdçən ˈaɾm ɪn ˈaɾm d??ç das hˈɛlə lˈiːfən ʊnt diː ɡəʃtˈalt plˈœtslɪç diː mˈɪldəstən blˈɪkə ʊnt ˌaɪnɪɡəs vˈaŋənrˌoːt ˈannˌɑːm ʊnt ˈiːnən , als ziː tsuːaɪnˈandɜ zˈɑːɡtən . 
» dˈɛŋkt , viː ʃˈøːn ɪst dɛɾ nˈɔøə pɾˈɪnts ! « , mɪt dɛɾ lˈiːbɾaɪkstən ʃtˈɪmə nˈaxriːf : » ʃpɾˈɛçt nˈɪçt zˈoː , nˈuːɾ iːɾ zˈaɪt ʃˈøːn . «  
kˈaʊm hˌatən ziː ʊnt diː ɡəʃtˈalt zɪç ɪn diː mˈɛŋə fɛɾlˈoːrən , als dɛɾ hˈɪməl zɪç ˈoːbən blˈaʊ ˈaʊfrˌiːs ʊnt dɛɾ ʃvˈeːrə nˈeːbəl aʊf ˈalən zˈaɪtən nˈiːdɜzˌaŋk viː ɛs dɛɾ kˌandiːdˈɑːt pˈyŋktlɪç ɡənˈuːk foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt ; 
das dˈʊnkəlstə blˈaʊ lˈɔøçtətə fɔm ɡˈantsən hˈɪməl hɛrˈap ; 
dɛɾ rˈøːmɪʃə hˈoːf , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡˈastoːf , ʃtˈant aʊf deːm mˈaɾktplats hˈɛlɡlɛntsənt fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm hˈoːfə pɾˈaŋtə dɛɾ fˈyɾstlɪçə pˈɑlast , ɪn vˈɛlçən dˌiːzən mˈɔɾɡən ˌaʊx aɪn nˈɔøɜ pɾˈɪnts ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , dɛɾ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ mˈaxtə als dˌiːamˈantən , ˌoːdɜ zˈɔnst nˈuːɾ fiːɡˈuːɾ fɔn bədˈɔøtʊŋ ; 
man mˈʊstə nˈuːɾ ɡˈɔt dˈaŋkən , das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts kvˈɛːkən kˈɔntə .  
zˈiːptseːntəs kˈɑpiːtəl ɪn dɾˈaɪ ɡˈɛŋən 
viː dɛɾ fˈyːɾst ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat ɡəˈaxtət vˌɪɾt ʊnt viː ɛɾ dɑː ɡɾˈoːsə mˈɑlɜʃˌuːlən fˈɪndət ʊnt viː ɛɾ ˈɑːbənts ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːt ʊnt tsuːlˈɛtst mɪt deːm ʃtˈøːsɜ ʃpɾˈɪçt ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ 
diː hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs rˈøːmɪʃən hˈoːfs diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʊnt diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɪçtmɑːlɜ ɛsɪst ˈanɡənˌeːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən , mɪt vˈɛlçɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçə pˈɑːpst zˈamt zˌaɪnəm ɡˈantsən rˈøːmɪʃən hˈoːf ˈʊnzˌɛɾn fˈyːɾstən zˈamt ɡəfˈɔlɡə ɛmpfˈɪŋ ʊnt ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt viː ˈaləs , vˈas bˈaɪnə hˌatə , ʊm hˈɑkənkˌɔpən lˈiːf ʊnt ʃtˈant , ʃˈaɾtə ʊnt rˈantə . 
vˈɛːrə ˌaɪnə dˈɪkə , fɔm lˈaŋən rˈeːɡənvˌɛtɜ ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtə vˈɪnkəlspˌɪnə ˈeːdəl ɡənˈuːk , zoː kˌœnt ɪç dɛs vˈɪɾtəs hɛrˈanʃtˌyɾtsən an deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡɾˈɑːfən mɪt deːm hɛrˈaʊsʃˌiːsən dɛɾ ʃpˈɪnə aʊf ˌaɪnə ɪm ɡəvˈeːbə zˈʊməndə mˈykə ˈanʃˌaʊlɪç mˈaxən . 
dɛn dɛɾ ˈaɾmə rˈøːmɪʃə hˈoːf hˌatə zaɪt jˈɑːrən kˈaɪnən fˈyːɾstən mˈeːɾ tsuː zˈeːən ʊnt fɔn iːm pˌapstmoːnˈɑːtə ˈaptsuːʃˌœpfən bəkˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ an deːn frˈyːərən fˈyːɾstən , viː jˈuːdən an dˌeːrən mˈyntsən , ʃtˈeːts tsuː fˈiːl rˈant ˈapɡəfˌaɪlt ʊnt diːzˈɛlbə kɾˈaɪdə zoːɡˈɑːɾ dˈɔpəlt ɡəbɾˈaʊxt , voːmˈɪt bˈiːɾvɪɾtə ʃlˈɛçtəs bˈiːɾ ɛntzˈɔøɜn , ˌɑːbɜ diː ɡˈɛstə fɛɾzˈɔøɜn .  
ˈɛntlɪç zˈɑː ˌʊnzɜ pˈɑːpst vˈiːdɜ ˌaɪnən lˈaŋən mˈɪlçnɜ baɪ zˌaɪnəm pˈeːtɜfˈɪʃtsuːk ɪn deːm hˈɑːmən ʃnˈɑːltsən , ʊnt dɛɾ fˈɪʃ hˌatə aɪn ɡˈantsəs mˈaʊl fˈɔl ʃtˈɑːtɜ . 
dɛɾ vˈɪɾt hˌatə nˈɛːmlɪç baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn ˈeːvɪɡɜ vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ʃtˈant , deːn ɡˈantsən ˈɪnhalt dɛs maɾɡɾˈɑfɪʃən pˈasəs ɛɾfˈɔɾʃt ʊnt fˈɔlklɪç diː zˈaxə ɛɾfˈɑːrən , das nˈiːkoːlˌaʊs zɪç blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən ˈaʊsɡˌeːbə , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈanzˌeːə ; 
dɑːhˈɛɾ bəʃlˈoːs ɛɾ , nˈuːn iːm kˈaɪnə ɡɾˈɛːflɪçə , zˈɔndɜn ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə rˈɛçnʊŋ tsuː mˈaxən , iːn ɡˌants als fˈyːɾstən tsuː bəhˈandəln . 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ dˈaɾf ɪç ˌaʊx tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən diː rˈɛçnʊŋ ʊnt diː bəhˈandlʊŋ als bəvˈaɪzə ˈanfˌyːrən , das ˌʊnzɜ fˈyːɾstˌapoːtˈeːkɜ tsuːˈeːɾst fɔm rˈøːmɪʃən hˈoːfə als fˈyːɾst ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən .  
dɛɾ nˌiːkoːlˈaʊzɪʃə hˈoːf bəzˈɛtstə deːn ɡˈantsən ɡˈastoːf , dɛɾ fˈaʊlə hˈaɪnts ʊnt diː vˈɔltɑːˌɪʃə zˈɔølə vˌ??dən fɔn ˌaɪnɜ bədˈɛkʊŋ ˌʊntɜ ʃtˈoːsəns ˈanfˌyːrʊŋ ʊnt tɾˈɑːkˈɔɾdɾəs ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt dɛs ɡɾˈɑːfən hɪnˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn amˈandɑː vɑːɾ dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal vˈɔɾblə bəfˈeːlɪçt , ɪn deːm ɪnkɔɡnˈiːtoː ˌiːrɜ mɪt rˈɔtzaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋən ˈʊmklˌaɪdətən ʃtˈanduːɾ d??ç ˌaɪnə zˈɛnftə ʊnt dˌeːrən tɾˈɛːɡɜ ɪn das ʃˈøːnstə tsˈɪmɜ mˈaɾɡɾɑːfs bɾˈɪŋən tsuː lˈasən ; 
diː nˈøːtɪɡən vˈaxən vɑːrən ʃˌoːn an diː vˈɪçtɪçstən tˈyːrən ɡəʃtˈɛlt .  
zˈɔɡlaɪç baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn rˈøːmɪʃən hˈoːf mˈʊstə nˈiːkoːlˌaʊs bˈalt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , viː ɡˈuːt man zaɪn ɪnkɔɡnˈiːtoː d??çʃˈaʊə ʊnt ɪn iːm dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk deːn fˈyːɾstən ɛɾkˈɛnə , zoː fˈiːlə mˈyː ɛɾ ˌaʊx ˈanɡəvˌant , fyːɾ ˌaɪnən blˈoːsən ɡɾˈɑːfən tsuː ɡˈɛltən . 
» ɪm ɡˈastoːfə kˌan man zɪç « zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə tsʊm mˈaɾʃal » dˈɛɾɡlaɪçən ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːbˈaɪ hˈɔfən dˈaɾf , das man am hˈoːfə maɪn ɪnkɔɡnˈiːtoː ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt miːɾ ˈalə fˈyɾstlɪçən tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛllˈɛstɪçkˌaɪtən ɛɾʃpˈɑːrən vˌɪɾt . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː ˌɛtvɑː das ɡeːɡəntˈaɪl , lˈiːbɜ mˈaɾʃal , ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ ɛs frˈaɪ ? 
« » dɛɾ hˈɛŋkɜ mˈystə deːn hˈoːf hˈoːlən « fɛɾzˈɛtstə vˈɔɾblə » ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt das klˈaɪnstə tsuː bəfˈɑːrən aɪn hˈoːf , dɛɾ zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜfˈɪŋə , vˈɛːrə zˈɛlbɜ nɔx an kˈaɪnəm hˈoːfə ɡəvˈeːzən ʊnt lˈeːktə dɑːdˈ??ç am ˈeːɾstən dˈɑːɾ , viː zˈeːɾ ɛs iːm am vˈɪçtɪçstən fˈeːlə , an tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl , an hˈɔfzɪtən , an ˈeːtiːkˌɛtə , an ˈanʃtˌant , an ˈaləm . « 
ɪndˈɛs hˌatə nˈiːkoːlˌaʊs dɔx fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft dɛs rˈøːmɪʃən hˈoːfs , fɔn deːn ˈaʊfvˌɛɾtɜn , kˈɛlnɜn , klˈaɪdeːrˌaʊsklɔpfɜn , lˈoːnbeːdˌiːntən , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈɔøə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˈaʊstsuːhˌaltən , das ɛɾ vˈoːl zˈɑː , man hˈaltə iːn fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən . 
ʊnt dɑːrˈɪn hˌatə ɛɾ ˌaʊx rˈɛçt ; 
dɛn das ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ɡəzˌɪntə ʊnt ɡəzˈɪndəl hˈat ɛs fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ hˈoːə ɡˈast zˈaɪ nˈɪçt rˈɪçtɪç ɪm kˈɔpfə , ʊnt ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡən ˈaŋst , ɛɾ dɾˈeːə mɪt dɛɾ rˈiːzənʃtˌɛɾkə dɛɾ tˈɔlən fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm deːn hˈɑːls ˈap , dɛɾ iːn nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋ bəhˈantlˌeː .  
vˌɛːrənt mˈaɾɡɾɑːf ɪn zˌaɪnɜ lˈaŋən , fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnəm mˈøːbəljˈuːdən ˈaʊfɡəʃmˌyktən tsˈɪmɜɡˌasə tsuːfrˈiːdən vˈandəltə ʊnt zɪç ˈɛntlɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnən fˈyɾstlɪçən ˌapaɾteːmˈɛnts ˈantɾˌɑːf , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm d??çlˈaʊfəndən ʃtˈoːs : » (en)dʒˈiːn(de) , zˈiːst duː , zoː zˈeːən fˈyɾstəntsˌɪmɜ viː mˌaɪnə ˈaʊs . 
dˈɛŋkə diːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈalə diː kˈuːɾ ʊnt diː fˈyːɾstən , diː ˈɛɾts ʊnt diː hɛɾtsˈoːɡə ʊnt mˈaɾk ʊnt ɡɾˈɑːfən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn kˈɔɾpoːrə hˈiːɾ fɛɾzˈaməlt , vˈɛlçə fˌɔɾ miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx dˌiːzə fˈyɾstlɪçən ˌapaɾteːmˈɛnts bətsˈoːɡən hˈɑːbən , hˈuːzɑːɾ ! « 
 » dˌiːablə ! « fɛɾzˈɛtstə (en)dʒˈiːn(de) , » pɾˈaxt hˈaɪst das ! 
dɑː mˈysən diː ˈeːɾstən hˈɛrən bɾˈɑːf ɡəblˈɛçt hˈɑːbən , bɪs dɛɾ ɡˈastvɪɾt diː zˈaxən zoː vˈaɪt hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
nˈuː , ʊns vˌɪɾd ɛɾ fɔlˈɛnts rˈʊpfən , hˈøːɾ ɪç , ʊnt ɪç mˈœçtə mˌaɪnə fˈeːdɜn nˈɪçt hˈɛɾɡeːbən ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ d??çlˈaʊxt aɪn ˈaɪnzˌeːən hˌɑːbən ʊnt tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈɛlm mɪt zˌaɪnən ɡˌants ˈʊnkɾˌɪstlɪçən rˈɛçnʊŋən zˈɑːɡən : hˈɔlɑː ! 
maɪn frˈɔønt ! «   ˈeːbən tɾˈɑːt pˈɑːpst hɛrˈaɪn , ˈʊm , viː diː ɡˈastvɪɾtə pflˈeːɡən , zˌaɪnən ˈeːɾstən ɡəzˈantənbəzˌuːx baɪ deːm hˈoːən ˈankˌœmlɪŋ ˈaptsuːʃtˌatən . 
ɛsɪst deːm ɡˈuːtən pˈɑːbstə nˈaxtsuːrˌyːmən , das ɛɾ fɔn jˈeːɜ hˈøːflɪç vɑːɾ , ˈɪmɜ aɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ vˈoːllˌaʊt ʊnt bˈyklɪŋ ɪn pɛɾzˈoːn , dɛɾ zaɪn hˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk ɛntblˈøːsən kˈɔntə ʊnt ɡˈɛɾn dɾˈaɪ mˈytsən ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈaʊfɡəhˌɑːpt hˌɛtə , ʊm tsˈuːɡlaɪç mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈaptsuːnˌeːmən .  
diː fˈɪʃɜ ɪn vˈeːneːdˌɪç jˈɛːɡɜs tsˈaɪtˌʊnɡlˌɛksiːkˌoːn.mˈysən tsvɑːɾ ˌiːrə fˈɪʃə mɪt ˈʊnbədˌɛktəm hˈaʊptə fɛɾkˈaʊfən , dɑːmˈɪt dɛɾ zˈɔnənstˌɪç ziː tsʊm lˈɔsçlɑːɡən fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlfˌaɪlɜn pɾˈaɪs ˈanʃpˌɔɾnə ; 
ˌɑːbɜ diː , diː zɪç zˈɛlbɜ ʃtˈeːts ɛntblˈøːsən ʊnt bˈaɾhaʊpt dˈaɾʃtɛlən , vɔlən fˈɪʃə ˈeːɾst fˈaŋən ʊnt ˈandərə ˈandɜs ɛntblˈøːsən als zɪç .  
dɛɾ ɡˈastvɪɾt ʃlˈuːk zˈɔɡlaɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə deːn kɾˈamlɑːdən zˌaɪnɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈaʊf , diː ɛɾ fyːɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪən hˈiːlt ; 
ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , viː ʃaɾmˈant mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɑkənkˌɔpən tsˈuːɡlaɪç aɪn lˈaŋɛɾzˈeːntɜ ɛɾppɾˈɪnts dɛs lˈandəs ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt viː dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf dɛshˈalp rˈɛçt fˈiːlə fˈɛstə mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəˈeːrən bəkˈɔmən vˌɛɾdə . 
» diːs ɪst nɔx ˈʊnɛntʃˌiːdən « , fɛɾzˈɛtstə nˈiːkoːlˌaʊs . 
hˈiːɾ vˌɪɾt vˈoːl jˈeːdɜ lˈeːzɜ , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə ʊnt miːnˈuːtən fɔn mˈaɾɡɾɑːfs zoː frˈɔødɪɡɜ fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛɾ pɾˈɪntsɡeːbˌ??t mɪt zˌaɪnəm fˈyɾstənˌaɪntsuːk ɪm kˈɔpf bəhˈaltən , foːrˈaʊszˌeːən , das nˈiːkoːlˌaʊs diː ˈoːbɪɡə ˈantvɔɾt mɪt dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçstən ʃtˈɪmə ɡəɡˈeːbən , diː nˈuːɾ tsuː hˈøːrən ɪst . 
ɪntsvˈɪʃən tˈɑːt ɛɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl : 
ɛɾ ɡˈɑːp ziː mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçstən .  
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ; 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈɛksəltən vˈɪlkɔm ɪn ˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ , vˈɛlçə , viː jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt viː diː fˈiːbɜ , nɔx ˌyːbɜ diː fɛrˈanlˌasʊŋ hɪnˈaʊs fˈɔɾtdaʊɜtə . 
ˌaʊx ʃlˈoːs ɛɾ ɡˌants rˈɪçtɪç zˈoː : 
ɛntvˈeːdɜ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts lˈaŋtə ɡˌants kˈ??ts nɑːx miːɾ ˈan , dan bətsˈoːk zɪç ˈoːneːˌɪn das mˈaɪstə aʊf mɪç ; 
ˌoːdɜ ɛɾ kˌɑːm kˈ??ts fˌɔɾ mˈiːɾ , dan vɑːɾ man am hˈoːfə ɛɾ kˈɛnə dˈɛɾɡlaɪçən ˈɔɾdəntlɪç frˈoː , das diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs tɾˈoːnɜbən ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊsvˌeːk ɛɾˈœfnətə , diː fˈaɪɜ ˌaɪnəs ˈaɪntsˌuːɡs ʊnt jˈeːnɜ ɡəbˈ??t ˌiːnaɪnˈandɜfˌalən tsuː lˈasən , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən vˈeːdɜ zɪç zˈɛlbɜ nɔx das ɪnkɔɡnˈiːtoː tsuː kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən . 
ʃpˈɛːtɜ fɛɾzˈɪçɜtə nˈiːkoːlˌaʊs ˈaʊfrˌɪçtɪç : » maɪn fˈal vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ als dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçə jˈeːnəs dˈɔøtʃən fˈyːɾstən , vˈɛlçɜ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌɑːɾt ɪn lˈɔndoːn diː hˈɛɾlɪçə ɡəvˈœlpɛɾlˈɔøçtʊŋ jˈeːdɜ nˈaxt fyːɾ ˌaɪnə blˈoːs zˈaɪnɛtvˌeːɡən fɛrˈanʃtˌaltətə ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn tsuː hˈaltən bəlˈiːptə , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ fˈalə , viː ˌɛtvɑː diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːɡə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈɔɾ . « 
vˈɛlçɜ ɛɾfrˈɔølɪçə ʃtˈat ʊnt rˈaɪzeːmˌɔɾɡən mɪt zˌaɪnəm ɡlˈantsblaʊ dɛs hˈɪməls ʊnt mɪt deːm jˈuːbəlɡˌeːtoːbə aʊf deːm mˈaɾktplats ! 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən das vˈaɪsə ʃlˈoːs , voːrˈɪn zaɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnɜ fˈyɾstlɪçɜ vˈɛtɜ lˈɑːk ʊnt ʃrˈiː , mɪt deːn blˈɪtsəndən fˈɛnstɜˌaʊɡən ˈan , ʊnt vˈɑːɡən hˈɪntɜ vˈɑːɡən rˈɔltən ɪns ʃlˈɔstoːɾ hɪnˈaɪn , ʊm tsʊm vˈɛtɜ ɛɾ ˌyːbɜʃrˈiː ˈalə hˈɔflɔøtə ɡlˈyk tsuː vˈynʃən . 
vˈeːɾ nˈuːɾ aʊf deːm mˈaɾktə ʃtˈant , zˈɑː ɪn diː ʃlˈɔsfɛnstɜ ʊnt vˈantə zɪç ʊm ʊnt ʃˈaʊətə an diː ɡˈastɔffˌɛnstɜ hɪnˈaʊf tsuː ˈiːm . 
deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuː mˈuːtə , als fˈyːrən ˈalə diː ɡlˈykvynʃəndən fˈɛstvˌɑːɡən baɪ iːm fˌɔɾ ʊnt hˈʊldɪçtən iːm bˈɛstəns .  
nˈuːn zˈɑː ɛɾ zɪç dɔx ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ bərˈyːmtən kˈʊnststat , vˌoː ɛs ʃtˈat ˌaɪnəs rˈeːnoːvˌants tˈaʊzənt rˈeːnoːvˌantsə ɡˈɑːp , ʊnt vˌoː ɛɾ tsˈaɪɡən kˈɔntə , viː aɪn fˈyːɾst kˈyːnstə bəʃˈytst . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈ??ftə zɪç lˈuːkɑːsʃtˈat nɑːx deːm ˌeːvaŋˈɛlɪʃən pˈatɾoːn dɛɾ mˈɑːlɜ nˈɛnən . 
lˈʊksstat ɪst dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə fɛɾkˈyɾtsʊŋ , vˌɛn diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɪst , viː ˈaləs dɑː fˈɛɾptə , pˈɪnzəltə , tsˈaɪçnətə ʊnt zˈɑːs , tˈaɪls ʊm tsuː mˈɑːlən , tˈaɪls ʊm ɡəmˈɑːllt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst ʃpˈɪtstə deːn tsˈɛptɜ tsuːɾ tsˈaɪçənfˌeːdɜ tsˈuː .  
ˌaʊs deːn nˈiːdɜlˌandən ʊnt ˌaʊs ˌʊntɜ ʊnt mˌɪtəlˌiːtalɪˈeːn vɑːɾ lˈɛŋst zoː fˈiːl , jˈɑː vˈaɪt mˈeːɾ fɛɾʃrˈiːbən ʊnt ˈapɡəhˌɔlt , als tsuːɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə ʊnt ɡˌɑleːrˈiː ˌaɪnəs klˈaɪnən fˈyːɾstən ɡəhˈœɾt . 
man ʃˈɔøətə kˈaɪnə ˈɔpfɜ ʊnt bətsˈɑːltə ɡˈɛɾn tɾˈɔøə koːpˈiːən fyːɾ aɪn ˈ??bɪlt ʊnt lˈiːs zɪç ˌaʊs hˈɔlant ʊnt vˈɛlʃlant ɡˈɛɾn lˈantʃˌaftən ʊnt bˈaʊɜhˌytən ʊnt mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh aʊf hˈɔlts ʊnt lˈaɪnvant kˈɔmən , zˈoːbalt diː bˈɪldɜ nˈɪçts kˈɔstətən als ˈalə ˌiːrə ˈ??bɪldɜ ɪn natˈuːɾ aʊf deːm bˈoːdən . 
dɑːhˈɛɾ ɛs deːm lˈɛndçən ˈɔft zˈeːɾ an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt fˈeːltə , vˌaɪl man , viː baɪ deːm zˈoːɡənˌantən ʃvˈɛŋkʃiːsən an ˈaɪnɪɡən ˈɔɾtən dɛɾ ʃˈytsə ˈaleːtsˌaɪt das ɪn natˈuːɾ ɡəvˈɪnt , vˈas ɛɾ ɪm ɡəmˈɛldə tɾˈɪft , ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪn jˈeːnɜ fɛɾlˈoːɾ , vˈas man ɪn dˌiːzəm bəkˌɑːm ; 
kˈ??ts das lˈɛndçən lˈɑːk ɡlˈaɪçzɑːm als das dˈynə fˈaɾbənspˌɛktɾʊm ʊm diː lˈeːphaftəstən fˈaɾbən hˈeːɾ . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔntən ʃtˈat ʊnt fˈyːɾst ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das ˌiːrə jˈɛːɾlɪçən , fˈast ˌyːbɜfˈœlkɜtən kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋən vˈɛɾkə lˈiːfɜtən , diː man ɛtvˈɑːn ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt ɪn vˈaɪmɑːɾ ˈantɾˌɑːf . 
dɛɾ ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzəs nˈɔøbɛɾlˈiːn ʊnt nˈɔøvˈaɪmɑːɾ vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn ; 
dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ bɪs tsʊm kˈɛɾl hɪnˈap , vˈɛlçɜ tsuː deːm rˈɑːmən zˌaɪnɜ bˈɪldɜ blˈoːs diː ɡˈalɡənpfˌɔstən vˈɛːltə ʊnt dɑːrˈɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈ??bɪlt ɪn ɛfɪɡˈiː hˈɪŋ , das ˈaɪntsɪɡə ɡəmˈɛldə , voːbˈaɪ dɛɾ ʃtˈɑːt ˈɛtvɑːs ɡəvˈan . 
frˈaɪlɪç mˈysən ˌʊntɜ zoː fˈiːlən mˈɑlɜdˌʊtsəndən fˈiːlə dˈʊtsəndmˌɑːlɜ zaɪn ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə dɛɾ ʃˈʊtsˌeːvaŋəlˈɪst lˈuːkɑːs hˈiːɾ fˈast ɪn zˌaɪnə lˈɑːɡə ɪn pɛɾzˈiːən vˈiːdɜ ɡərˈɑːtən , vˌoː ɛɾ deːn pˈatɾoːn dɛɾ fˈɛɾbɜ fˈoːɾʃtˌɛlt . 
das fˈaɾbənɡˌeːbən vˌ??də ˌiːrən hˈɛndən zoː lˈaɪçt als baɪ ˈeːdəlʃtˌaɪnən ˈʊnzˌɛɾn kˈœpfən , diː viːɾ blˈoːs lˈaɪçt tsuː bəvˌeːɡən bɾˈaʊxən , ʊm jˈeːnə ˈandɜs tsuː fˈɛɾbən . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , diː kˈynstlɜ ʃtɔltsˈiːɾtən vˈoːl , ʃmˈiːɾtən ˌɑːbɜ zˈeːɾ , ʊnt mˈeːrə ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʃˈuːlə fɛɾdˈiːntən vˈeːnɪɡɜ koːpˈɪstən als koːpˈiːən tsuː zaɪn . 
dɔx vˈɑːɾs vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈaʊsɡəmˌaxt , dˈas , vˌɛn ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat zoː fˈiːlə kˈynstlɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən hˈɛlɜ tˈaʊktən , diː mˈaɪstən ˌaʊx kˈaɪnən hˌatən , zˈɔndɜn zɪç hˈalfən , vˌoː ziː kˈɔntən ; 
dɛshˈalp lˈɪtən frˈaɪlɪç ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən kˈʊnststat fˈiːlə an dɛɾ mˈɑlɜkˌoːlɪk dɛs hˈʊŋɜs ʊnt diː lˈʊmpən , vˈɛlçə zˈɔnst dɛɾ ɡəvˈɛndɜmˌɑːlɜ an zaɪn moːdˈɛl als ʃtˈuːdɪən hɛrˈʊmhˌɛŋt , hˌatə mˈançɜ zˈɛlbɜ ˈan , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ˈaɾbaɪtətə ʊnt das nˈiːdɜlˌɛndɪʃə ʃtˈɪllˈeːbən ˈoːnə mˈɛnʃən ʊnt ɡərˈɛːtɛpɾˌʊŋk vɑːɾ deːn lˈuːkɑːsʃtˈɛtɪʃən nˈiːdɜlˌɛndɜn fˈiːl ʃvˈeːrɜ aʊf dɛɾ lˈaɪnvant als aʊf dɛɾ ˈaɪɡnən ʃtˈuːbəndˌiːlə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən .  
tsuː dˌiːzəm ʃvˈaxən , ˌɑːbɜ tɾˈɔøən bˈɪldə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈʊnststat ʊnt ɪç kˈœntə dˌiːzə nɔx mˈeːɾ ɛɾhˈeːbən , vˈɛːrə zˈɔnst dɛɾ ˈɔɾt dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç miːɾ diː ʃˈøːnstən fˈaɾbən fɔn deːm rˈaɪzeːmˌaɾʃal ɡˈeːbən lˈasən , als ɛɾ ziː deːm fˌyɾstapoːtˈeːkɜ fˈoːɾmˌɑːlltə . 
» ɪç vɪl « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ fˈɔl ɡɾˈøːsərən ˈaɪfɜs , als vˈɔɾblə ɛɾvˈaɾtətə » deːn kˈyːnstən dɑː ʃˌoːn ˈaʊfhˌɛlfən vˈɛlçə mˈɑlɜʃˌuːlən zɪnt dˈɑː ? « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl aɪn pˈɑːɾ , diː aɪnˈandɜ ɛntɡˌeːɡən mˈɑːlən « , zˈɑːɡtə vˈɔɾblə , dɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçts rˈɛçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant . 
 » zoː vˈɪɾts « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » fɪlˈaɪçt ˌaɪnə nˈiːdɜlˌɛndɪʃə ʊnt ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə zaɪn ? « 
tsuː kˈaɪnɜ bˈɛsɜn ʃtˈʊndə als vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks kˈɔntə zɪç aɪn lˈaŋɜ , an rˈɔk ʊnt ɡəzˈɪçt ˈapɡəʃˌɑːptɜ mˈɛnʃ ˈanmˌɛldən ʊnt mɪt dɛɾ bˈɪtə fˈoːɾʃtˌɛlən , deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən tsuː pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç nɔx bəzˈɔndɜs d??ç diː nˈaxrɪçt tsuː ɛmpfˈeːlən , das man iːm blˈoːs baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsˈɛt. bˈeː. baɪ deːm ˈɛsən , ˌʊntɜ deːm friːzˈiːrən , ˌʊntɜ deːm razˈiːrən , ˌʊntɜ deːm ʃmˈɪŋkən tsuː zˈɪtsən bɾˈaʊxə , ʊnt zˈɛtstə dɑːtsˈuː , ˈalə fˈoːɾneːmən ɡˈɛstə dɛs rˈøːmɪʃən hˈoːfs zˈaɪən bɪshˈeːɾ , ɡˈɔtloːp ! 
nɔx mɪt zˌaɪnəm pˈɪnzəl tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː , zoː viː ɛs ɡˈastɔfbˌaɾtʃərɜ ɡˈiːpt , dɛɾ ɡˈastɔfmˌɑːlɜ , dɛɾ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt dɛɾ pˌasaʒˈiːrə , ˌɑːbɜ ɪm ʃˈøːnərən zˈɪnə ˈapnˌɑːm als dɛɾ ʃˈeːrɜ aɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn . 
» ɪç ˌʊntɜʃtˈytsə diː kˈʊnst , vˌoː ɪç ziː nˈuːɾ fˈɪndə , « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs , » ziː zˌɔlən fˈynf lˈuːɪs dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən . «  
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tɾˈɑːt dɛɾ vˈɪɾt aɪn ʊnt tɾˈuːk fˈɔɾ : diː ɡɾˈœstən nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈɑːlɜ dɛɾ ʃtˈat ʊnt zˌaɪnə ˈɪnɪçstən frˈɔøndə , diː fˈast jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnə pfˈaɪfə baɪ iːm rˈaʊxtən , diː hˈɛrən dˈɛnɜ , tsˈaftlˈeːbən , pˈaʊl pˈɔtɜ ʊnt vˈɑːn ˈɔstɑːdə ʊnt dˈyːk , vˈystən ʊnt vˈynʃtən fyːɾ zɪç ʊnt diː kˈʊnst kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk als dˌiːzəs , deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɑkənkˌɔpən tsuː mˈɑːlən . 
 » hˈɪməl ! 
zˈɔlçə bərˈyːmtə , ɪn ˈalən ɡalˈeːriːən ˈanzˌɛsɪɡə kˈynstlɜ hˈeːkt ˌiːrə ɡlˈyklɪçə ʃtˈat aʊf ˈaɪnmˌɑːl , « fɛɾzˈɛtstə nˈiːkoːlˌaʊs , » hˈɛɾ pˈɑːpst ? 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ɡˌants . 
vˈɛːrən zˈoːlçən heːrˈoːən dɛɾ kˈʊnst tsˈeːn lˈuːɪs fyːɾ maɪn bˈɪlt ˈanʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk , zoː zˈɛːs ɪç ɡˈɛɾn ; 
kˈynstlɜ ˈaʊfmˌʊntɜn , vɑːɾ fɔn jˈeːɜ maɪn bəʃtɾˈeːbən . « 
hˈiːɾ ʃtˈɔktə dɛɾ vˈɪɾt aɪn vˈeːnɪç mɪt deːm dˈankɜɡˌuːs ʊnt lˈiːs iːn nˈuːɾ tɾˈœpfəln , vˌaɪl iːm tsˈeːn ɡˈɔltʃtykə fyːɾ fˈynf mˈɑːlɜ tsˈuːɡlaɪç dɔx ˈɛtvɑːs vˈɪntsɪç ɡˌeːɡən fˈynf ɡˈɔltʃtykə fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ɡˌastɔfpˌɔɾtɾɛːtˈiːrɜ fˈoːɾkˌɑːmən , bɪs nˈiːkoːlˌaʊs dˈɔøtlɪçɜ hɪntsˈuːfˌyːktə : » ɪç vˈynʃə ˌɑːbɜ nɔx mˈeːrən kˈynstlɜn , vˈoːrʊntɜ ˌiːrə kˈʊnststat jˈɑː zoː mˈançə ˈaɾmə hat , tsuː zˈɪtsən ʊnt jˈeːdəm , bəzˈɔndɜs deːm dˈyɾftɪɡən , mˌaɪnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ fɔn tsˈeːn lˈuːɪs tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . « 
dɑː ɛɾrˈiːt dɛɾ vˈɪɾt zˌaɪnə ɡˈantsə fˈeːlrɛçnˌʊŋ mɪt frˈɔødən ; 
dɛn aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn dɛɾ ˈaɪlə ʊnt ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈalə diː ɡənˈantən , ˌɑːbɜ lˈɛŋst fɛɾvˈeːzətən kˈynstlɜ , viː , dˈɛnɜ , pˈɔtɜ ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , fyːɾ nɔx lˈaɪphaftə , ɪn lˈʊksstat ˈanɡəzˌiːdəltə ˈanɡəzˌeːən , kˈɛːmə dɛɾ hˈɛŋkɜ ʊnt kˈaɪn pˈɑːpst . 
ɪndˈɛs mˈɛːsɪçtə dˌiːzɜ dɔx diː frˈɔødɪɡən ˈaʊsrˌʊftsaɪçən ʊnt hˈandaʊfhˌeːbʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən kˈʊnstmɛːtsən , diː zˈɔnst ˈoːnə das mˈɪsfɜʃtˌeːən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vˈɛːrən .  
ˌɑːbɜ zˈɔlçə pɾˈaɪzaʊsˌɛtsʊŋən lˈaʊfən ʊnt flˈiːɡən ʊmhˈɛɾ , tsuːmˈɑːl ɪn lˈuːkɑːsʃtˈɛtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡˈastvɪɾt vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ mɪt nɔx tˈiːfˌɛɾn ʊnt lˈaŋzɑːmɜn bˈyklɪŋən , ʊnt fˈɪŋ ˈan : 
» ɛsɪst frˈaɪlɪç kˈaɪn vˈʊndɜ , ˈiːroː hˈoːxɡɾˌɛːflɪçən ɡənˈɑːdən kˈɛnɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʊnt nˈytslɪçən mˈɑlɜkˌʊnst ɡˈiːpt ɛs vˈeːnɪɡə ɡˈœnɜ dɛɾzˈɛlbən kˈɛnə ɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ , zaɪt ɪç mˌaɪnən ɡˈastoːf bəhˈaʊptə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnən kˈɛnɜ ʊnt ɡˈœnɜ tsˈuːɡlaɪç , viː ˈiːroː ɡənˈɑːdən , bətˈɔøərə ɪç mɪt vˈɔlʊst , nɔx nˈiː ɪn mˌaɪnəm ɡˈastøːfə , zaɪt deːm ˈɔxzənʃˌɪlt bɪs tsʊm rˈøːmɪʃən hˈoːf , ˈalɜˌʊntɜtˌɛːnɪçst bəvˈɪɾtət tsuː hˈɑːbən , nɑːx mˌaɪnən ɡərˈɪŋən , nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈaxən kɾˈɛftən . 
diːs ɪst ˌɑːbɜ nˈuːn ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡˈantsən rˌeːziːdˈɛnts vˈɛltbeːkˌant , ʊnt ˌʊnzɜ bərˈyːmtɜ ˈɔxs , ˌʊnzɜ bərˈyːmtɜ lˈaʊs , ˌʊnzɜ bərˈyːmtɜ ˈeːzəl , dˈɛsɡlaɪçən diː ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bərˈyːmtən mˈaɪstɜ ʃnˈɛkə , bˈɛtlɜ , frˈɛsɜ , zˈɔøfɜ ʊnt ˈaltɜ mˈan , ˈalə dˌiːzə ˈɛçtən kˈynstlɜ ziː tɾˈɛfən jˈeːdə blˈatɜnˌaɾbə , jˈeːdəs nˈɑzənhˌɑːɾ vˈɪsən ʊnt tɾˈɔømən fɔn kˈaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ˈeːrə dɛn ɡˈɛlt ɪst ˌiːnən nˈeːbəntsvˌɛk ʊnt hˈaʊptbədˌaɾf , als ˌaɪnən ɡˈœnɜ ʊnt kˈɛnɜ dɛɾ kˈʊnst , viː ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən , tɾˈɛfənt ˈaptsuːrˌaɪsən ziː ʃtˈeːən zˈɛmtlɪç dɾˈaʊsən ɪm fˈoːɾzˌɑːlə , diː mˈaɪstɜ ! «  
» ɪç zˈɪtsə ˌiːnən ˈalən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən « , zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs . 
» das ˈyːbɾɪɡə hˈɑːp ɪç ʃˌoːn hˈɛɾn pˈɑːpst ɛɾklˈɛɾt . 
ɪç vˌɛɾdə ziː viː ˌiːrə fˈoːɾɡˌɛŋɜ bəhˈandəln , zoː viː ˌiːnən ɡlˈaɪç ˌiːrə nˈaxfɔlɡɜ , aʊf mˌaɪnɜ ɡˈantsən kˈʊnstɾaɪzə . « 
 » zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç , ˈiːroː ɡənˈɑːdən , als blˈoːsɜ kˈʊnstfrɔønt , « fˈiːl dɛɾ vˈɪɾt ˈaɪn , » das ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn bˈɛlɡɪʃən mˈaɪstɜn hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə ˌaɪnɜ ʃtˈeːt , dɛɾ deːn bərˈyːmtən bˈaltazˌɑːɾ dˌɛnɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜtɾˈɪft . 
dˌiːzɜ zˌɔl aɪn ˈaltəs ɡəzˈɪçt zoː fˈaɪn ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən , das man ˈaləs fˈaɪnə ˈeːɾst d??ç aɪn mˌiːkɾoːskˈoːp rˈɛçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ lˈʊksʃtɛtɜ dˌɛnɜ tɾˈiːp ɛs ʃˌoːn vˈaɪtɜ : 
ɛɾ mˈɑːlltə ˌaɪnəm ˈaltən kˈɔpfə zˈɔɡlaɪç aɪn fɛɾɡɾˈøːsɜɡlˌɑːs ɪn diː hˈant , d??ç das man jˈeːdəs ʃvˈaɪslɔx dɛs kˈɔpfəs fɛɾɡɾˈøːsɜt zˈeːən kˈɔntə . 
«  
ɛs vˈyɾdə nˈuːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç fˈalən , vˌɛn ɪç das nˈɔøə ɡəʃtˈaɪɡɜtə bˈykən dɛs als aɪn knˈɛçt ˈalɜ knˈɛçtə dˈaŋkəndən pˈɑːbstəs vˈiːdɜ mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛlən vɔltə , tsuːmˈɑːl dɑː ˈɪks foːrˈaʊsvˌaɪs , das ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmt ʊnt nɔx ʃtˈɛɾkɜ ʃtˈaʊnt .  
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm ɛɾ nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ɡˈantsən mˈɑːlɜkɔŋklˈɑːvə , das ɛɾ ɪm fˈoːɾzˌɑːl hˈɪntɜ zɪç hɛɾtsˈoːk , ʊnt fˈɪŋ , tsuːrˈykvˌaɪçənt , fˈast mɪt ˈaɪnɪɡəm bˈeːbən ˈan : 
» ɛɾ vˈɑːɡə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç baɪ zˌaɪnɜ hˈoːxɡɾˌɛːflɪçən ɡənˈɑːdən , kˈœnə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɛlfən hˌɛtə ɛɾ frˈaɪlɪç frˈyːɜ nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡəkˈant ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə tsuː bədˈiːnən ɡəhˈɑːpt , vˈɛlçɜ ˈaləs fɔn hˈœkstən ɡˈœnɜn ʊnt kˈɛnɜn dɛɾ kˈynstlɜ zoː zˈeːɾ viː hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən ˌyːbɜbˈoːtən : 
zoː vˈɛːrən ɡɾˈoːsə vˈɛlʃə mˈaɪstɜ fɔn zˈoːlçən nˈɑːmən , als ɛɾ hˈiːɾ ˈankˌyndɪɡən dˈyɾfə , lˈɛŋst ɪn ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən , aɪn zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑː , aɪn ˈantˌoːn rˈɑːfɑːˌɛl mˈɛŋs , zˈamt ˌaɪnəm rˈafɑːˌɛl fɔn ??bˈiːnoː , aɪn pˈɑoːlˌoː fɛɾˈoːnəsə ʊnt frˈɑː bˈaɾtoːlˌoːmeːˌoː dˈiː ˈɛs. mˈaɾkoː , zˈamt ˌaɪnəm tˌiːtsiːˈɑːn kˌoːloːrˈɪt , kˌaɾnatsjˈoːn , pɾoːjɛktsjˈoːn , pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃə fˈoːɾɡɾˌyndə , ɡɾʊpˈiːrʊŋ , ˌiːdeːalˈɪsmʊs ʊnt ɛɾhˈɑbənəs pˈɪtoːrˌɛskəs ʊnt tˈiːfɜ fˈaltənvˌ??f ʊnt hˈøːərə zˈeːlə ɪn ˈaləm , diːs zˈaɪ ɛs , vˈas dˌiːzə vˈɑːrən zˈeːlənmˌɑːlɜ ɪn ˌiːrən pˈɔɾtɾɛːtən zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ˈaʊstsˌaɪçnə , das ˈiːroː d??çlˈaʊxt , diː hˈoːə mˈʊtɜ dɛs hˈɔøtɪɡən ɛɾppɾˈɪntsən , zɪç als ˌiːrə mˈɛːtseːnˌɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzɜ hˈɔøtɪɡə hˈoːə tˈɑːk ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft bəfˈɔøərə ˈiːn , fyːɾ diː ʃˈytslɪŋə dɛɾ ɛɾhˈɑbənən vˈœçnərˌɪn diː ɡənˈɑːdə dɛɾ fˈoːrɪɡən mˈɑːlɜ ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , das ˈiːroː ɡənˈɑːdən ˌiːnən ˈeːbənfˌals zˈɛːsən . 
dˈyɾf ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəzˈɪçtə ʃlˈiːsən , das mˈeːrə fɔn ˌiːnən tsuːɾ zaldˈiːrʊŋ ˌiːrəs ˈɑːbəntˌɪʃəs ɡəmˈɑːllt , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ziː diː klˈaɪnstən tsˈyːɡə zoː hˈɛɾlɪç ˌiːdeːˌɑliːzˈiːrənt hɪnˈaʊfɡəʃrˌaʊpt , das man iːn kˈaʊm viːdɜɛɾkˈɛnə , vˌɛn man ɛs nˈɪçt vˈɪsə : zoː vˈɪs ɛɾ zɪç nˈɪçts ʃˈøːnərəs ʊnt ˌiːdeːˈɑlɪʃərəs als aɪn pˈɔɾtɾɛːt fɔm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən , vˌɛn daszˈɛlbə fɔn zˈoːlçən ˈiːdeːˌɑliːzˌiːɾmaɪstɜn hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən vˈyɾdə . «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə ˈɔøsɜst fɛɾbˈɪntlɪç : » mˌaɪnə zˈeːɾ ɡəʃˈɛtstən hˈɛrən , ˌiːrəm vˈʊnʃə , mɪç ˈaptsuːmˌɑːlən , bˈiːt ɪç ˈalɜdˌɪŋs mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔødə diː hˈant ʊnt fɔn mˈaɪstɜn , diː zɪç zoː bərˈyːmtə ˈaltə nˈɑːmən tsˈuːɡeːˌɪɡnət , dˈaɾf ɪç vˈoːl hˈoːəs ʊnt hˈœkstəs ɛɾvˈaɾtən . 
maɪn ɡɾˈʊndzats vɑːɾ ˌɑːbɜ fɔn jˈeːɜ , kˈaɪnə kˈʊnstʃuːlə ˈaʊsʃlˌiːslɪç hˈɪntantsˌuːzɛtsən ˌoːdɜ ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , zˈɔndɜn jˈeːdə tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
dɑːhˈɛɾ zˈɪçərə ɪç jˈeːdəm fɔn ˌiːnən fyːɾ jˈeːdəs pˈɔɾtɾɛːt zoː fˈiːl tsuː als frˈyːɜ deːn kˈynstlɜn dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʃˈuːlə , nˈɛːmlɪç tsˈeːn lˈuːɪs . 
diː zˈɪtsstʊndən vˌɛɾdən kˈynftɪç nˈɛːɜ bəʃtˈɪmt . «  
man zˈiːt ˌaʊs dɛɾ rˈeːdə , das jˈɛtsoː nˈiːkoːlˌaʊs ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈɔøsərə bəlˈeːrʊŋ zɪç zˈɛlbɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈanfˌɛŋlɪçən ˈɪɾtuːm , als zˈaɪən diː pˈɔtɜ ʊnt diː dˌɛnɜ ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat leːbˈɛndɪç tsuː hˈɑːbən , mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən d??ç zˌaɪnə kˈɛntnɪsə dɛɾ kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə hɛrˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət . 
dɑː dɛɾ vˈɪɾt aʊf zˌaɪnən fˈeːlɡɾɪf ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈɛɾkt hˌatə : zoː kˌɔnt ɛɾ iːn ˌʊntɜ dɛɾ hˈant tsuːrˈyknˌeːmən . 
zoː vˌɛɾdən hˈʊndɜt ˈɪɾtyːmɜ , zoː viː ˈaɪnfˌɛlə , ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən plˈatsreːɡən nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ; 
man zˈiːt ˈeːɾst hˈɪntɜhɜ , vˌɛn man ˈʊnnˌyts diː ˌaɪnən tsuː fɛɾbˈɛsɜn ʊnt diː ˈandɜn tsuː ɛɾlˈɔøtɜn dˈɛŋkt , das nˈiːmant ʊns tsuːhˈœɾtə als viːɾ zˈɛlbɜ .  
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ˈoːbən , nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt fˈɔøɜ tsuː mˈɑːlən ; 
ˌaʊx zˌɔl vˈɔɾt ɡəhˈaltən ʊnt nˈɪçts fɔn frˈɔødənʃpɾˌyŋən dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə diː tɾˈɛpənʃtˌuːfən hɪnˈʊntɜ fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈastvɪɾt zˈaməltə zˈɛmtlɪçə ɛnttsˈykʊŋən ɪm bɾˈɛnpʊŋktə zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʊnt bˈoːt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə zˌaɪnə nˈiːdɜlˌɛndɪʃə tˌɑbaɡˈiː aʊf deːn ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnəm ɡˈastoːf ˈan ; 
dɛn ɛɾ lˈiːptə diː kˈʊnst ʊnt diː kˈynstlɜ ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt zɪç vˈɑːɾhaft ; 
ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç fɔn dɛɾ fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡˌʊŋ dɛs ɡɾˈɛːflɪçən ɡəzˈɪçts ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə dɛɾ ʃtˈʊndən , diː dɛɾ rˈaɪçə nˈiːkoːlˌaʊs fˌɔɾ deːn mˈɑlɜn ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈastoːfə fɛɾzˈɪtsən mˈysə .  
hˈɪntɜ ˈalən dˌiːzən mˈɑlɜn ɛɾʃˈiːn baɪ nˈiːkoːlˌaʊs tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt dɛɾ ˈaɪɡənə hˈɔfmɑːlɜ rˈeːnoːvˌants ; 
dɛn zaɪn kˈʊnstɾiːp , fyːɾ vˈɛlçən kˈaɪn fˈyːɾst ʊnt kˈaɪn ɡɾˈɑːf aɪn tsˈyːɡəl ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈɛmkɛtə vɑːɾ , hˌatə iːn ɪn dɛɾ mˈɑlɜstˌat ˈʊmhˌɛɾɡeːjˌɑːkt , tsuː kˈʊnstɡənˌɔsən , tsʊm ɡˌɑleːrˈiːɪnspˈɛktoːɾ ʊnt ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː zˈɛlbɜ . 
nˈiːkoːlˌaʊs kˈɔntə nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪlən , deːm mˈɑːlɜ mɪt deːn nˈaxrɪçtən ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɛɾ an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːk fyːɾ diː kˈʊnst ɡətˈɑːn , diː ɡɾˈœstə frˈɔødə tsuː mˈaxən ʊnt ɛs iːm tsuː zˈɑːɡən , viː ɛɾ ɡˈantsən mˈɑlɜʃˌuːlən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈɪtsən fɛɾʃpɾˈɔxən . 
mˈeːrə ʊnt tˈiːfərə ʃtˈɪɾnrʊntsəln hˌatə rˈeːnoːvˌants deːm ɡɾˈɑːfən nˈiː aʊf zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ʃtˈɪɾn ɡətsˈaɪkt : ɛɾ fɛɾvˈʊndərə zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈaɪ hɛrˈaʊs diː kˈɛɾlə zˈaɪən bəʃtˈiːn , ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈɛlə iːn tsuːfrˈiːdən , diː ʃˈɛlmə ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə am ʃlˈɛçtəstən dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ zˈaɪ ˈaləs fˈɔl nˈaɪt ɡˌeːɡən ʃtˈɛɾkərə kˈynstlɜ ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ hɑːbə hˈɔøtə baɪ deːm ɡˌɑleːrˈiːɪnspˈɛktoːɾ , deːn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːrən kˈʊnsteːzəl ʊnt pˈalmeːzəl ɛɾklˈɛːrə , aʊf deːm aɪn hˈaɪlant dɛɾ kˈʊnst mɪt mˈyːə ɪn das jˈeːruːzˌɑːləm dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ˈaɪnrˌaɪtə , am ˈɛndə mˈeːɾ tsʊm ɡəkɾˈɔøtsɪçtvɜdən als tsʊm kˈøːnɪɡvɜdən , mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt dɾˈaɪ fɔn zˌaɪnən kˈʊnstvɛɾkən ɪn diː nˈɛçstə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ tsuː ʃˈiːbən fɛɾmˈɔxt , vˌaɪl man fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊslˌɛndɪʃən mˈɪtkˌɛmpfɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn aʊf dɛɾ palˈɛstɾɑː ˌiːrɜ ʃvˈɛçlɪçən vˈɛlʃən ʃˈuːlə ˈaʊftɾˌeːtən zˈeːə .  
» dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ hat ziː ˌɑːbɜ dˈɔx « frˈɑːktə dɛɾ fˌyɾstapoːtˈeːkɜ , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡəs bəlˈaɪdɪçtə ʊnt tsˈɔɾnɪɡə ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ʃtˈɔltsəs » zˈɔɡlaɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , als ɛɾhˈœɾtə , ziː vˈɛːrən maɪn hˈɔfmɑːlɜ ? « 
 » ɛɾ hˈœɾtə ɛs nˈɪçt ; 
aɪn kˈynstlɜ tsˈaɪkt blˈoːs zˌaɪnə kˈʊnstvɛɾkə , ʊnt dɑːmˈɪt vɪl ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt fˈalən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈoːənɡˌaɪzɜ ʃtˈalmɑːlɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt ˈɪŋɡɾɪm , viː diː lˈʊksʃtɛtɜ fˈɛɾbɜ ˌaʊs dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə zɪç ˈɪmɜ fɔn deːn ˈaltən mˈaɪstɜn , nɑːx dˌeːrən koːpˈiːən ziː koːpˈiːɾtən , diː nˈɑːmən pˈɑtənmˌɛːsɪç bˈaɪleːktən , viː ɛtvˈɑːn ɪn vˈiːn diː bədˈiːntən dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈɑːfən zɪç viː dˌiːzə zˈɛlbɜ nˈɛnən , zoː das ˈɔft tsˈɛt. bˈeː. mˈeːrə mˈɛtɜnˌɪçə ʊnt kˈaʊnɪtsə ɪn ˌaɪnəm bˈiːɾhaʊzə tsuːzˈamən kˈaɾtən ʊnt ˌiːrə hˈɛrən ɛɾvˈaɾtən . 
am mˈaɪstən ɛɾbˈɔstə zɪç dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ lˈʊksʃtɛtɜ rˈafɑːˌɛlə , deːn ˌaʊs dɾˈɛsdən ʊnt deːn ˌaʊs ??bˈiːnoː , vˈɛlçə zɪç , mɪt zˈoːlçən ɡlˈantsnɑːmən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn , ˌaʊx hˈɪnzɛtsən ʊnt ɪm rˈøːmɪʃən hˈoːfə ˌaʊx pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən vɔltən . 
» maɪn bɾˈuːdɜ « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt ɡəʃˈɪçtfɔɾʃɜ dˌiːzəs kˈoːmətən ɛɾˈɪnɜn zɪç nɔx ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən bˈandə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɪtfˌɑːrəndən tsˈaɾtən , ʃˈøːnən , fantˈastɪʃən jˈyŋlɪŋs ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən rˈɑːfɑːˌɛl » fɛɾdˈiːnt vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈœkst mˈɑlərˌɪʃən viːzjˈoːnən baɪ mˈɔntʃaɪn vˈoːl ˈeːɜ zˌaɪnən rˌɑːfɑːˈɛlɪʃən nˈɑːmən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf pɾˈaksɪs ʊnt pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən ˈaɪnlˌɛst : 
zoː tˈuː ˈɪks dˈɔx , nˈɛnə mɪç ˌɑːbɜ ɡˌants kˈ??ts vˈɛk rˈeːnoːvˌants . 
ˈoː diː ˈapʃˌɔølɪçən pɾˈɑːlmɑːlɜ ! «   nˈiːkoːlˌaʊs tˈɑːt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən mɪt dˌiːzəm ˈɛɾɡɜlˌɪçən zˈɛlbɡeːfˌyːl ˈaplˌɛŋkəndə frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈɑːlɜ ʊnt ˌyːbɜ diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛs fˈyːɾstən ; 
ˌɑːbɜ dɑː rˈeːnoːvˌantsəns nˈaɪdɪʃə hˈaɾtə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ deːn rˈuːm dˌiːzɜ bərˈyːmtən kˈʊnststat ʃmˈɛːlɜn vˈyɾdə , zoː ʃˈɪldərə ɪç lˈiːbɜ zˈɛlbɜ . 
diː mˈaɪstɜ dɛɾ bˈɛlɡɪʃən ʃˈuːlə viː zɪç diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃə dɑː nˈantə lˈiːsən zɪç ɡəvˈøːnlɪç , jˈeːdɜ fɔn deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən , dˈɛsən ʃˈyːlɜ ɛɾ vɑːɾ , tsˈɛt. bˈeː. fɔn deːm bərˈyːmtən bˈaltazˌɑːɾ dˈɛnɜ , ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə hˈeːbən , ʊnt ˌaɪnɜ nˈantə zɪç tsˈɛt. bˈeː. bˈaltazˌɑːɾ dˈɛnɜ ; 
zoː viː ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə an fˈyːɾstən ɡəvˈatɜbɾˌiːfə ʃrˈaɪbən , ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən pˈɑtənɡˌɛʃɛŋks ɡəvˈɛɾtɪç . 
ˈandərə bˈɛlɡɪʃə mˈaɪstɜ , tsˈɛt. bˈeː. aɪn hˈɑːzə , aɪn zˈaʊ , aɪn lˈaʊs , nˈantən zɪç nɑːx ˌiːrən ʃtˈykən ʊnt lˈiːfən ˌaʊx ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən aʊf deːm kɔnvˈɛntsjˌoːnfuːs dɛɾ pɾaɪstˈiːrə ˈʊm , aʊf deːnən ziː , viː mˈuːamˌeːt aʊf deːm ˈeːzəl , ˌoːdɜ viː ɪn rˈoːm diː kˈaɪzɜzˌeːlən ˌaʊs deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən aʊf ˌaɪnəm ɛmpˈɔɾɡəlˌasənən ˈadlɜ , ɡˈeːn hˈɪməl ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
ˈandərə mˈaɪstɜ , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈastvɪɾt tsʊm pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , tsˈɛt. bˈeː. dɛɾ zˈoːɡənˌantə zˈɔøfɜ , dɛɾ bˈɛtlɜ , dɛɾ frˈɛsɜ , lˈiːsən zɪç fɔn ˌiːrən mˈaɪstɜʃtˌykən dˌiːzəs nˈɑməns , ɡlˈaɪçzɑːm diː fˈɛːtɜ fɔn ˌiːrən kˈɪndɜn , tˈaʊfən , vˌaɪl nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ , das ziː zˈɔlçə nɑːx deːm lˈeːbən , nˈɛːmlɪç nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡnən , ɡəmˈɑːllt .  
ɛs vˈɛːrə frˈaɪlɪç ɡˌeːɡən ˈalə natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən ʊnt ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɡəvˈeːzən , vˌɛn bˈaɪdə ʃˈuːlən , diː bɛlɡˈiːɾ ʊnt diː vˈɛlʃən , aɪnˈandɜ nˈɪçt tˈøːtlɪç ˈanɡəfˌaɪndət ˌoːdɜ aɪnˈandɜ nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɪftən , tsuː fɛɾpˈɛstən ʊnt tsuː bɾˈandmaɾkən ɡəvˈynʃt hˌɛtən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈuːt , ˌʊntɜ vˈɛlçən ziː tsuː bɾˈɪŋən vɑːrən , vɑːɾ das dˈax dɛs rˈøːmɪʃən hˈoːfəs , vˌoː alˈaɪn ziː aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən aʊf bˈɔɾk fɛɾtsˈeːrən dˈ??ftən . 
viː ˈaɪnmˌɑːl ɪn pˈɑrɪs diː pˌɪkiːnˈɪstən ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ tˌeːatɜlˈoːɡə dɛs kˈøːnɪçs ʃtˈandən , ʊnt diː ɡlʊkˈɪstən ɪm vˈɪnkəl dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn : zoː vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ fˈyːɾst dɛɾ mˈɛːtsən dɛɾ bɛlɡˈiːɾ , ʊnt diː fˈyɾstɪn dɛɾ dɛɾ vˈɛlʃən ; 
dɛn nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə vˌɪɾt aɪn mˈan lˈiːbɜ diː nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ lˈiːbɜ diː fɛɾklˈɛːrʊŋ bəʃˈɪɾmən .  
ʃˈʊts nˈuːn ɛɾhˈiːltən ˌaʊx diː mˈɑːlɜ rˈaɪçlɪç ʊnt lˈoːp hˈɪnlɛŋlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ fɔn ɡˈɛlt vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts , vˌeːɡən dɛɾ diː klˈaɪnən fˈyːɾstən zoː dɾˈykəndən ˈaɾmuːt an papˈiːɾɡɛlt , das nˈuːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːsə rˈaɪçə ɪm ˌyːbɜflˈuːs bəzˈɪtsən . 
diː bɾˈɔtkɾʊmən , voːmˈɪt zˈɔnst pˈastɛlmˌɑːlɜ diː dɾˈʊkfeːlɜ ˌiːrɜ ɡəmˈɛldə vˈɛkʃɔøɜn , hˌɛtən deːn mˈɑlɜn ʃˌoːn tsʊm ɛɾʃˈafən dɛɾ ʃˈœnhaɪtən dˈiːnstə ɡətˈɑːn ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vɪl aɪn kˈynstlɜ zoː viː , nɑːx deːn heːrˈaldɪʃən rˈeːɡəln , ɪm vˈapən nɑːx fˈaɾbə ʃtˈeːts meːtˈal ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ fˈaɾbə kˈɔmən mˈuːs ˈeːbənzˌoː ˈɛtvɑːs viː ɡˈɛlt ˈaʊfɡəlˌeːkt zˈeːən .  
nˈuːn mˈɑːk dɛn rˈeːnoːvˌants ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkɜn ʃpɾˈɑːxə fˈɔɾtfɑːrən baɪ nˈiːkoːlˌaʊs : » dˌiːzə hˌʊŋɜlˌaɪdeːrˈaɪ ɪst nˈuːn das moːtˈiːf , vɑːrˈʊm das ɡˈantsə lʊksʃtˈɛtɪʃə mˈɑlɜpˌak pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən mˈuːs ; 
vˌoː man nˈuːɾ ʃtˈeːt mɪt aɪn pˈɑːɾ pfˈɛnɪɡən ɪm bˈɔøtəl , vˌɪɾt man ˈapɡərˌɪsən ˌoːdɜ ˈapɡəʃmˌiːɾt , ʊnt vˈeːɾ nˈiːmant tsʊm zˈɪtsən bəkˈɔmt , dɛɾ zˈɪtst zɪç zˈɛlbɜ ʊnt ɡˈʊkt ɪn deːn ʃpˈiːɡəl . 
fyːɾ ˈandɜtˌalp tˈɑːlɜ kˌan zɪç jˈeːdɜ bɪs aʊfs knˈiː ɡəmˈɑːllt ɛɾhˈaltən , ʊnt fˈast ɪn ˈalən hˈaʊshˌaltʊŋən hˈiːɾ hˈɛŋt jˈeːdɜ an dɛɾ vˈant , dɛɾs kˈaʊm vˈɛɾt ɪst , das ɛɾ leːbˈɛndɪç am bˈoːdən ʃtˈeːə . 
ɡlˈaʊbən ziː miːɾ als ˌaɪnəm kˈynstlɜ , ˌʊntɜ ˈalən deːn kˈɛɾlən , diː ˌiːnən dɛɾ hˈœkst ˈʊnvˌɪsəndə ʊnt hˈœkst ˈaɪɡənˌytsɪɡə pˈɑːbst vˈɪɾt ɛmpfˈoːlən , ɪst fɪlˈaɪçt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ hˈɔøtə ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən hat ; 
lˈaʊtɜ lˈʊmpə , diː nˈuːn aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt viː aʊf ˌaɪnən bɾˈandbɾiːf bˈɔɾɡən . «  
tsuː dɛs ʃtˈalmalɜs ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : rˈɛçt vˈaɾm dˈaŋk ɛɾ iːm fyːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ; 
jˈeːdəs vˈɔɾt zˈaɪ aɪn fˈyɾʃpɾɛçɜ fyːɾ diː ˈaɾmən ɡˈɛldloːzən kˈynstlɜ ; 
dɛn aʊf iːn kˈœn ɛɾ mˈeːɾ bˈaʊən als aʊf deːn hˈiːɾ fɪlˈaɪçt ˌɪntərɛsˈiːɾtən vˈɪɾt . 
nˈuːn hˈɑːp ɛɾ dˈɔpəltə ɡɾˈyndə ɡəvˈɔnən , zɪç fɔn bˈaɪdən ˈaɾmənʃˈuːlən mˈɑːlən tsuː lˈasən ʊnt kˈaɪnə ˈaʊffˌalənt tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
ɛɾ ʃtˈɛlə zɪç jˈɛtsoː diː ˈaɪnɡəfˌalənən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ bˈaɪdən rˈaɪən fɔn ˈaɾmən tˈɔøfəln , diː ɛɾ ʃˌoːn d??ç zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən zoː zˈeːɾ ˈaʊsɡəhˌaɪtɜt , rˈɛçt lˈeːphaft fˈɔɾ , viː hˈɛɾlɪç ziː ˈaʊszˌeːən ʊnt lˈɛçəln vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɡəzˈɛsən ʊnt ziː lˈaʊtɜ ɡˈɔlt ˈaɪnʃtˌɛkən . 
» baɪ ɡˈɔt , « zˈɛtst ɛɾ ɡˌants ɪm fˈɔøɜ dɑːtsˈuː » ʃlˈyːɡə ɪç ˌaʊx ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈynstlɜ maɪn ɡəzˈɪçt , ˌɛtvɑː zˌaɪnəs pˈɪnzəls vˈeːɡən , ˈap : 
zoː vˈyɾdə mɪç dˌiːzɜ , das vˈaɪs ɪç , aʊf mˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪzə mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bətɾˈyːptən fɛɾfˈɔlɡən ʊnt ɛs miːɾ ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾhˌaltən . 

maɪn ɡɾˈʊndzats ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən dɛɾ ʊnt blˈaɪpt ɛs aʊf dɛɾ rˈaɪzə hˈɪnd??ç , hˈɛɾ rˈeːnoːvˌants : aɪn fˈyːɾst mˈuːs deːn ˈandɜn ɛɾɡˈɛntsən , ʊnt vˈas dɛɾ ˈɛɾmərə nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , zˌɔl dɛɾ rˈaɪçərə fɛɾɡˈyːtən , ʊnt zoː vˈeːɾt ɪç dɛn zˈɪtsən . «  
dɑːrˈaʊf blˈiːp dɛn deːm hˈɔfmɑːlɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn , als zˌaɪnə ɡˈalə tsuː fɛɾdˈaʊən diː ˈaɪɡəntlɪç zˈɔnst fɛɾdˈaʊən hˈɪlft ʊnt ˌiːrə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ nɑːx ˈoːbən tsuːrˈyktsuːʃlˌʊkən , dɑː man baɪ nˈiːkoːlˌaʊs diː vˈaɾmən bəʃlˈysə dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt d??ç jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx nˈuːɾ ˈanʃˌyːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈapvˌeːrən kˈɔntə ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɪçts ˈanɡənˌeːməs mˈɪttsuːnˌeːmən als ˌɛtvɑː das fyːɾ deːn ɡˈastfrˌaɪən vˈɪɾt ˈʊnanɡənˌeːmə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈaɪfyːktə , ɛɾ vˌɛɾdə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊs tsˈaɪtmˌaŋəl nˈɪçt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɑːlɜ zˈɪtsən , zˈɔndɜn jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈuːlə tsˈuːɡlaɪç .  
tsvˈaɪtɜ ɡˈaŋ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , ɡˈɪŋ ɛɾ als blˈoːsɜ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑzənkˌɔpf aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ fˈɛstlɪçən ʃtˈat ʊmhˈɛɾ , ˈaɪnfˌax , blˈoːs fɔn zˌaɪnəm kˈamɜhˌuːzɑːrən ʃtˈoːs ʊnt zˌaɪnən dɾˈaɪ ɡəlˈeːɾtən , rˈɪçtɜ , vˈɔɾblə ʊnt zˈyptɪts , bəɡlˈaɪtət . 
diː zˈɔnə hˈɛŋtə ˌiːrə rˈɔtɡlɛntsəndən tˈɑpətən dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts , viː baɪ ˌaɪnəm fˈɛstə , an deːn hˈɔøzɜn hɛrˈap , ʊnt ˈaʊsɜ iːm ʊnt ɪn iːm vɑːɾ fˈiːl frˈɔødə . 
ˈalə vˈɛlt zˈɑː iːn an ʊnt tsˈoːk fˌɔɾ deːm fɔn hˈɑkənkˌɔpən , ɡˌants bəkˈant mˈɪtən ɪm ɪnkɔɡnˈiːtoː , hˈyːtə ʊnt mˈytsən ˈap ; 
diː vˈɛlt ˌɑːbɜ bəʃtˈant tˈaɪls ˌaʊs deːn pˌɔɾtɾɛːtˈiːrəndən ˈɑkadˌeːmiːkɜn ʊnt ˌiːrən fɛɾvˈantən , tˈaɪls ˌaʊs ˌiːrən ɡlˈɔøbɪɡɜn , ˈɛntlɪç vˈoːl ˌaʊx ˌaʊs ˈaɪnɪɡən fˈaɪɡən hˈɑːzən , vˈɛlçə fˈyɾçtətən , ɛɾ nˈeːmə ziː fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm tˈɔlən ˈanfˌalə ɡˈɑːɾ baɪm kˈɔpfə , vˌɛn ˌiːrɜ bədˈɛkt blˈaɪbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈaɪktə fɛɾʃtˈant , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç mɪt deːm hˈuːtə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ˌaʊs deːm ɡˈastoːf hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ʃˌoːn aʊf das ˈeːvɪɡə bəɡɾˈyːsən fˈoːɾbərˌaɪtət . 
dɑː ˌaʊs deːn ˌɔplɪɡˈɑːtən hˈʊtbeːvˌeːɡʊŋən , voːmˈɪt aɪn ɡəfˈɔlɡə ɪn das dˈaŋkzˈoːloː ˌaɪnəs ɡəɡɾˈystən ɡɾˈoːsən ˈaɪnfˌɛlt , zoː fˈiːl aʊf dˌiːzən tsuːrˈyktsuːʃlˌiːsən ɪst : zoː vˈaɪs ɪç kˈaɪnən ʃˈøːnɜn bəvˈaɪs fɔn dɛs fˈyːɾstən pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈaləm ʃtˈɔlts als diː ˈɔøsɜst fɛɾbˈɪntlɪçə vˈaɪzə , voːmˈɪt zˌaɪnə nˈaxɑːməndə (en)swˈiːt(de) jˈeːdən mˈɪtɡɾˌystə , bəzˈɔndɜs rˈɪçtɜ ʊnt ʃtˈoːs , ʊnt dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ɡɾˈɪf ˈʊnɛɾmˌyːdət an zˌaɪnən hˈuːt , vˈiːvoːl mɪt ˈaɪnɪɡəm fɛɾdɾˈuːs , das iːn diː ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt mˈɪtən ˌʊntɜ zoː fˈiːlən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˈɪmɜ an ˈaɪɡnən ʊnt frˈɛmdən fˈɪlts tsuː dˈɛŋkən nˈøːtɪçtə . 
blˈoːs fɔm rˈaɪzeːmˌaɾʃal mˈɛɾk ɪç ˈan , das ɛɾ , ʊm zɪç ʊnt zˌaɪnən hˈuːt tsuː dˈɛkən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zɪç ˈʊmzˌɑː .  
das ˈɑːbənt ʊnt fˈɛstɡətˌyməl vɑːɾ hˈypʃ ʊnt ɡɾˈoːs . 
diː klˈaɪnstən jˈʊŋən ʃrˈiːn : » viːvˈɑːt dɛɾ klˈaɪnə ! « 
ʊnt mˈaɪntən deːn ɛɾppɾˈɪntsən ; 
ʊnt diː ˈapɡəlˌœstə ʃlˈɔsvaxə zˈɑːɡtə ˌʊntɜvˈɛks ɡˌants lˈaʊt : 
» ˌʊnzɜ ˈaltɜ hˈɛɾ kˈɔntə , baɪ ɡˈɔt ! 
kˈaʊm mˈeːɾ ʃtˈeːən , ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ blˈoːs fɔm fˈiːlən tsˈɛçən dɛs mˈɪtɑːks , ʊnt dɑː hat ɛɾ ˌaʊx rˈɛçt , man bəkˈɔmt nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ɛɾppɾˈɪntsən . « 
dɑː zɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt vˈoːl nˈiːmant mɪt vˈeːnɪɡɜ ɡˌɑlanteːrˈiː ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt bətɾˈɛːkt als dˌiːzəs zˈɛlbɜ : zoː hˈœɾtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜˈal frˈɔødənˌaʊsruːfə fɔn vˈaɪbɜn , vˈɛlçə ɡˈɔt fyːɾ diː ɡənˈɑːdə dˈaŋktən , das ɛɾ das lˈant mɪt kˈaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈaɪmɡeːzˌuːxt . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɑːptə zɪç , ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən nˈaɪt ɡˌeːɡən deːn ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt dˈɛsən ˈɛltɜn , zoː ˈɪnɪç an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈʊst , als zˈaɪ ɛɾ zˈɛlbɜ ɡəmˈaɪnt . 
dɛɾ kˈʊnstɛndlɜ , dɛɾ ɪm mˈɔɾɡənˌeːbəl aʊf deːm kˈɔpfə zaɪn vˈɑːɡɾɛçtəs bɾˈɛt als ˌaɪnən ˈoːlymp fˈɔl ɡˈœtɜ ˌaʊs ɡˈiːps hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ mɪt deːm ɡˈœtɜzˌɪtsə d??ç diː ɡˈasən , ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs frˈɔøətə zɪç , das ɛɾ ɪm nˈeːbəl kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡˈɔt ʊnt kˈɔpf fɛɾlˈoːrən , ˌoːdɜ ˈapɡəzˌɛtst .  
dɑː dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˈantsɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ d??ç diː ʃtˈat ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ ˈapzˌɪçt hˌatə , fˌɔɾ deːm fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsə , das zˌaɪnəm ɡˈastoːfə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , baɪ dɛɾ rˈykeːɾ rˈɛçt ˈɔft ʊnt nˈɑːə ɡənˈuːk dɔx nˈɪçt tsuː nˈɑːə , ˌoːdɜ ɛtvˈɑːn ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˈuːs ˌoːdɜ ɡɾˈʊsvaɪtə foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə foːɾbˈaɪ ; 
ʊnt baɪ deːm dɾˈɪtən mˈɑːlə zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən ʊnt blˈyːəndstən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , vˈɛlçə jeː ɪm ˈɛltəstən hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən roːmˈɑːnə ˈaʊfɡətɾˌeːtən , an deːm hˈoːən ʃlˈɔsfɛnstɜ ʃtˈeːən ʊnt iːɾ kˈ??tsəs fɛɾɡˈɔldətəs zˈeːrøːɾçən ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪn zˈɛltnɜ rˈamsdən nɑːx ˌaɪnəm rˈaɪtɜ rˈɪçtən , vˈɛlçən hˈɑkənkˌɔpən vˈeːnɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
dɛɾ rˈaɪtɜ hˌatə zɪç ˈeːbən ɪn kˈ??tsən ɡˈɑlɔp , nɑːx deːn ˈaʊfɡərˌɪçtətən fˈyːsən dɛs pfˈeːɾdəs tsuː ˈ??taɪlən , ɡəzˈɛtst ʊnt vɔltə ˌaʊs deːm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , voːrˈɪn ɛɾ ɪn bɾˈɔntsə ʃtˈant , ɪn das ʃlˈoːs ˈaɪnʃpɾˌɛŋən , ˌoːdɜ dɔx dɑːfˈoːɾ pˌaradˈiːrən . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ , viː lˈaɪçt tsuː dˈɛŋkən , nˈɪçts als ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə bˈɪldzɔølə tsuː pfˈeːɾdə , vˈɛlçə zoː mˌaɾtiːˈɑlɪʃ ʊnt ˈɛːnlɪç , als ɡˈʊsfɔɾm ʊnt ɡˈuːsoːfən tsˈuːɡəlˌasən , deːn zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ dɛs reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn , vˌɛn nˈɪçt lˈɛtstən zˈɛlbɜ , ˈapbˌɪldətə .  
nˈiːkoːlˌaʊs vˌ??də aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zoː vˈʊndɜlˌɪç fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn bəvˈeːkt , als zˈɛː ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈɛŋst bəkˈantəs , das ɛɾ jˈeːdɔx nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈɛnə . 
ɛɾ frˈɑːktə deːn rˈaɪzeːmˌaɾʃal , dɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə ˈaləs vˈɪsən mˈʊstə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ blˈoːs ˌaɪnə frˈɛmdə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪntsvˈɪʃən nˈɪçt diː , diː ɛɾ ɪm hˈɔfvɑːɡən ˈanʃtˌat dɛɾ hˈeːbamə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , zˈɔndɜn ˌaɪnə ʃˌoːn lˈɛŋst ˈanɡəlˌaŋtə , tsuːɾ pflˈeːɡə dɛɾ hˈoːən vˈœçnərˌɪn fɪlˈaɪçt . 
jˈɛtsoː ʃlˈoːs das d??ç deːn rˈamsdən ɡˈʊkəndə ɡəzˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl das lˈɪŋkə ˈaʊɡə ˈaʊf , das bɪshˈeːɾ nˈɪçt fɔn deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , zˈɔndɜn blˈoːs fɔn deːm ˌaʊɡənlˈiːdə tsˈuːɡɛdɾˌykt vˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə fɛɾrˈykʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən tsˈyːɡə ; 
voːbˈaɪ ɪç nˈeːbɛnhɜ fɛɾzˈɪçɜn vɪl , das dˌiːzən ˈaɪnˌɔøɡɪɡən ˈaʊɡənlˌɪttsuːk vˈoːl vˈeːnɪɡə lˈeːzɜ ˈoːnə deːn zˈɪçtbɑːɾstən nˈaxtaɪl ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ˈoːnə ˌaɪnən tsˈɛnkɪʃən rˈʊntsəlkɾˌants am ʃlˈiːsaʊɡə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈoːnə das fɛɾdɾˈiːslɪçstə ˈaʊszˌeːən fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈaxbɾɪŋən vˈyɾdən . 
hˈɪməl ! 
vˈɛlç rˈaɪtsəndəs ɡəzˈɪçt ! 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt dɛɾ vˈeːnɪɡən lˈeːzɜ , zˈɔndɜn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːrəs .  
als ziː ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts iːɾ ˈaʊɡə ˈaʊfdˌɛktə : zoː hˈoːp aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɛçtlɪçɜ jˈuːɡənttsˌaɪt zɪç das bˈɪlt dɛɾ ˌaɪnən fɔn deːn fˈiːɾ frˈɔøndɪnən ˈɑmandˌɑːs hɛrˈaʊf , vˈɛlçə dˈɑmɑːls dɛɾ vˈeːnʊs am ˈɛːnlɪçstən ɡəʃˈiːnən . 
ɛɾ mˈʊstə fyːɾ zaɪn ˈaʊɡənpˌɑːɾ nɔx das frˈɛmdə ʃˈøːnə hˈɑːbən , tsʊm viːdɜɛɾkˈɛnən . 
ˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ hˈalbjuːɡənt ɪn diː fˈɔljˌuːɡənt hɪnˈyːbɜɡəblˌyːətə ɪst ɡlˈaɪçzɑːm aɪn blˈuːmənfˌɔləs frˌyːlɪŋtˈɑːl , fɔm zˈɔnənʃˌaɪn ˈaʊfɡədˌɛkt , das man foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , blˈoːs baɪ mˈɔndlɪçt , mɪt ʃlˈɑːfəndən blˈʊmən ɡəzˈeːən . 
ɛɾ ɡərˈiːt ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən diː vˈaxsbystə tsuː hˈaʊzə ; 
diː fˈɔlblˌyːəndə pɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaʊbɜrˌoːzə an ˈɑmandˌɑːs bɾˈʊst . 
ʃtˈeːts mˈʊstə ɛɾ dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ ɡəmˈaxt ɪn rˈɛflɛksən ˌoːdɜ vˈiːdɜʃˌaɪnən ɛntbɾˈɛnən ʊnt lˈiːbən .  
ˈɛntlɪç vˌ??də diː frˈɛmdə pɾˌɪntsɛsˈiːn diː aʊf dɛɾ ɡˈasə hɪnˈaʊfblˌɪkəndən hˈɛrən ɡəvˈɑːɾ ; 
ʊnt mˈʊstə zɪç nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˈʊmkˌeːrən . 
das ˈeːɾstə , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx ˌiːrəm ˈʊmkˌeːrən fˈoːɾkˌeːɾtə , vɑːɾ , das ɛɾ ɛs ˌaʊx tˈɑːt ʊnt deːn rˈaɪtɜ ˈanʃˌaʊətə , vˈɛlçən ziː ˈanɡəzˌeːən . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ nˈuːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt vˈoːktə fˈɔɾt dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɪnfyːɾst ʃˈiːn iːm ˈɪmɜ mˈeːɾ zˌaɪnən kˈynftɪɡən fˈɑːtɜ ʊnt diː ˈeːɾstə ˈʊmʃlˌiːsʊŋ fɔn dˈɛsən ˈaɾmən fˈoːɾtsuːmˌaxən , ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛɾ an iːm hɛrˈʊmzˌɑː , dˈɛstoː mˈeːɾ vɑːɾ iːm am ˈɛndə , als kˈœn ɛɾ ˈaɪlɪçst fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈɪŋən , ʊm ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈɛːtɜlˌɪçən ɛnttsˈykʊŋ dɛs fˈɪndəns zˌaɪnəm fˈɔørɪɡən zˈoːn , dɛɾ dˈɛsən knˈiː ˈʊmfˌasən vɔlən , ɡərˈɑdeːtsˌuː ans hˈɛɾts tsuː fˈalən . 
ɛɾ hˌɛtə vˌɛn ɛs zaɪn ʃtˈant ɡəlˈɪtən ɪn deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃtˈaɪɡən ʊnt bɪs tsuːɾ bˈɪldzɔølə vˈɑːtən mˈøːɡən , ʊm nˈuːɾ zɪç tsuː kˈyːlən ʊnt diː hˈant aʊf ˌiːrən fˈuːs tsuː lˈeːɡən .  
zoː ʃvˈam ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən , ˌɑːbɜ mˈɪldən frˈɔøən , ˈoːnə ˌɑkadˈeːmɪʃən zˈeːlənlˌeːrɜn rˈɛçt ˈanɡˌeːbən tsuː kˈœnən , vˈas ɛɾ nˈamhaftəs dɑːtsˈuː fˈoːɾbəkˌɔmən ; 
ˌʊntɜ deːn ʃpˈiːləndən zˈɔnənʃtˌɔøbçən ʊnt ˈɑːbəndmˌykən hˈaftətə ɛɾ ɪn deːm vˈaɾmən ɡˈɔltstaʊbɾˌeːɡən , viː diː ʃvˈɛpfliːɡə an ˌaɪnɜ lˈeːrən ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ lˈʊft , fˈɛst , zˈɑː ˌɑːbɜ bˈalt nɑːx deːm ʃlˈɔsfɛnstɜ , bˈalt nɑːx deːm rˈaɪtɜ . 
vˌɛn ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn jˈɛtsoː zoː tɾˈaɪpt : zoː vˌɪɾt ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç deːn fˈʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪçən amˈandɑː ʊnt dɛs vˈɪɾklɪçən fˈɑːtɜs zˈɛlbɜ tsʊm bəʃrˈaɪbən ɛɾlˈeːbə , zˈaʊɜ ɡənˈuːk vˌɛɾdən , zˌaɪnən ɛnttsˈykʊŋən dɑːbˈaɪ mɪt deːm pˈɪnzəl nˈaxtsuːkˌɔmən . » (en)dʒˈiːn(de) , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt kˈeːɾtə zɪç ɡˌeːɡən ʃtˈoːs , » duː ɛɾʃˈaɪnst hˈɔøtə ˈɑːbənt frˈyːɜ ʊnt tsˈiːst mɪç ˈaʊs . « » ˈaʊstsˌiːən , zˌaɪnə d??çlˈaʊxt ? 
jˈɑː ! « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ ; 
dɛn ɛɾ viːdɜhˈɔltə jˈeːdən bəfˈeːl frˈɑːɡənt ʊnt fˈyːktə dan ʃpˈɛːt zaɪn jˈɑː bˈaɪ , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən tsuː ɛɾˈɪnɜn hˌɛtə , ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs ɡəhˈɔɾçəns rˈɛçt dˈ??çʃmˌɛkən vɔltə .  
als ˈeːbən aɪn pˈɑːɾ foːɾbˈaɪɡˌeːəndə mˈɛːdçən deːn rˈaɪzeːmˌaɾʃal rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈanzˌɑːən , als ˌɔp ziː zˈɑːɡən vɔltən : » ɪst das nˈɪçt dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ ˈaɾɡə nˈeːbɛlstɜn ˌoːdɜ ˈɪɾstɜn am mˈɔɾɡən ? « ʊnt als dɛɾ ʃtˈøːsɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf : » ˈalə dˌiːablə ! 
dɾˈʊntən kˈɔmt dɛɾ fɛɾflˈʊxtə ˈeːvɪɡə jˈuːdə ɪn zˌaɪnəm lˌeːdɜhabˈɪt ʊnt zˈiːt ˈʊns « , zoː fɛɾfˈyːktə zɪç das ɡˈantsə ɡəfˈɔlɡə ɪn deːn ɡˈastoːf tsʊm rˈøːmɪʃən hˈoːfə hɪnˈaɪn . 
ˌʊntɜ deːm ˈeːvɪɡən jˈuːdən hˌatə ʃtˈoːs deːn zˈɛltzɑːmən mˈan ɡəmˈaɪnt , dɛɾ am mˈɔɾɡən , ɡˌants ɪn lˈeːdɜ ɡəklˈaɪdət , zɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən deːn fˈyːɾstən deːn vˈɛlt ɡənˈant .  
dɾˈɪtɜ ɡˈaŋ ˈɑːbəndˌɛsən ʃtˈiːfəlknˌɛçtə ʊnt ʃtˈoːs 
ɛs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp ˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft lˈiːbɜ ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ɪn diː zˈeːlə zˈeːən vɪl , ˌoːdɜ lˈiːbɜ ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən frˈaʊ . 
ɪn jˈeːnəm fˈalə hˈɛlfə ziː ˈaʊsklˌaɪdən , ɪn dˌiːzəm ˈanklˌaɪdən . 
ʊm mɪt dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ ˈantsuːfˌaŋən : zoː ɛntʃlˈaɪɜt zɪç iːɾ diː zˈeːlə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn mɪt jˈeːdɜ hˈylə , voːmˈɪt ziː deːn kˈœɾpɜ ˈaɪnʃlˌaɪɜt , ʊnt jˈeːdəs pˈʊtsʃtyk , bəzˈɔndɜs diː ˈɑːɾt , ɛs ˈantsuːlˌeːɡən , diː ˈaɪlə ʊnt diː vˌaɪlə dɑːbˈaɪ , ɪst aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ ˌoːdɜ jˈɑluːzˌiːfɛnstɜ dɛs ˈɪnɜn dɛɾ frˈaʊ ; 
zoː das ɪç jˈeːdə ʃmˈʊknadəl vˈas jˈeːdə ʃtˈɛknadəl ˌaʊx ɪst ˌaɪnə mˈaɡnɛtnˌɑdəl nˈɛnən kˌan , vˈɛlçə diː hɛɾtspˈoːlə tsˈaɪkt . 
kˈ??ts , diː kˈamɜjˌʊŋfɜ kˌan ˌʊntɜ deːm hˈɛftən , fˈaltsən ʊnt ˈaɪnbˌɪndən dɛs ˈantsˌiːəndən vˈaɪplɪçən bˈuːxs bəkvˈeːm ɪn diː blˈɛtɜ zˈɛlbɜ hɪnˈaɪnblˌɪkən ʊnt hat nɔx dɑːtsˈuː an deːn nˈaxrɪçtən fyːɾ diː bˈʊxbɪndərˌɪn ziː zɪnt nˈuːɾ hˈalp zoː dˈɪk als das vˈɛɾk zˈɛlbɜ ɡənˈuːk tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː ɛɾzˈeːən .  
zoː tsˈaɪkt iːɾ dɛn diː dˈɑːmə baɪ deːm ˈanklˌaɪdən zɪç ʊnt ˈaləs ˈɪnərə , voːrˈɪn diː jˈʊŋfɜ , vˌɛn ɛs aʊf maɪn vˈynʃən ˈankˌɛːmə , nˈɪçt tsuːvˌaɪlən zˌɔltə ˌyːbɜmˈuːt ʊnt ˈʊnmˌuːt , rˈaɪts ʊnt ɡəfˈalzuːxt ʊnt hˈɛɾtə ʊnt klˈaɪnlɪçkˌaɪt ˈantɾˌɛfən kˈœnən . 
ɪntsvˈɪʃən mˈuːs ˈɪks dˈɛnɔx ɡlˈaʊbən , vˌɛn zoːɡˈɑːɾ ˈaɪfrɪçstə fɛɾˈeːrɜ hˈoːɜ dˈɑːmən mɪç fɛɾzˈɪçɜtən , ziː zˈɛːən lˈiːbɜ ˌaɪnə ɪn dɛɾ bˈɑdeːvˌanə ziː tsˈaɪktə vˈeːnɪɡɜ fˈeːlɜ als fˌɔɾ deːm vˈaʃnˌapf ˌoːdɜ mˈɪtən ˌʊntɜ ˈalən ʃˈœnhaɪtvˌasɜn . 
ɪç vɪl lˈaɪçtɜ aɪn hˈɛlt fˌɔɾ deːm kˈamɜdˌɪənɜ zaɪn als ˌaɪnə hˈɛldɪn fˌɔɾ dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ .  
hɪnɡˈeːɡən das ˈaʊsklˌaɪdən ɪn dɛɾ nˈaxmɪtɜnˌaxt vˈɪɾft miːɾ vˈeːnɪç pzˈyçɪʃəs ap fyːɾ ˌaɪnə jˈʊŋfɜ , tsuːmˈɑːl vˌɛn man diː ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɑːmə bədˈɛŋkt , diː zɪç kˈaʊm zoː fˈiːlə fˈiːɾtəlstˌʊndən tsʊm ɛntpˈʊpən nˈɪmt , als ziː foːɾhˈeːɾ ʃtˈʊndən tsʊm fɛɾpˈʊpən ɡəbɾˈaʊxtə , ʊnt bəzˈɔndɜs baɪ deːm nˈaxtɾɔømən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡəkˈɛtət an aɪn fˈoːɾtɾˌɔømən dɛɾ tsuːkˈʊnft voːrˈan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈaxt baɪ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən , vˌoː diː dˈɑːmə nˈɪçts zˈuːxt als iːɾ bˈɛt , ɪst vˈeːnɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , als bɪs ziː vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm hɛrˈaʊs ɪst .  
ɡˌants ˈandɜs dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ ! 
dˌiːzɜ kˈɔmt mɪt fˈɔlɜn hˈɛɾtsən ʊnt fˈɔləm kˈɔpfə nɑːx hˈaʊzə ʊnt hat dɛs tˈɑːɡəs lˈastən ʊnt frˈɔødən ˌyːbɜʃtˈandən ʊnt ʃpɾˈɪçt , tsuːmˈɑːl vˌɛn ˈeːɾs nɔx kˌan , lˈiːbɜ aɪn vˈɔɾt tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç . 
dˌiːzəs kˌan dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ˈaʊffˌaŋən ʊnt zoː lˈaɪp ʊnt zˈeːlə mˈɪtˌaɪnandɜ ɛnthˈylən , tsuːmˈɑːl dɑː baɪ ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçtə ˈaʊsklˌaɪdən nˈɪçt fˈiːl kˈyɾtsɜ dˈaʊɜt als ˈanklˌaɪdən .  
vˈeːdɜ das lˈeːvɜ nɔx das kˈuːxɜ dɛs fˌyɾstapoːtˈeːkɜs bəʃtˈant bɪshˈeːɾ ˌaʊs deːn fˈiːlən ɡəvˈøːnlɪçən dˈiːnstuːəndən kˈamɜhˌɛrən ʊnt lˈaɪppɑːɡən ˈandərɜ fˈyːɾstən hiːrˈiːn hˈiːlt hˈɑkənkˌɔpən mɪt ˈandɜn mˈoːnɑːɾçən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈaʊs , zˈɔndɜn ˈaləs vɑːɾ ʊnt tˈɑːt dɛɾ ʃtˈøːsɜ ʃtˈoːs mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɔlts . 
dˈɛstoː ɛɾfrˈɔøətɜ vɑːɾ ɛɾ , das ɛɾ bˈalt kˈɔmən ʊnt zɪç fˈiːl frˈyːɜ hˈɪnʃtɛlən dˈ??ftə als deːn ʃtˈiːfəlknˌɛçt .  
foːɾhˈeːɾ ʃpˈaɪstə man , ʊnt dɛɾ tˈɑfəl ʊnt zˈɑloːnknˈɛçt , dɛɾ vˈɪɾt , tɾˈuːk mɪt deːm zˈʊpənˌapfə tsˈuːɡlaɪç diː bˈɪtə dɛɾ ˌaɪnən ˈʊntən tɾˈɪŋkəndən mˈɑlɜʃˌuːlə , dɛɾ bˈɛlɡɪʃən , fˈɔɾ . 
» hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən mˈœçtə diː ʃtˈʊndən dˈeːroː zˈɪtsəns ˈanbərˌaʊmən , jeː bˈɛldɜ , jeː lˈiːbɜ ; 
dɛn diː ɡəbˈ??t dɛs ɛɾppɾˈɪntsən hɑːbə diː ɡɾˈoːsə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ tsuː nˈɑːə ˈanɡərˌykt , ʊnt jˈeːdɜ kˈynstlɜ vˈynʃə nˈɪçts mˈeːɾ , als das pˈɔɾtɾɛːt dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɑːlɜvˈɛtkampfə mɪt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
« » mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːks zˈɪts ɪç bəʃtˈɪmt dɛɾ ɡˈantsən ʃˈuːlə « , rˌeːzɔlvˈiːɾtə nˈiːkoːlˌaʊs . 
pˈɑːpst mˈɛɾktə hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ frˈaɪ ˈan , dɛɾ bɛlɡˈiːɾ zˈaɪən ˌiːrɜ zˈɛçtseːn an dɛɾ tsˈɑːl , ʊnt dɑː bɾˈaʊxə vˈoːl jˈeːdɜ zˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈyːɾst lˈeːphaft » jˈɑː ˈalən tsˈuːɡlaɪç zˈɪtsən , fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts , ɪm fˈɔlɡəzˌɪçt , ɪm pɾoːfˈiːl , ɪm hˌalppɾoːfˈiːl , ɪm dɾˈɪtəl , ɪm fˌiːɾtəlpɾoːfˈiːl , ʊnt dˈɑː , vˌoː ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː mˈaxən ɪst , mˈøːɡən diː ˈyːbɾɪɡən hˈɪntɜ miːɾ mɪç ˌaʊs deːn ʃpˈiːɡəln ˈapkˌɔntɜfˌaɪən , viː fɔn jˈeːɜ diː ɡɾˈœstən mˈɑːlɜ baɪ ˌiːrən ˈaɪɡnən ɡəzˈɪçtsɪtsˌʊŋən tˈuːn mˈʊstən ; 
dɛn man bɾˈaʊxt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ kˈʊnst tsuː fɛɾʃtˈeːən , zoː zˈiːt man diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ zˈaxə . «  
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt lˈɔppɾaɪzˌʊŋ , zoː viː mɪt dɛɾ ʃtˈɪlstən fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt ˌyːbɜ das ˌiːnaɪnˈandɜʃmˌɛltsən dɛɾ zˈɪtsstʊndən , tɾˈuːk dɛɾ vˈɪɾt zˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɾtən tˈɛlɜ ˈʊnt ˈaʊszˌɪçtən hɪnˈʊntɜ tsuːɾ ʃˈuːlə , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈaʊlɪçtən hˈɛçtə dɛɾ zˌaɪnən ʃvˈants , als das bˈɛstə ʃtˈyk , zˈɛlbɜ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən hˌatə vˈiːdɜ nˈɔøə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt nˈɔøə bˈɪtən hɪnˈaʊf : » ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , tsuː ʃˈɛtsən « fˈɪŋ ɛɾ ˈan » ɪst ˈalɜdˌɪŋs diː bˈɛlɡɪʃə ʃˈuːlə , vˈɛlçə zoː tɾˈɔø dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊx diː klˈaɪnstən , jˈɑː diː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾstən tsˈyːɡə ˈapʃtˌiːlt , jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , ˌaʊx deːm fɛɾˈɛçtlɪçstən , aɪn ˈeːvɪɡəs lˈeːbən ˈaɪnflˌœst d??ç lˈaɪnvant zˈamt pˈɪnzəl , ʊnt ˈeːvɪç vˌɪɾt ziː dɑːhˈɛɾ fɔn vˈɑːrən ɡˈœnɜn ʊnt kˈɛnɜn ɡəʃˈɛtst ʊnt ɡəʃtˈytst . 
ˌɑːbɜ dˈiːzəlbˌɪɡən vˈɑːrən kˈɛnɜ ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ diː fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən kˈynstlɜbˈaŋk vˌɛɾdən ˌaʊx tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das das vˈaɪtə ʊnt bɾˈaɪtə rˈaɪç dɛɾ kˈʊnst nɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt d??ç ziː ɛɾʃˈœpft ɪst ɛs ɡˈiːpt hˈoːə fˈɔɾmən ɛs ɡˈiːpt ɡɾˈoːsə paɾtˈiːən hˈoːən ʃtˈiːl ˌiːdeːˈɑːlə ɡˈaɪstɾaɪçə bəhˈandlʊŋ ɛnttsˈykəndə fˈaɾbəntˌøːnə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs ɪm kɔntˈuːɾ , kˈ??ts vˈas ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən , als kˈɛnɜ am bˈɛstən bəvˈʊndɜn , ʊnt vˈoːvoːn ɪç ʃtˈat ˈalɜ vˈɔɾtə ˈɪmɜ am lˈiːbstən mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən rˈafɑːˌɛl fɔn ??bˈiːnoː ˈanfˌyːrə . 
vˌoː ˌɑːbɜ zɪnt ˈalə dˌiːzə mˈɑlərˌɪʃən ɡˈœtɜɡˌɑːbən fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː fˈɪndən als ɪn dɛɾ vˈɛlʃən ʃˈuːlə alˈaɪn , diː dˈɛsveːɡən zɪç ˌaʊx ɡəbˈɪldət hat ? 
fˈʊnftseːn mˈaɪstɜ dˌiːzɜ ʃˈuːlə nˈuːn , vˈɛlçə hˈɔøtə ˈʊntən ɪn mˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʃˈɛŋkabˌiːnɛtə zˈɪtsən , nˈɛːrən ɡlˈaɪçfals kˈaɪnən ˈɪnɪɡɜn vˈʊnʃ , jˈɑː kˈaɪnən ˈiːdeːˌɑlɜn als deːn , ˈiːroː ɡənˈɑːdən ɪm ˈalɜbˌaldɪçstən ˈaptsuːkˌɔntɜfˌaɪən ; 
dɛn ziː kˌœnən vˈɑːɾlɪç das hˈøːɾ ɪç zoː ˈɔft , als ɪç ˌaɪnən kˈɔɾk ˈaʊstsˌiːə ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç dɛɾ tsvˈaɪtən ʃˈuːlə diː ˈeːrə lˈasən , das ziː alˈaɪn ɪm bˈɪldɜzˌɑːlə dˈaʃteːt ʊnt fˈaɪlʃteːt mɪt ˌiːrəm ɡɾˈoːsən bˈɪldnɪs ɪn dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ; 
ziː vɔlən ˌaʊx dɑːbˈaɪ zaɪn ʊnt zɪç tsˈaɪɡən . 
«   nˈiːkoːlˌaʊs fɛɾzˈɛtstə : » ɡˈɛɾn ʊnt paɾtˈaɪloːs zˈɪts ɛɾ zˈɔɡlaɪç mˈɔɾɡən nˈaxmɪtˌɑːks ˌaʊx deːn ˈandɜn mˈaɪstɜn aʊf ˈaɪnmˌɑːl . « 
ˈaʊsɜ dɛɾ fˈyɾstlɪçən zˈɪtə , ˈaləs rˈɛçt ˈaɪlɪç dɑːtsˈuːhˌɑːbən ʊnt vˈɛktsuːˌɑːbən , diː iːm ˌaʊx ˈoːnə kɾˈoːnə ˈanɡəbˌoːrən vɑːɾ , bəfˈɔlktə ɛɾ hˈiːɾ nɔx zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈandərə , das ɛɾ nˈiː ˌaɪnən mˈɛnʃən aʊf ˈɛtvɑːs vˈaɾtən lˈasən kˈɔntə , ʃˌoːn ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ˈʊnɡədˌʊlt ; 
ʊnt hˈiːɾ vˈɑːɾs iːm ʃˌoːn tsuː fˈiːl das ɛntvˈeːdɜ diː vˈɛlʃən aʊf diː bɛlɡˈiːɾ , ˌoːdɜ dˌiːzə aʊf jˈeːnə pˈasən mˈʊstən .  
dɛɾ vˈɪɾt pˈɑːpst tɾˈuːk zˌaɪnə ˈapɡəlˌeːɾtən tˈɛlɜ ʊnt ˈɛɾnteːˌaʊsɪçtən hɪnˈab ɪn das tsvˈaɪtə ˌoːdɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃˌɛŋkabiːnˈɛt , vˌ??də ˌɑːbɜ fɔn iːm tsʊm ɡɾˈɑːfən tsuːrˈykɡəjˌɑːkt ʊnt foːɾhˈeːɾ , zˈoːviːl daszˈɛlbə ˌaʊx baɪ iːm ɡəbˈɔɾkt , ˌaʊs kˈʊnstliːbə ʃtˈaɾk ˈanɡəfˌɑːrən , das ɛɾ fˈiːl tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç ɡəvˈeːzən ʊnt mɪt zoː vˈeːnɪɡɜ kˈɛntnɪs dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ˌʊntɜhˈandəlt hɑːbə , das ɛɾ zɪç ˈɑːbəndlˌɪçt fyːɾ mˈɔɾɡənlˌɪçt ˈaʊfbˌɪndən lˈasən . 
ɛɾ bɾˈaxtə dan deːm ɡɾˈɑːfən tˈaʊzənt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ mˈɑːlɜ , diː ɛɾ , viː zˌaɪnə ɡətɾˈɛŋkə , ˌiːnən lˈiː , ʊnt diː ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə bˈɪtə ʊm ˌaɪnə fˈoːɾmˌɪtɛːɡˌɪɡə zˈɪtsʊŋ , vˌeːɡən dɛs bˈɛsɜn lˈɪçtəs , hɪnˈaʊf . 
 » ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf » das man zɪç ˈʊntən dɛɾ ˈɪnʃtɛndˌɪçstən bˈɪtən ʊm maɪn bˈaldɪɡəs zˈɪtsən nɔx ɛɾˈɪnɜt ; 
blˈoːs dɛshˈalp hˈɑːp ɪç ɡəvˈɪlfɑːrət , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç aɪn tˈɑɡəlˌaŋəs zˈɪtsən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat nˈɪçt lˈiːbə , vˌoː mɪç zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɛɾvˈaɾtət . « 
hat nˈuːn aɪn fˈyːɾst an ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡə zoː fˈiːlə hˈɔfnʊŋən tˈaɪls ɛɾfˈylt ʊnt ɡəmˈaxt , tˈaɪls zˈɛlbɜ ɡəʃˈœpft : zoː ɪst ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈyːdə ʊnt zˈeːnt zɪç mɪt rˈɛçt fˌɔɾ deːm bˈɛtɡeːən nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈøːsɜ tsʊm ˈaʊstsˌiːən , deːn ɛɾ foːɾhˈeːɾ tsʊm rˈɛçtən zˈatɛsən ʊnt zˈɪksəlbˌeːraʊfvˌaɾtən ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl hɪnˈʊntɜɡəʃˌɪkt .   » (en)dʒˈiːn(de) ! 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən deːn ʃtˈiːfəl ɡəhˈaltən « , rˈiːf ɛɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ʃtˈøːsɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə vˈeːnɪç ˈandɜs mˈeːɾ ˈan . 
tsvɑːɾ vɔltə ɛɾ jˈeːdən ˈɑːbənt zɪç fˈoːɾneːm ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊstsˌiːən lˈasən , kˌɔnt ɛs ˌɑːbɜ fˌɔɾ fˈyɾstlɪçɜ ʊnt fˌaɾmatsˈɔøtɪʃɜ ˈʊnɡədˌʊlt nˈiː dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das ˈeːɾs ɛɾvˈaɾtətə .  
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən deːn ʃtˈiːfəl ɡəhˈaltən « , hˈat ɛɾ ɡərˈuːfən ..... 
ʃvˈeːɾlɪç ɛɾhˈalt ɪç ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən vˈɛɾkə ˌaɪnə bˈɛsərə fɛrˈanlˌasʊŋ als hˈiːɾ , ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌaʊs tsuːʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈeːdɜ vˈoːl frˈyːɜ als mˈançən ˈandərən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈɔtɑːˌɪʃən ˈantsˌaɪɡɜ hˌɛtə bəhˈɛɾtsɪɡən zˌɔlən , nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtən ʃtˈiːfəlknˌɛçtə ɪn dˈɔøtʃən ɡˈastøːfən . 
nɔx ˈɪmɜ zˈiːt man ziː bədˈɔøtənt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈɑːdə fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt ʃtˈeːən , vˈɛlçə ˈandərə vˈɛɾktsɔøɡə ɪn ɔørˈoːpɑː , viː zoːɡˈɑːɾ ʃˈuːbyːɾstən , ʃtˈiːfəltsˌiːɜ , ʃtˈiːfəlhˌœltsɜ ʊnt dˌeːrən vˈɪksə , lˈɛŋst ɛɾʃtˈiːɡən hˈɑːbən . 
zoː ʃmˈɑːlə ʃtˈiːfəlknˌɛçtə , das man aʊf ˌiːnən nˈɪçt ˈaʊffˌuːsən kˌan , ˌoːdɜ zˈɔlçə , mɪt deːm fˈʊsboːdən aʊf ˌaɪnɜ ˈeːbənə lˈiːɡənt , bərˈyːɾ ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs tsvˈaɪ vˈɛksəlbˌɛlɡə fɔn zˈoːlçən knˈɛçtən ɪn deːn vˈɪɾtshɔøzɜn ɡˈiːpt , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə bˈalk ˈʊnˌɛntlɪç ˈɛŋ ɪst , ʊnt dɛɾ ˈandərə ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt : zoː kˌan man ˌaɪnən ʃlˈuːs mˈaxən .  
ʊnt dɔx kˈœntə aɪn mˈan am ˈɛndə ɪn diː knˈaɪf ʊnt bˈaɪstsaŋə ˌaɪnəs tsuː ˈɛŋən zɪç fɪlˈaɪçt fˈɪndən , tsuːmˈɑːl mɪt ʃnˈyɾstiːfəlçən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ nˈuːn ʃlˈɛfrɪç ˌoːdɜ ˈaɪlɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈiːfəlknˌɛçtə viː aʊf ˌaɪnəm ɡˈɑːbəlvˌɑːɡən ʃtˈeːt ʊnt zˌaɪnən fˈuːs als pfˈeːɾt ɪn dɛɾ ɡˈɑːbəl hat ʊnt dɑːmˈɪt tsˈiːən vɪl , lˈʊftɪç ˌɑːbɜ ʊnt lˈaɪçt , viː ˌaʊs ˌaɪnəm frˈaɪhɑːfən , vˈiːdɜ hɛrˈaʊsfˌɛːɾt vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə kuːrˈiːɾstiːfəl ʊnt kˈaɪnə fˈʊszɛkə ˈanhˌɑːt , vˌɛn fɔlˈɛnts aɪn zˈɔlçɜ fˈʊsmɛɾtərɜ kˈaɪnən leːbˈɛndɪɡən nˈeːbənknˌɛçt ʊnt ˌoːbɜdˈiːnɜ nˌeːbən dˌiːzəm ˈʊntˌeːɾstən tsuːɾ zˈaɪtə bəzˈɪtst , zˈɔndɜn am ˈɛndə tsvˈɪʃən diː ʃtˈuːbəntˌyːrə ʊnt deːn tˈyɾpfɔstən das bˈaɪn klˈɛmən ʊnt aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ɛɾ dɾˈykt nɑːx deːm ɡəzˈɛtsə dɛɾ mˈɛçanˌɪk ˌaɪnɪɡə fˈuːs tˈiːf ˌʊntɜ deːm ʃlˈɔsə diː tˈyːrə ɡɾˈɪmɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈuːs als zaɪn ˈaɪɡnəs maɡnˈeːtɪʃəs hˈuːfaɪzən tsˈiːən ʊnt ˈaʊstsˌiːən mˈuːs : 
zoː vˈʊndɾə zɪç nˈuːɾ nˈiːmant , das ɪç dɛɾ rˈaɪzəndə bɪn ʊnt maɪn bˈaɪn ˈaʊfhˌeːbə ʊnt fˈoːɾtsˌaɪɡə ʊnt frˈɑːɡə : zˈɛtst man dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈɛnlɪçən fˈuːs mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt foːrˈaʊs , dɛɾ ˈɛtvɑːs nˈiːtlɪç ɪst ʊnt dɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ʊnt deːn man als kɔnvˈɛntsjˌoːnfuːs fyːɾ ˈalə ʃtˈiːfəlknˌɛçtə fˈɛstʃtˌɛlən kˈœntə ? 
aɪn ˈalɡəmˌaɪn ɡəzˈɛtslɪçɜ kˈeːɡəlʃnˌɪt ɪns hˈɔlts tˈɛːtə hˈiːɾ vˈʊndɜ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə klˈɑːɡə rˈaɪht zɪç an diː klˈɑːɡə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ ˈalə knˈɛçtə ʊnt dˈiːnstboːtən ʊnt sklˈɑːvən ˈɪnsɡeːzˌamt , diː jˈɛtsoː ˈalə aʊf tsuː ɡɾˈoːsəm fˈuːsə lˈeːbən , jˈɑː fɔn vˈɛlçən ˈɪmɜ mˈeːrə ˈaɪnɡˌeːən viː bˈɑdɜknˌɛçtə , lˈantsknˌɛçtə ˈɛtk. , zoː dˈas , vˌɛn ɛs ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt rˈoːm viː ɪn deːn vɛstˈɪndɪʃən bəzˈɪtsʊŋən ɡəvˈøːnlɪç mˈeːɾ sklˈɑːvən als frˈaɪə ɡˈɑːp , baɪ ʊns tsuːlˈɛtst diː tsˈɑːl dɛɾ frˈaɪən diː tsˈɑːl dɛɾ sklˈɑːvən ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜʃtˈaɪɡən mˈuːs . 
aʊf deːm ɡˈɛːnəndən ʃtˈiːfəlknˌɛçt vˈaɾtətə , viː ɡəzˈɑːkt , nˈiːkoːlˌaʊs aʊf ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən vˈoːtsuː frˈaɪlɪç dɛɾ ɡˈastvɪɾt pˈɑːpst , als knˈɛçt ˈalɜ knˈɛçtə , ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə ɡəbˈoːrən vɑːɾ , als zaɪn lˈaɪphuːzˌɑːɾ ʃtˈoːs ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt iːm zˈɔɡlaɪç diː ʃpˈɪtsə hˈiːlt , nˈɛːmlɪç deːm ʃtˈiːfəl . 
ʃtˈoːs zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç , dɑː ɛɾ deːm fˈyːɾstən ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːtsˌiːən hˌatə : » das ˈandərə hˌɛtə ˈʊnzˌeːraɪns ˌaʊx tˈuːn kˈœnən « , ʊnt hˈalf iːn nˈɪçt ˈɪn , zˈɔndɜn aʊf das bˈɛt » nˈiːdɜɡˌeːzɛsən , lˈaɪphuːzˌɑːɾ ! « fˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈan » ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːkst duː tsuː ˈaləm ? 
tɾˈɪfts nˈɪçt vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt ˈaɪn , vˈas ɪç diːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm rˈoːmɜ kˈɑnapˌeː fɔn mˌaɪnəm fˈyɾstənvˌeːzən foːrˈaʊsfɛɾkˌyndɪçt ? 
ʊnt dɔx zɪnt viːɾ ˈeːɾst ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat . 
hˌɛtəst duː diːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən zoː ɡlˈɛntsəndən ɛmpfˈaŋ baɪ mˌaɪnəm blˈoːsən ɪnkɔɡnˈiːtoː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə , das ʃˈiːsən ʊnt diː lˈɔøtə ˌyːbɜˈal , diː ʊns zoː nˈaxzeːən ? 
ˌoːdɜ hˌɛtəst duː diːɾ tɾˈɔømən lˈasən viː ɪç , das ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn miːɾ hˈiːɾhɜ an deːn hˈoːf foːrˈaʊsˌaɪlən vˈyɾdə , ˌaʊs rˈɛçt ɡˈuːtən ɡɾˈyndən ? 
dɛn ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ziː ɪst miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɪɾklɪçɜ fˈoːɾhˌɪməl . « 
dɛɾ ʃtˈøːsɜ hˈoːp fˌɔɾ frˈɔødən diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə ɪn diː hˈøːə .  » zˈaɪ dɔx ʃtˈɪl ! 
ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas zˈɑːkst duː ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt dɑːtsˈuː , das ˈalə hˈiːzɪɡə mˈɑlɜʃˌuːlən ˌʊntɜ ˈalən ɡəzˈɪçtɜn kˈaɪnəs tsuːɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ lˈiːfɜn vɔlən als mˈaɪnəs ? 
ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡərˈɑːdə aʊf maɪn ɡəzˈɪçt mˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ʊnt kɾˈoːnə ɡəbˈaʊt ? 
viː , (en)dʒˈiːn(de) ? 
ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! «   dˌiːzɜ ʃtˈɛktə zˈɔɡlaɪç bˈaɪdə hˈɛndə aɪn ʊnt ʃˈytəltə dɑːmˈɪt diː tˈaʃən ʊnt deːn kˈɔpf ʊnt deːn ˌoːbɜlˈaɪp fˈoːɾvˌɛɾts , ʊm ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs kˈœɾpɜtsuːnˈɪkən tsuː ɡˈeːbən . 
 » ɪç bɪn dɑːbˈaɪ nˈuːɾ bəɡˈiːrɪç , viː zɪç rˈoːm ʃˈɛːmən ʊnt bənˈeːmən vˌɪɾt , das mɪç ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zoː ʃmˈɛɾtshaft fɛɾkˈantə , das ɪç vˈɑːɾlɪç ˈɪmɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən mˈuːs , ʊm ɛs nˈuːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən . « 
hˈiːɾ fˈuːɾ ʃtˈoːs fɔm zˈɛsəl aʊf ʊnt dɾˈoːtə mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst ˈɛɾnstlɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat rˈoːm hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : duː !   » hˈuːzɑːɾ ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈœçt ɪç ɛɾˈɪnɜn , ʃpɾˈɪç vˈeːnɪɡɜ ! 
ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn hˈɔøtə zoː rˈɛçt nɑːx hˈɛɾtsəns vˈʊnʃ ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ hɪnˈaʊs ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːɾ vˈyɾt ɪç ɛs nɔx ʃtˈɛɾkɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ɛs rˈɛçt ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɛɾnˈɛːmə , das ɛs ˌaʊx ˈalən mˌaɪnən ɡˈuːtən lˈɔøtən , diː miːɾ zoː ˈanhˌɛŋlɪç aʊf mˌaɪnɜ lˈaʊf ʊnt rˈɛnbɑːn nˈaxɡeːfˌɔlkt , nɑːx vˈynʃən ɛɾɡˈaŋən , diːɾ ˌɑːbɜ bəzˈɔndɜs , ˈaltɜ (en)dʒˈiːn(de) , ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈoːl aɪn klˈaɪnəs dˈaŋktsaɪçən , vˌɛn duː nˈuːɾ ˈɛntlɪç deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn ʊnt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən vɔltəst . « 
   » ˈalə dˌiːablə ! vɪl ɪç dɛn nˈɪçt rˈeːdən , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊt ? 
ʊnt kˌan ɛs jˈeːmant bˈɛsɜ hˌɑːbən ɪn dɛɾ ʃtˈat als ɪç ! 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡˈeː ɪç dɑːrˈɪn mɪt mˌaɪnən ɡˈɔldnən tɾˈɛsən hɛrˈʊm , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç aɪn vˈɛɾkəltˌɑːk ɪst , ʊnt tsˈaɪɡə mɪç . 
diː ˈandɜn hˈɛrən hˌɑːbən ɛs bəzˈɔndɜs hˈɛɾlɪç ʊnt tɾˈɪŋkən , zˈoːviːl ziː vɔlən , ʊnt lˈasən zɪç iːɾ ˈɛsən bɾˈɪŋən . 
am mˈaɪstən vˈʊndɜts mɪç ˈɑːbɜ , das ˈʊntən tsvˈaɪ ʃtˈuːbən fˈɔl ˈanʃtɾˌaɪçɜ ˌoːdɜ mˈɑlɜlˌɔøtə zˈɪtsən ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm jˈuːbəln , ˌiːnən tsuː ˈeːrən . 
ɡəhˈøːrən dɛn diː tsuː ˌʊnzərɜ (en)swˈiːt(de) ? 
aɪn ɡˈantsəs hˈalp ʃˈɔk zɪnt ˌiːrɜ . « 
ʃtˈoːs hˌatə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən das fɛɾʃtˈandən ˌoːdɜ bəˈaxtət , vˈas nˈiːkoːlˌaʊs fɔn zˌaɪnən mˈɑlɜn ɡəzˈɑːkt .   » (en)dʒˈiːn(de) ! « fɛɾzˈɛtstə nˈiːkoːlˌaʊs mɪt deːm frˈoːəstən ɡəzˈɪçtə fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪm tsˈɪmɜ » mˈɔɾɡən mˈɑːlən mɪç jˈɑː diː ˌaɪnən zˈɛçtseːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈap , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌɑːbɜ diː ˈandɜn fˈʊnftseːn ; 
aʊf das frˈɔøən zɪç nˈuːn diː ɡˈuːtən lˈɔøtə zoː zˈeːɾ . « 
 » kˌan dɛn nˈɪçt ˌaɪnɜ alˈaɪn iːɾ ɡəzˈɪçt tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən ? « 
frˈɑːktə ʃtˈoːs , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊptə , das hˈalbə ʃˈɔk ˈaɾbaɪtə ɛs ɪn kˌɔmpaɡnˈiː ˌaʊs ʊnt tˈaɪlə zɪç ɪn diː ɡlˈiːdmɑːsən fyːɾ deːn pˈɪnzəl . 
als ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə hˈyːpɔtəsə tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən vɑːɾ , ɡəbˈɑːɾ ɛɾ diː nɔx ˈaɪnfˌɛltɪɡərə frˈɑːɡə , vˈas dɛn aɪn mˈɛnʃ mɪt ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç ɡəzˈɪçtɜn fɔn zɪç ˈanfˌaŋən vˈɔlə , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnəs nɔx hɑːbə . 
 » pˈɑːɡə , « fˈɪŋ nˈiːkoːlˌaʊs ˈɛɾnstʃveːɾ ˈan , » aɪn fˈyːɾst ˌʊntɜʃtˈytst diː kˈʊnst , tsvɑːɾ aʊf jˈeːdə ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ d??ç pˌɔɾtɾɛtmˌɑleːrˈaɪ am lˈiːbstən . 
zoː ɪst diː zˈaxə ʃˈoːn an ʊnt fyːɾ zɪç . 
ɡˈeː ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , pˈɑːɡə ! 
nˈuːɾ kˌanst duː ˌyːbɜ fˈiːlə dˈɪŋə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪnzˌɪçt hˈɑːbən bəjˈɑː ɛs nˈɪçt ʊnt ʃtˈøːrə mɪç lˈiːsə ɪç dˈɛmnax tsˈeːntaʊzənt ʃˈɔk bˈɪldnɪsə fɔn miːɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡən , ʊnt tsvɑːɾ tˈaɪls aʊf zˈɪlbɜ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf ɡˈɔlt , ʊnt ɡˈɛːbə diː pˈɔɾtɾɛːts hɛrˈʊm : vˈɑːɾhaftˌɪç , nˈiːmant bəkˈɛːmə ˌiːrɜ ɡənˈuːk . 
ɪç vɔltə ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs frˈɑːɡən ; 
dɛn nɑːtˈyːɾlɪç hat jˈeːdɜ ɡˈɛlt lˈiːp , ɪndˈɛs ɪst diː zˈaxə ˈɪmɜ diː , das dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnəs fˈyːɾstən nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk ˈapɡəbˌɪldət ʊnt rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt vˌɛɾdən kˌan , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ zoː fˈiːlə tˈaʊzənt ˈandərə kˈœpfə rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt , diː ɛɾ bəhˈɛɾʃən mˈuːs . 
zoːɡˈɑːɾ ˈapbˌɪldəndə ɡˈɛltʃtykə zɪnt iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈuːk , vˌɛn ɛɾ jˈeːmant mɪt zɪç zˈɛlbɜ bəʃˈɛŋkən vɪl , zˈɔndɜn ɛɾ bəˈeːɾt iːn ɛtvˈɑːn mɪt ˌaɪnɜ tˌɑbatˈiːrə , aʊf vˈɛlçɜ zaɪn bˈɪldnɪs ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈeːt , ɔpɡlˈaɪç ˈɔft ˈʊntən dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə mˈɛŋə zˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪntən ɡəzˈɪçtɜ ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt fɔn ɡˈɔltʃtykən lˈiːɡən mˈøːɡən . 
baɪ miːɾ ˌɑːbɜ hat ɛs nɔx diː hˈœkst vˈɪçtɪɡə bəvˈantnɪs , (en)dʒˈiːn(de) , das ɪç , ˈeː ɪç mɪç aʊf mˈyntsən , ˌoːdɜ mˈyntsən aʊf mɪç ʃlˈɑːɡən lˈasə , dɑːrˈaʊf tsuː dˈɛŋkən hɑːbə , foːɾhˈeːɾ tsvˈaɪən dɛɾ ɡɾˈœstən ʊnt ɡəlˈiːptəstən pɛɾzˈoːnən aʊf dɛɾ vˈɛlt , mˌaɪnəm d??çlˈaʊxtɪɡən fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnɜ d??çlˈaʊxtɪɡən ɡəlˈiːptən , maɪn bˈɪldnɪs , das zɪç nˈuːn d??ç diː ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç mˈɑːlɜ tsuː hˈʊndɜtən ˈaʊsbɾˌaɪtət , fɪlˈaɪçt ɪn diː hˈɛndə tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾs , vˌɛn dɛn nˈuːn diː ˈalɜɡəlˌiːptəstən aʊf ˈaɪnmˌɑːl maɪn pˈɔɾtɾɛːt tsuː zˈeːən bəkˈɛːmən .... «   » sˈiːl ! « 
fɛɾzˈɛtstə ʃtˈoːs , » ziː vˈɛːrən dɛs tˈɔøfəls leːbˈɛndɪç ʊnt vˈystən ɡlˈaɪç , vˈeːn ziː fˌɔɾ zɪç hˌɛtən , vˌɛn ˈiːroː d??çlˈaʊxt zˈɛlbɜ nˈaxkɛːmən ʊnt ˈaʊftɾˌɛːtən . «   » 
ʊnt dɑː diː kˈynstlɜ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌiːrə mˈɔɾɡəntlˌɪçən kˈʊnstvɛɾkə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ mɪt ˈaʊfhˌɛŋən : zoː ɪst ɛs hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das diː frˈɛmdə pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː ɪm ʃlˈɔsə ɪst , zɪç ɛɾˈɪnɜt , mɪç ɪn rˈoːm nˌeːbən ˌaɪnɜ ˌiːrɜ hˈoːən frˈɔøndɪnən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɑːrˈaʊf diː frˈɔøndɪn ˌoːdɜ mɪç fɔn mˈançəm bənˈaxrɪçtˌɪçt . «   » mɔɾblˈɔø ! « 
fɛɾzˈɛtstə ʃtˈoːs , » aʊf maɪn vˈɔɾt ! 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hat ziː jˈɑː ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn hˈɔøtə am ʃlˈɔsfɛnstɜ bəʃˈaʊt , d??ç das ʃpɛktˈiːf . 
« nˈiːkoːlˌaʊs , dɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ˈaləs nˈuːɾ baɪ vˈiːdɜʃˌaɪnən zˈɑː ʊnt baɪ vˈiːdɜhˌalən fɛɾnˈɑːm , hˌatə fˌɔɾ lˈaʊtɜ tsuːkˈʊnft ɡˌɑːɾnˈɪçt ans hˈɔøtə ɡədˈaxt .  
» dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt « fˈuːɾ ɛɾ rˈuːɪç fˈɔɾt » mˈuːs ɪç bˈɛsɜ ɛɾfˈɑːrən , vˈas dɛɾ hˈiːzɪɡə hˈoːf fɔn miːɾ dˈɛŋkt . «   » ˈaɪ , das vˈaɪs jˈɑː dɛɾ hˈoːf zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈøːsɜ , dɛɾ blˈoːs an deːn rˈøːmɪʃən ɡˈastoːf dˈaxtə . » dɛɾ vˈɪɾt vɔltə vˈoːl mɪç hˈɪntən ʊnt fˈɔɾnən ˈaʊshˌoːɾçən , ˌɑːbɜ ɪç pfˈaɪf iːm vˈas . 
blˈoːs deːm rˈeːtlɪçən kˈɛlnɜ hˈɑːp ˈɪks ɛntdˈɛkt , viː ˈɪks mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈoːrən fɛɾnˈɔmən , ʊnt viː ɪç dˈeːroː d??çlˈaʊxt fˈɑːtɜ zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən , als ɛɾ ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ziː hˈøːflɪç ˌɪnviːtˈiːɾt , iːn ˈaɪnmˌɑːl baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəzˈuːxən aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːnə ; 
ʊnt iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vˈɛːrə ˌiːnən viː ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ɡəʃnˈɪtən , bəzˈɔndɜs an dɛɾ nˈɑːzə . 
ʊnt an ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən hˈɑzənkˌɔpf zˈaɪ baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə baɪ ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . «  
» ɛs fɛɾʃlˈɛːkt vˈeːnɪç , iːɾ ˈʊnpoːlˌiːtɪʃɜ (en)dʒˈiːn(de) , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » maɪn hˈiːzɪɡəs ɪnkɔɡnˈiːtoː ɪst ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ ʃˈaɪn , ʊnt jˈeːdɜ vˈaɪs ɡˌants ɡˈuːt , vˈeːɾ ɪç bɪn . 
jˈɛtsoː zˈiː ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm fˈaʊlən hˈaɪnts ʊnt dˈaŋkə ɡˈɔt ɪn dˌaɪnəm ˈɑːbəndzˌeːɡən fyːɾ ˈaləs , vˈas diːɾ hˈiːɾ ʃˌoːn bəɡˈeːɡnətə ʊnt bəɡˈeːɡnən vˌɪɾt . «  
» nˈuːɾ dɛɾ fɛɾflˈʊxtə ˈeːvɪɡə jˈuːdə ɪn zˌaɪnəm lˈeːdɜzˌakə zˌɔl miːɾ nˈɪçt bəɡˈeːɡnən ; 
dɛɾ hat ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən fˈyːɾstən ʊnt dˈeːrənɡlˌaɪçən ʊnt zˈɑː mɪç hˈɔøtə ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl ˈan , dɛɾ zatˈɑːn . 
«   » deːm ʃtˈeːə ɪç ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈiːɡəndə nˈiːkoːlˌaʊs , vˈɛlçɜ ɪn zaɪn hˈɔøtɪɡəs ˈɑːbəndɾˌoːt kˈaɪnən pˈɛçdampf vɔltə tsˈiːən lˈasən , zˈɔndɜn zɪç ɪn nˈaxtɾɔømən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt fˈoːɾtɾˌɔømən dɛɾ tsuːkˈʊnft zoː lˈaŋə ˈaɪnzˌɛŋkən , bɪs ɛɾ fɔn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnən dɛɾ hˈɛɾlɪçstən tɾˈɔømə fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾhˈiːltə ʊnt am ˈɛndə ˌyːbɜkˌɑːm ɛɾ ˌaʊx deːn , das ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɑːlɜ zɪç zˈɛlbɜ mɪt zˈɛçtseːn lˈaɪbɜn ʊnt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaɾmən zˈɪtsən zˈɑː , vˈɛlçə zɪç zˈɛmtlɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən ɡɾˈʊpə fɛɾflˈɔxtən .  
ˈaxtseːntəs kˈɑpiːtəl 
ɪn dɾˈaɪ ɡˈɛŋən voːrˈɪn tsvˈaɪmɑːl ɡəzˈɛsən vˌɪɾd ʊnt ˈaɪnmˌɑːl fˈeːlɡeːɡˌaŋən ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ 
diː bˈɛlɡɪʃə ʊnt nˈyɾnbɛɾɡɜ ˈaɾbaɪt vˈɔɾbləs 
tˈɪʃreːdən 
ɛs kˌɑːm tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk diː bˈɛlɡɪʃə ʃˈuːlə , zˈɛçtseːn mˈan ʃtˈaɾk , dɑːmˈɪt diː kˈʊnst , nˈɛːmlɪç jˈeːdɜ fɔn ˈiːnən , mɪt tsˈeːn lˈuːɪs ɡlˈɛntsənt fɔm fˈyːɾstən ˌʊntɜʃtˈytst vˈyɾdə d??ç zˈɪtsən . 
diː ɡɾˈœstən nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈaɪstɜ ɪn ɡˌants lˈuːkɑːsʃtˈat , aɪn dˈɛnɜ , aɪn pˈɔtɜ , aɪn ˈɔxs , aɪn ˈeːzəl , aɪn lˈaʊs ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , tsˈoːɡən mɪt ˌiːrən ˈaɾbaɪtkˌastən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt pˈɑːpst ˌiːnən fˈoːɾˌan , als iːɾ lˈeːoː ˈɪks. als iːɾ mˈɔntə dˈiː pˈiːtɑː ʊnt ɡəmˈaɪŋlɔøbˌɪɡɜ als iːɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɾʃˌal , dɛɾ ziː ˈaɪnfˌyːɾtə baɪ deːm ɡɾˈɑːfən . 
diː ʃˈuːlə tsɛɾzˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn fˈiːɾ mˈɑlɜstˌɔfə , ɪn mˈiːniːˌɑt??fˌaɾbən , ɪn ʃvˈaɾtsə kɾˈaɪdə , ɪn rˈoːtə kɾˈaɪdə ʊnt ɪn çiːnˈeːzɪʃə tˈʊʃə . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈɑː ˌiːrə zˈɛlbɜdɾˌɑpeːrˈiː nˈɪçt zoː ɡlˈɛntsənt ˌaʊs viː diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃə ˌiːrɜ fiːɡˈuːrən , zˈɔndɜn mˈeːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛtəlhˌaft . 
ziː vɑːrən ˌiːrə ˈaɪɡnən ɡlˈiːdɜmˌɛnɜ , mɪt lˈʊmpən ʊnt ʃtˈuːdɪən bəhˈaŋən ; ʊnt baɪ ˌiːrən ˈanɡətsˌɔɡnən ɡəvˈɛndɜn zˈɑː man vˈas man an deːn rˌafɑːˈɛlɪʃən rˈyːmt , ɪn dɛɾ fˈaltə dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ɛtvˈɑːn blˈoːs diː ʃpˈuːɾ dɛɾ nˈɛçst fɛɾɡˈaŋənən , zˈɔndɜn ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈandɜn ʃpˈuːrən als lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə .  
dɑːrˈyːbɜ ʃtˈaʊn ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
tsˈiːt aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɛndɜmˌɑːlɜ zɪç ˈeːlɛnt ˈan , zoː ɪsts zoː fˈiːl , als vˌɛn ˌaɪnə mˈaɪstɜhˌaftə mˈɑlɜhˌant , nɑːx lˈɑfɑːtɜs bəmˈɛɾkʊŋ , ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçə ʃrˈaɪpt . 
dɛn diːs ɪst vˈiːdɜ nˈɪçt fɛɾʃˈiːdən fɔm fˈalə tɾˈɛflɪçɜ dˈɪçtɜ ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ ; 
viː man ɡˈuːtən ʃvˈaɪtsɜkˌɛːzə nˈɪçt ɪn deːn ʃvˈaɪtsɜɡˌastøːfən , zˈɔndɜn ɪm ˈaʊslˌandə bəkˈɔmt , ˌoːdɜ ɡˈuːtə rˈaɪnvaɪnə nˈɪçt am rˈaɪnə , ˌoːdɜ deːn bˈɛstən frantsˈøːzɪʃən vˈaɪn nˈɪçt ɪn frˈaŋkɾaɪç , zˈɔndɜn ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ pflˈantsʃtɛtə : zoː hat man ˌaʊx nˈɪçt baɪ deːm moːrˈɑlɪʃən dˈɪçtɜ ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ zˈɛlbɜ ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən , mˈɪldə , lˈiːbə , rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː zˈuːxən , zˈɔndɜn mˈeːɾ ɪn zˌaɪnən lˈeːzɜn , vˈɛlçə das ˈaʊslˌant fɔn ˈiːm , voːhˈiːn ɛɾ ˈaləs fɛɾzˈantə , fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
ʊnt aɪn ˈɛŋlɛndɜ kˈɔntə zɪç rˈɛçt ɡˈuːt ˌʊntɜ deːm ɡˈalɡən an ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt dɛs bərˈyːmtən dˈɔktoːɾs dˈɔtt ɛɾbˈaʊən , vˌɛːrənt man deːn kˈantsəlrˌɛdnɜ zˈɛlbɜ dɑːrˈan knˈypftə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɪktə diː nˈøːtɪçstən pˈasəndən vˈɔɾtə foːrˈaʊs , vˈɛlçə nˈɪçt zoːvˈoːl deːn kˈɛnɜ ˈals vˈas rˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ deːn ɡˈœnɜ dɛɾ kˈʊnst fɛɾrˈiːtən , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ jˈeːdən ʊnt iːn zˈɛlbɜ , das ɛɾ zɪç deːn tsvˈaɪtən kˈaɪzɜ kˈaɾl deːn fˈynftən nˈantə , dɛɾ aʊf ˈalən zˌaɪnən rˈaɪzən ˌaɪnən mˈɑːlɜ mɪt zɪç fˈyːɾtə , ʊnt dɛɾ fɔn tˌiːtsiːˈɑːn dɾˈaɪmɑːl diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən tsuː hˌɑːbən fɛɾzˈɪçɜtə , nɑːx zˌaɪnəm dɾˈaɪmalˌɪɡən ˈapmˌɑːlən ; ʊnt ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː , ɛɾ dˈyɾfə fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnə nɔx ˈœftərə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt rˈɛçnən . 
das plˈatsneːmən ʊnt lˈɪçtsʊʃnˌaɪdən mˈaxtə fˈiːlə nˈoːt . 
nˈuːɾ hˈɑkənkˌɔpən vɑːɾ lˈaɪçt ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːls ɡəzˈɛtst , ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəln ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊm iːn hɛrˈʊm ʃtˈɛltən zɪç diː tˈɪʃçən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪstɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɔntən iːn ɪm fˈɔlɡəzˌɪçt ɛɾɡɾˈaɪfən ˈandərə blˈoːs ɪm dɾˌaɪviːɾtˌɛlpɾoːfˈiːl mˈeːrə ɪm hˈalbɡeːzˌɪçt aɪn pˈɑːɾ ɪm fˈiːɾtəlɡˌeːzɪçt , ʊnt diː fˈiːlən hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən hˌatən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn fˈɔɾnən tsuː zˈeːən ; 
dˌiːzən ˌɑːbɜ vɑːrən jˈeːdɔx ʃpˈiːɡəl ɡeːɡənˌyːbɜɡəhˈɛŋt , zoː das ˌaʊs lˈɛtstən vˈiːdɜ fˈɔlɡəzˌɪçtɜ ʊnt dɾˈaɪviːɾtəl ʊnt hˈalbɡeːzˌɪçtɜ ˈɔøsɜst bəkvˈeːm hɛrˈaʊstsuːmˌɑːlən vɑːrən .  
zoː fˈɪŋ dɛn das kˌɔntɜfˈaɪən an ˈalən ˈɛndən ʊnt ˈɛkən mɪt ˈaɪfɜ ˈan ; 
dɛn ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk vˌ??dən diː zˈɛks ʃˈœpfʊŋtˌɑːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈ??t ɛɾ zˈɛçtseːnkˌœpfɪç vˌɛn man zˌaɪnən ˈaɪɡnən kˈɔpf fyːɾ kˈaɪnən rˈɛçnət ʊnt bəkˌɑːm zˈɛçtseːn ʃtˈɪɾnən , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs ʃvˈaɾtsɜ kɾˈaɪdə ˌoːdɜ ˌaʊs rˈoːtɜ ˌoːdɜ ˌaʊs tˈʊʃə ˌoːdɜ zˈɔnst .  
als man an zˌaɪnə zˈɛçtseːn nˈɑːzən kˌɑːm : zoː ʃtˈɛltə ɛɾ ʊnt nɔx foːɾhˈeːɾ baɪ dɛɾ ʃtˈɪɾnə rˈɪçtɪɡə ɡɾˈʊndzɛtsə ˌyːbɜ pˌɔɾtɾɛtmˌɑleːrˈaɪ ˈaʊf , tˈaɪls ʊm ɪn zaɪn zˈɪtsən hɪnˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈɔlçəs zɪç tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtən ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː hˌatə , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə tsvˈœlf blˈatɜnˌaɾbən . 
ɛɾ bɾˈaxtə fˈɔɾ , viː zˈeːɾ ɡərˈɑːdə ˌiːrə ʃˈuːlə deːn kˈɛnɜ bəfrˈiːdɪɡə , dɛɾ zɪç ˌoːdɜ jˈeːmant ˈandɜs mˈɑːlən lˈasə , vˌaɪl ɛɾ fɔn ˌiːnən dɔx ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ʃˈaɪnbɪlt zˌaɪnɜ zˈɛlbɜ ɛɾhˈaltə , zˈɔndɜn aɪn vˈɑːrəs , nˈɪçts hɪnˈaɪnɡəpˌɪnzəltəs , nˈɪçts hɛrˈaʊsɡəpˌɪnzəltəs , nˈɪçts fɛɾtˈʊʃtəs , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə nˈuːɾ das , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ zˈaɪ . 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs zˈɛlpst zˈaɪ ɛs jˈɑː , vˈas dɛɾ lˈiːbəndə ɪm frˈɛmdən bˈɪldnɪs alˈaɪn ˈaʊfzˌuːxə . 
nˈiːmant vˌɛɾdə zɪç ˌaɪnən ʃˈøːnɜn fˈɑːtɜ vˈɛːlən , als zaɪn vˈɪɾklɪçɜ zˈaɪ , ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡˈeː ɛs mɪt dˈɛsən bˈɪldnɪs ; 
ʊnt vˌɛn aɪn svˈɪft ʊnt dˈɛskaɾtəs zoːɡˈɑːɾ an deːn ɡəlˈiːptən zˈɛlbɜ das ʃˈiːlən , ˌoːdɜ ˈandərə ˌɛstˈeː. pɾˈɔøks an zˌaɪnɜ juːlˈiː zoːɡˈɑːɾ diː blˈatɜn zˈɛlbɜ rˈaɪtsənt fˈɛndən : vˈiːviːl lˈaɪçtɜ nɑːtˈyːɾlɪç an deːn blˈoːsən pˈɔɾtɾɛːtən . 
ʊnt ɛɾ bədˈaʊrə nˈuːɾ , das ɡərˈɑːdə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən fˈyːɾstən zoː lˈaɪçt , zoː flˈax , zoː ˈʊnkˌɛntlɪç aʊf ˌiːrən mˈyntsən ɛɾʃˈiːnən , blˈoːs d??ç lˈaʊtɜ ʃˌœnkynstəlˈaɪ . » mˌaɪnə hˈɛrən , nˈuːɾ kˈɛk tsˈuː , nˈuːɾ rˈeːtlɪç kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə pˈɔkənɡɾˌuːbə vˈɛɡəlˌasən , ʊnt vˈɛːrən ˌiːrɜ aɪn ɡˈantsəs dˈʊtsənt « , ˈɛndɪçtə ɛɾ fˈaɪn ɡənˈuːk ; 
dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzə tsvˈœlf nˈaɾbən zˌɔltən tsvˈœlf hˈɪmlɪʃə tsˈaɪçən vˌɛɾdən , voːrˈɪn iːn aʊf zˌaɪnɜ zˈɔnənlˌaʊfbɑːn dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː fˈɪndən hˌatə .  
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç fɔn ˈiːm , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɔlɡəzˌɪçt ɡərˈɑːdə deːm hˈɛɾlɪçən ʊnt ɪn ɡˌants lˈuːkɑːsʃtˈat bərˈyːmtən bˈaltazˌɑːɾ dˌɛnɜ zˈɑːs , vˈɛlçɜ , viː ʃˌoːn ɡədˈaxt , ˌyːbɜ aɪn bˈɪlt fɔn zɪç das mˌiːkɾoːskˈoːp zˈɔɡlaɪç mˈɪtɡəmˌɑːllt , d??ç vˈɛlçəs man diː fˈaɪnstən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾstən tsˈyːɡə ɡˌants zˈɪçtbɑːɾ ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜt ɛɾblˈɪkən kˈɔntə . 
hˈɑkənkˌɔpən fɛɾlˈaŋtə fɔn ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə ˌaʊx ˌyːbɜ zaɪn pˈɔɾtɾɛːt aɪn ɡətsˈaɪçnətəs fɛɾɡɾˈøːsɜɡlˌɑːs ˈanbɾˌɪŋən , jˈeːdɔx mˈøːk ˈeːɾs nˈuːɾ ˌyːbɜ diː nˈɑːzə hˈaltən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diːz nˈuːɾ zˈoː , das nˈɪçt diː nˈɑːzə ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾɡɾˈøːsɜt vˈyɾdə vˈas ʃlˈɛçt ɪm rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡəzˈɪçt ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtə , nɔx ˌaʊx diː pˈɔkənɡɾˌuːbən vˈɛlçə dan nɔx ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ , als tsvˈœlf hˈɛɾtsɡɾuːbən ˌoːdɜ vˈɑːɡɾɛçtə nˈɑzənlˌœçɜ ˌoːdɜ als dˌiːamˈantɡɾuːbən ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrən , zˈɔndɜn ˈaləs zˌɔltə ˌʊntɜ deːm mˌiːkɾoːskˈoːp zɪç zoː ˈaʊsnˌeːmən , viː ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ zˈaɪ , nˈɛːmlɪç als ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃənˌɑːzə , nˈeːpst aɪn dˈʊtsənt blˈatɜnˌaɾbən , » vˌɛn ɪç ˈandɜs rˈɪçtɪç ɡətsˈɛːlt « , zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs .  
zoː bəkˌɑːm ɛɾ dɛn fˈast ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈeːɾ lˈaŋə nˈɑːzən als aɪn ˈandərɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən dˈiːnstə ; 
dɛn zaɪn ɡəzˈɪçt bɾˈax zɪç ɪn deːn vˈɛlən dɛɾ fˈaɾbən zˈɛçtseːnmˌɑːl . 
ɪç vɪl diːs nˈɪçt rˈaɪçlɪç nˈɛnən ; 
dɛn dɑː dɛɾ klˈaɪnə dɾˈɛsdnɜ kˈɪɾʃkɜn hˈʊndɜtˌʊndaxtsˌɪç ˈaɪnɡəʃnˌɪtənə ɡəzˈɪçtɜ tsˈaɪktə , zoː kˈaɪmtən frˈaɪlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtkɜn aɪn hˈʊndɜt vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈɪçtɜ ˈaʊf , vˈas ˈapʃtˌɪçt , vˌɛn ɪç ˌaʊx das mˈɔɾɡəntlˌɪçə tɾˈaɪphaʊs dɛɾ vˈɛlʃən ʃˈuːlə mˈɪtɾˌɛçnə . 
tsvˈœlf ɡɾˈuːbən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌoːdɜ mˈeːɾ , ʊnt jˈeːdə ɪn ˈanɡəbˌɔɾnɜ rˈaɪə , ʃlˈuːk bˈaltazˌɑːɾ dˌɛnɜ bɛɾɡmˈɛnɪʃ diːs vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə hˈiːɾ ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant vˌɛɾdən aʊf dɛɾ nˈɑːzə ˌʊntɜ deːm ɡlˈɑːzə ˈaɪn , blˈoːs tɾˈɔø dɛɾ kˈʊnst , blˈoːs fˈɔlɡzɑːm dɛɾ natˈuːɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ˈɑːnən , das dˌiːzə blˈatɜɡɾˌuːbən ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜɡɾˌuːbən dɛs fˈyːɾstən zɪnt , ʊnt das dˌiːzɜ ˈoːnə diː blˈatɜpˌʊŋktə fyːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ blˈoːs aɪn ˈʊnpʊŋktˌiːɾtəs ˌaltɛstamˈɛnt baɪ ˈalən zˌaɪnən zˈɔnstɪɡən lˈeːzeːmˌytɜn ˌoːdɜ mˈatɾiːbˌʊs lˈɛktsjˌoːnɪs blˈaɪbən vˈyɾdə .  
ɪndˈɛsən vˈynʃt ɪç , das ˌyːbɜ dˌɛnɜ nˈɪçt aɪn ˈɔxs fɛɾɡˈɛsən vˈyɾdə , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt deːn frˈyːɜn frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , zˈɔndɜn deːn tsvˈaɪtən pˈaʊl pˈɔtɜ ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat . 
vˌɛn nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈeːɾstə pˈaʊl pˈɔtɜ ˌaɪnə pˈɪsəndə kˈuː , viː mˈyːroːn ˌaɪnə zˈɔøɡəndə , ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ bˈʊndlɑːdə zˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fˈoːɾʃpˌant , ʊnt jˈeːdə kˈuː zoː bərˈyːmt ɪst , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː ɛɾhˈɑːbən ʊnt ɡəzˈuːxt , als diː pˈɪsəvˈaxə viː diː ʃvˈaɪtsɜ ɪn ˌiːrɜ fˈiːhvaɪdˌɛʃpɾɑːxə deːn bəkˈantən vˈasɜfˌal pˈɔmfaft ɡənˈuːk nˈɛnən : zoː ʃtˈɛltə dɛɾ lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ pˈɔtɜ ˌaɪnən pˈɪsəndən ˈɔxzən nˌeːbən deːn ˌeːvaŋəlˈɪstən lˈuːkɑːs fɔn zˈɔlçɜ fɔlˈɛndʊŋ ˈaʊf , das man nˈɪçt blˈoːs deːn ˌeːvaŋəlˈɪstən ˌyːbɜ zaɪn tˈiːɾ viː ˈɔft ɪn deːn hˈaɪlɪɡənlˈeːɡəndən ˈʊmɡəkˌeːɾt fɛɾɡˈɑːs , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf deːn mˈɑːlɜ deːn nˈɑːmən dɛs fˈiːhəs ˌyːbɜtɾˈuːk . 
ɛs bɾˈax dɛɾ ɡˌɑleːrˈiːɪnspˈɛktoːɾ ɪn zˌaɪnəm pɾoːɡɾˈam ˌyːbɜ diː fˈoːɾjˌɛːrɪɡə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ , vˌoː ɛɾ ˈeːbən deːn pɾˈaɪzɔxzən ˈœfəntlɪç ʊnt ɛstˈeːtɪʃ ʃˈɛtstə , ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs , das ɛɾ ʃpɾˈɪçt » fɔn ˌaɪnɜ nˈiːʃə , fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌuːm , das diː hˈɛɾlɪçən fˈiːɾ bˈaɪnə dɛs fˈiːhəs als zˈɔølən bˈɪldən « . 
fˈast tsuː fˈaɪɜlˌɪçə rˈeːdənzˌaɾtən , diː blˈoːs aɪn ɡˈœtə ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ baɪ dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɔn mˈyːroːns kˈuː mɪt deːm kˈalbə , zɪç vˈœɾtlɪç zoː ɛɾlˈaʊbən kˈɔntə .  
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛɾ ʃˈœpfɜ ʊnt nˌɑmənvˈɛtɜ dɛs ɡeːnjˈɑːlən ˈɔxzən ʃtˈɛltə aʊf hˈɑkənkˌɔpəns nˈɑːzə , ˌɔb ɛɾ ziː ɡlˈaɪç nˈuːɾ ɪn mˌiːniːatˈuːɾ nˈaxmɑːlltə , deːn ɡˈantsən pˈɔkəntsvˈœlfpʊŋkt vˌɛn ɪç ˌaʊs ʃˈɛɾts deːn ɡɾˈɑːfən nɑːx dɛɾ dˈɔpəlˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm kˈɛːfɜzˈɛkspˌʊŋkt ˌoːdɜ kˌɔkiːnˈɛlɑː (en)sˈɛks(de) pˈʊnktatˌɑː zoː nˈɛnən dˈaɾf mɪt ʃˈøːnɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt dˈɑːɾ . 
ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɔødə mˈaxtə ˌɑːbɜ ˈɔxs deːm ɡɾˈɑːfən d??ç ˌaɪnən hˈalbɾɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnəm vˈɪɾbəl , dɛɾ ˈɔɾdəntlɪç dˈɛsən bəkˈantə ʃˌɛːdəlfˌɔsfoːrɛstsˈɛnts ˌoːdɜ dˈɛsən hˈaɪlɪɡəndˈɪfuːzˌɪoːnrˌaʊm ˈandˌɔøtən kˈɔntə . 
ɛs blˈiːp dɛɾ hˈaɪlɪɡənˈanʃrˌoːt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs , zoː viː diː pˈɔkənˌaɾbənˌɪntɜpʊŋktsjˈoːn , vˌɛn ˌaʊx pˈɔtɜ , viː tsuː fɛɾmˈuːtən , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn dɛɾ hˈoːən fˈyɾstlɪçən lˈandəshˌɛɾlɪçən bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt dɛɾ nˈaɾbən ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːlən ɡəhˈœɾt ; 
dan hˈat ɛɾ deːn hˈalbɾɪŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt dɑːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ɛntvˈeːdɜ deːn hˈaɪlɪɡən ˌeːvaŋəlˈɪstən lˈuːkɑːs zoː ˈɔft tsuː mˈɑːlən , ˌoːdɜ nˌeːbən iːn ˌaʊx dˈɛsən ˈɔxzən , vˈoːvoːn iːm diː viː tsvˈaɪ mˈɔndviːɾtəl aɪnˈandɜ tsˈuːɡeːbˌɔɡnən hˈœɾnɜ als ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪlɪɡˌɛnɪmbˌʊs ɡəlˈɔøfɪç ɡəblˈiːbən .   ɡənˈuːk ! 
hˈɑkənkˌɔpən vɑːɾ mɪt ˈɔxzən ˌyːbɜˌaʊs tsuːfrˈiːdən .  
zˈɔnst ˌɑːbɜ ɪst ɛs hɪstˈoːrɪʃə pflˈɪçt , nˈɪçt tsuː fɛɾhˈeːlən , das diː ˈandɜn mˈɑːlɜ nˈuːɾ ʃlˈɛçtə dˌɛnɜ ʊnt pˈɔtɜ vɑːrən ʊnt fˈiːlə ˌyːbɜ tsvˈœlf , mˈançə ˌʊntɜ tsvˈœlf blˈatɜɡɾˌuːbən , aɪn pˈɑːɾ fɔlˈɛnts tsuːzˈamənflˌiːsəndə blˈatɜɡɾˌuːbən ˈaʊsɡˌeːɛkt , dɛɾ dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən nˈɑːzən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən ; 
jˈɑː ˌaɪnɜ zˈɑːs ˌʊntɜ deːn mˈɑlɜn , vˈɛlçɜ , vˌɛn jˈeːnə mˈɛnɜ ɪm tˈɛmpəl dɛs mˈɑlərˌɪʃən rˈuːms ˈaʊftsuːʃtˌɛlən vɑːrən , ɡˈɑːɾ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf dɛszˈɛlbən ɡəhˈœɾtə ; 
ɪç mˈaxə zˌaɪnən nˈɑːmən ˌaʊs lˈiːbə dɛɾ vˈɛlt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈant , zoː ɡɾˈɔbɡɛʃrˌiːbən ɛɾ ˌaʊx dɑː fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt .  
nˈiːmant ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , diː mˈɑːlɜ am vˈeːnɪçstən , kˈɔntə zoː zˈeːnlɪç das ˈɛndə dɛɾ zˈɪtsʊŋ hɛrˈanvˌynʃən als diː ˌɑkadeːmˈiː , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlbɜ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçts lˈaŋvˌaɪlɪɡərəs dˈɛŋkən als zaɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡəs ˈaʊɡənaʊf ʊnt ˈaplˌaʊfən aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ zˈɛçtseːn koːpˈɪstən , vˌoː ɛɾ aʊf kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs tɾˈɛfən kˈɔntə , das ɛɾtɾˈɛːklɪç fˈɛt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
fˈiːl fˈaɾbə hˌatə ˌaʊx kˈaɪnɜ , ˈaʊsɡənˌɔmən diː vˈeːnɪɡən lˈɛftsən dɛɾ mˈiːniːˌɑt??mˌɑːlɜ , diː ˌiːrə ʃpˈɪtspɪnzəl an ˌiːnən ɡənˈɛst hˌatən . 
ɛɾmˈyːdət ʃˌoːn zˈɪtsʊŋ fˈyːɾstən , vˈiːviːl mˈeːɾ , vˌɛn ˌaɪnɜ , viː mˈaɾɡɾɑːf , diː miːnˈuːtə dˈ??çˌaʊs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˌan , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt deːn zˈɛçtseːn dˈyrən ʃˌaxfɪɡˈuːrən vˈoːrʊntɜ nˈuːɾ dɾˈaɪ rˈaɪç ɡənˈuːk an ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ vɑːrən , nˈɛːmlɪç diː mˈiːniːˌɑt??mˌɑːlɜ an mˈʊʃəlɡˌɔlt ʊnt zˈɪlbɜ tsˈeːn ɡˈɔldlʊdvˌɪɡə nˈɛːmlɪç jˈeːdɜ fiːɡˈuːɾ aʊf diː tˈɑfəl hɪnlˈeːɡən kˌan , zˈɔndɜn vˌɛn ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt tsˈapəlt ʊnt viː aɪn ʃˈuːllˌeːrɜ dˈɛŋkt : hˈɔøzlɪçɜ flˈaɪs kˈœntə jˈɑː das bˈɛstə tˈuːn ʊnt mɪç ˈaʊsmˌɑːlən .  
ˈɛntlɪç kˌɔnt ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ˈaʊstsˌɑːlən . 
viː ɡəzˈɑːkt , jˈeːdə hˈiːɾ mˈeːɾ tsˈiːəndə als ɡətsˈoːɡənə ʃˌaxfɪɡˈuːɾ ɛɾhˈiːlt tsˈeːn . 
diː ˈaʊftɾˌɪtə dɑːbˈaɪ ɡəhˈøːrən tsuː zˈeːɾ dɛɾ lˈyːrɪʃən dˈɪçtkʊnst ˈan , ʊnt tsuː vˈeːnɪç dɛɾ ʃtˈɪlən plˈɑːnən ɡəʃˈɪçtə , viː ziː mˈʊstɜhˌaft aɪn ˈɑdəlˌʊŋ ɪn zˌaɪnɜ » pɾaɡmˈɑːtɪʃən ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɪçtə ɔørˈoːpəns « ʃrˈaɪpt , als das ɪç ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkərəs fˈoːɾbɾˌɪŋən dˈyɾftə als deːn vˈʊnʃ : vˈɛːrə nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə kˈɔrɛɡˌɪoː mɪt zˌaɪnəm zˈakə fˈɔl ɛɾdɾˈykəndən kˈʊpfeːrˌeːrənzˌɔlt dɑːrˈʊntɜ ɡəʃtˈandən : 
ɛɾ hˈɛt iːn vˈɑːɾlɪç fˈalən lˈasən ʊnt ɡəzˈɑːkt : 
ɪç bɪn ˌaʊx aɪn mˈɑːlɜ , nˈɛːmlɪç aɪn lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ .  
diː ʃvˈyːrə zɪnt nˈɪçt tsuː tsˈɛːlən ɪç nˈeːmə zˈɛçtsɪç ˈan , vˈɛlçə diː mˈaɪstɜ ˌʊntɜ deːm ɡˈɔldaɪnstˌɛkən tˈɑːtən , das ziː diː kˈʊnstvɛɾkə nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən ʊnt dɑː zoː ˈaɾbaɪtən ʊnt mɪt nˈɔøən tsˈyːɡən , diː ziː bɪs tsuːɾ ˈœfəntlɪçən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ iːm tˈɛːklɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈapʃtˌeːlən vˈyɾdən , zoː nˈaxbɛsɜn vɔltən , das man iːn baɪ dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˌʊntɜ tˈaʊzəndən aʊf tˈaʊzənt ʃrˈɪt vˈaɪt ɛɾkˈɛnən zˌɔltə .  
» ɪç vˈaɪs , vˈeːɾ deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ˌʊntɜ ˈalən ɪm zˈɑːlə am bˈɛstən ʊnt ˈɛːnlɪçstən ɡətɾˈɔfən : 
ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ , d??ç zaɪn bətsˈɑːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ˈɑːbənts , als ɛɾ , ɪn ɡɾˈɛːflɪçən ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsvˈɪʃən nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ʊnt lˈuːkɑːsʃtˈat hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːvˌeːt , ˈɛntlɪç tsuːɾ tˈɑfəl kˌɑːm ʊnt diː zˈɛçtseːn pɛnzjˈoːnən ʊnt bˈaʊbɛɡnˌɑdɪɡˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɑːtskasə fˈɔɾnɑːm . 
ɛɾ zˈɑː zɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˌaɪnən fˈɑːrəndən lˈantʃtˌant ˈan ; 
dɛn ɪn ˈɛltɜn tsˈaɪtən fˈyːɾtən diː fˈyːɾstən aʊf ˌiːrən rˈaɪzən diː ʃtˈɛndə zˈɛlbɜ mˈɪt , diː jˈɛtsoː ˈeːɾst tsuː ˌiːnən rˈaɪzən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ɡərˈɑːdə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡənˈuːk ɡətɾˈɔømt , ʊm mɪt ˈaɪnɪɡəm lˈantʃtˌɛndɪʃən fˈɔøɜ ʊnt frˈaɪmuːt deːn fˈyːɾstən aʊf zˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ɡˈyːtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə dˈ??ftə dɛɾ lˈantʃtˌant vˈɔɾblə zɪç ˌʊntɜfˈaŋən , ˌɛtvɑː ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ʊnt tɾˈɔøɡeːˌɔɾzɑːmst tsuː bəmˈɛɾkən , das aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə dɛɾ nˈɛçstə kˈynftɪɡə dˌiːamˈant zɪç foːrˈaʊs fɛɾflˈyçtɪɡən kˈœnə , ˈeː ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs deːm fˈɔøɜ hɛrˈaʊs vˈɛːrə , ʊnt das zoː diː vˈɛndə dɛs kˈamɜbˌɔøtəls , viː diː ˌaɪnəs ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtən mˈɑɡəns , ʃlˈap tsuːzˈamənfˌalən dˈyɾftən . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl dˈyɾfə ɛɾ fɛɾmˈaɪnən , tsuːmˈɑːl ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk das zˈaɪnɪɡə ɡətɾˈʊŋkən : zˈoːveːnˌɪç ɛɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ fɛɾʃtˈeːə rˈɛçt hˈat ɛɾ hˈiːɾ ʊnt kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ ziː , zoː mˈys ɛɾ dɔx deːm hˈɔfmɑːlɜ rˈeːnoːvˌants bˈaɪfalən , vˈɛlçɜ diː ɡˈantsə lʊksʃtˈɛtɪʃə bˈɛlɡɪʃə ʃˈuːlə mɪt dɛɾ ʃˈuːlə ɪn lˈɔndoːn fɛɾɡlˈaɪçə , voːrˈɪn aɪn ˈaltəs vˈaɪp kˈɪndɜn ɡɾˈiːmasən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən tsʊm ˈɛɾbɛtəln bˈaɪbɾɪŋt . 
» ɪç vɪl kˈaɪnən tɾˈɔpfən lʊksʃtˈɛtɪʃən kɾˈɛtsɜ ɪn ˌiːrəm hˈoːtəl mˈeːɾ tɾˈɪŋkən , hˈɛɾ pˈɑːpst , « fˈuːɾ dɛɾ lˈantʃtˌant , ɡˌeːɡən deːn ɡˈastvɪɾt zɪç kˈeːrənt , fˈɔɾt , dɛɾ hˈɪntɜ deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə hˈɑkənkˌɔpəns als mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾs ˈaʊfvˌaɾtətə » vˌɛn nˈɪçt mɪt zˈɔlçəm mˈɑlɜhˌoːnoːrˌɑːɾ ˈalə bˈɛtlɜ dɛɾ ʃtˈat zɪç hˌɛtən ˈapfˌɪndən ʊnt hˈeːbən lˈasən ; 
zoː vˈɛːrə diː zˈaxə aɪn ɡɾˈyndɔnɜʃtˌɛːɡɪɡəs pˈɛpstlɪçəs fˈʊsvaʃən fɔn ˈaɾmən ɡəvˈeːzən , ʃtˈat aɪn hˈantvˌaʃən fɔn pˈɪnslɜn . «   » 
diː zˈɛçtseːn kˈynstlɜ « fɛɾzˈɛtstə pˈɑːpst » zɪnt ˈeːbən , ɡˈɔt ɛɾbˈaɾms ! 
zˈɛlbɜ ʃˌoːn ˈaɾmə , ʊnt jˈeːdɜ ɪst miːɾ ʃˈʊldɪç . « 
 » ʊnt dˈɛsveːɡən « , fˈuːɾ vˈɔɾblə fˈɔɾt , » hˌɑːbən ziː als kˈɛnɜ mˈeːɾ ˌiːrɜ tsˈɛçə als ˌiːrɜ kˈʊnst pɾoːzˈɑtsaɪçnɜ ʊnt kˈʊrəntkˌynstlɜ ˈanɛmpfˌoːlən , vˈɛlçə nˈiː das ˌiːdeːˈɑːlə ˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , mɪt rˈeːnoːvˌants tsuː ʃpɾˈɛçən , bəɡɾˈaɪfən , ɡəʃvˈaɪɡə ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnən . «  
dɛɾ ɡˈastvɪɾt fɛɾzˈɪçɜtə ʊnt bərˈiːf zɪç aʊf nˈiːkoːlˌaʊs , ɛɾ hɑːbə ˌaʊx diː » ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾtə « ʃˈuːlə , diː vˈɛlʃə , ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk ɛmpfˈoːlən , mˈɔɾɡən kˈɛːmən ziː jˈɑː , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈɛːflɪçən ɡənˈɑːdən zˈɛːsən .  
jˈɛtsoː rˈiːf vˈɔɾblə viː ˈaʊsɜ zɪç : » ˈoː pˈɑːbst ʊnt ˈalə ɡˈœtɜ ! 
diːs ɪst ɡˈɑːɾ dɛɾ hˈuːp , d??çlˈaʊxt ! 
ˌʊnzɜ hˈɔfmɑːlɜ rˈeːnoːvˌants zˈɑːkt ɪç vɔlt , ɛɾ vˈɛːrə dˈɑː ; 
ɛɾ ˈaɾbaɪtət ˌɑːbɜ tˈɑːk ʊnt nˈaxt fyːɾ diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ : 
mɪt zˌaɪnəm fˈʊstseːˌɛnaɡəl , vˌɛn ɛɾ ʃpˈɪtsɪç ɡənˈuːk ɡəʃnˈɪtən vˈɛːrə , vɔlt ɛɾ aɪn fˈaɪnərəs ˌiːdeːˈɑːlˈoːvɑːl aʊf das papˈiːɾ hˈɪŋkɾatsən ʊnt hˈɪnraɪsən als ziː ˈalə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dɔx deːm ɡəzˈɪçtə ɡənˈɛːdɪç , das ˌʊntɜ diː ɡlˈɛttsɛːnə ˌiːrɜ pˈɪnzəl ɡərˈɑːtən ; 
das ˈeːɾstə , vˈas dɛɾ pˈɪnzəl vˈɛkkeːɾt ʊnt ˈapfrˌɪst , ɪst diː ˈɪnlˌɛndɪʃə nˈɑːzə , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə rˈøːmɪʃə , an diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ rˈoːmɪʃən ; 
ʊnt das kɾˈɛftɪçstə ˈɛkɪçstə ɡəzˈɪçt vˌɪɾt zoː ɡlˈat ɡəʃˈɔøɜt viː das ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən mˈyntsə ɪn ˌaɪnəm tɾˈʊtɑːnmˌɑːɡən . 
ɪç mˈœçtə miːɾ mˌaɪnəs ʊm kˈaɪn ˈɔkshɔft vˈaɪn mɪt ˌiːrən fˈaɾbən ˈaɪnzˌaɪfən lˈasən . 

dˌiːzə ˈɑːbɜ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , mˈœçtən dɔx nɔx ˈaptsuːvˌaɪzən ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜtsuːtɾˌaɪbən zaɪn , tsuːmˈɑːl dɑː ziː ɡəvˈiːs aʊf ˈɛːnlɪçə bənˈeːfiːtsə viː diː bˈɛlɡɪʃən plˈanspiːɡəl zɪç ʃpˈɪtsən . « 
hˈiːɾ nˈɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnd ʊnt mˈɪlt das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ hɑːbə ˌiːnən das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən , fˈɔlklɪç hˈalt ˈeːɾs ˈʊnbədˌɪŋt . 
vˌɛn aɪn fˈyːɾst viː dɛɾ fɔn lˈuːkɑːsʃtˈat diː kˈʊnst zoːɡˈɑːɾ aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ fˈiːnantsən tsʊm blˈyːən ɡətɾˈiːbən : zoː kˈœn ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tˈuːn als ziː ɪn dˌiːzən blˈyːtən tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt tsuː bəɡˈiːsən . 

ˌaʊx vˈɔl ɛɾ zˌaɪnəm ˈalzaɪtˌɪɡən ɡəʃmˈakə nˈɪçt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən vˈɪsən , das nˈuːɾ diː ˌaɪnə ʃˈuːlə fˈoːɾtsˌyːklɪç bəɡˈynstɪçt vˈyɾdə , diː ˈandərə ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ . 
«  
hˈiːɾ fˈiːl dɛɾ frˈɔøntlɪç pˈɑːbst mɪt ɛnttsˈykən ˈaɪn : ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪfə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː dɛɾ vˈɛlʃən mˈɑːlɜ mˈɔɾɡən nˈuːɾ fˈʊnftseːn bəʃtˈɛlt vˈɛːrən , ʊnt hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən tsʊm ˈeːvɪɡən pɾˈaɪzə ˌiːrəs ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ɡəʃmˈaks aʊf bˈaɪdə ʃˈuːlən ˌiːrə ɡənˈɛːdɪɡən ˈaʊɡən vˈyɾfən , deːn zˈɛçtseːntən ˈantsuːɛmpfˌeːlən ʊnt nˈaxtsʊʃˌiːbən , dɛɾ zɪç dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk fˈast vˈaɪnənt ˈanɡəmˌɛldət ; 
fɔn natˈuːɾ ʊnt pɾoːfɛsjˈoːn zˈaɪ ɛɾ aɪn vˈɛlʃɜ mˈɑːlɜ ʊnt hɑːbə vˈoːl ˈoːnə frˈɑːɡə diː bˈɛstən hˈaɪlɪɡən ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat ɡəmˈaxt ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən hˈaɪlɪɡˌɛnmɑːlɜ ˈalɡəmˌaɪn ˈʊmlˌaʊfə ; 
ʊnt ˌyːbɜˌaʊs nˈɛt ʊnt ˈandˌɛçtɪç zˈaɪən bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ˈɛlf tˈaʊzənt kˈœlnɪʃə jˈʊŋfraʊən , vˈoːvoːn ɛɾ aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt ɡəlˈiːfɜt . 
dɑː ˌɑːbɜ diː ʃtˈat mɪt hˈaɪlɪɡən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts lˈɛŋst ˌyːbɜlˈɑːdən , zoː zˈaɪ ɛɾ ˌaʊs mˈaŋəl an ˈapzˌats aɪn kˈʊpfɜstˌɛçɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃtˈɛçə ˈeːbən jˈɛtsoː aɪn pˈɑːɾ kˈʊpfɜplˌatən tsuː ˌaɪnəm ˈɔøsɜst ˈʊntsˌyçtɪɡən roːmˈɑːnə ; 
ɛs zˈaɪ jˈeːdɔx aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ jˈamɜ , dɑːbˈaɪtsuːʃtˌeːən ʊnt ɛs mɪt ˈantsuːzˌeːən , viː dɛɾ hˈɑːɡərə hˈʊŋɡɾɪɡə lˈaŋə mˈan an deːn tsuː ˈanʃtˌøːsɪɡən fiːɡˈuːrən fɛɾdɾˈiːslɪç mɪt deːm ʃtˈɪçəl vˈaɪtɜˌaɾbaɪtənt ɡɾˈɑːbə ; 
fyːɾ deːn mˈan aɪn vˈɑːɾhaft frˈɛmdəs fˈax , ɪn das ɛɾ zɪç d??ç das fˈoːrɪɡə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈaɪnɡəʃˌɔsən . 
» dˈeːroː ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ knˈɛçt mˈœçtə dɛn vˈoːl « , bəʃlˈoːs dɛɾ kˈʊnst ʊnt ɡˈastliːbəndə pˈɑːpst , » tsʊm bəhˈuːfə dɛs dˈyɾftɪɡən ˈʊntsˌyçtɪɡən hˈaɪlɪɡˌɛnmalɜs das vˈɔɾt fyːɾ iːn ˈaɪnlˌeːɡən , dɑː hˈɔøtə hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ zˈyptɪts ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən : aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəzˈɪçt fɔn dˈeːroːzˌɛlbən kˈœntə zˈamt deːm hˌoːnoːrˈɑriːˌʊm dɑːfˈyːɾ deːn hˈaɪlɪɡˌɛnmɑːlɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls klˈaʊən tsˈiːən . 
«  
» baɪ ɡˈɔt ! « rˈiːf nˈiːkoːlˌaʊs , » das ɡəzˈɪçt zˌɔl dɛɾ mˈan bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ dɑːtsˈuː , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət . «  
dɑː kˈeːɾtə zɪç vˈɔɾblə ɡˌeːɡən deːn vˈɪɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈeːbən zˈeː ɪç , hˈɛɾ pˈɑːpst , ˌaʊs mˌaɪnən rˈeːdən , das ɪç hˈɔøtə bˈaɪnɑː hˈalp bətɾˈʊŋkən ɛɾʃˈaɪnən zˌɔl , ɔpɡlˈaɪç zˈɔnst ˌaɪnɜ dɛɾ nˈyçtɜnstən tɾˈɪŋkɜ ɪn ɡˌants lˈuːkɑːsʃtˈat . 
ˈiːnən , zˈeːɾ nˈyçtɜnɜ hˈɛɾ pˈɑːpst , zɪnt ˌiːrəs ˈʊnɡlˌaɪçən frˈaɪlɪç lˈiːbɜ , tsuːmˈɑːl ɪn ˌiːrən ʃˌɛŋkabiːnˈɛtən lˈɔøtə , dˌeːrən lˈeːbənstˌɑːɡə , viː baɪ deːm bˈɛçɜbˌandv??m dɛɾ bˈɛçɜɡlˌiːdɾɪɡə bˈandv??m tˈeː. sˈyːatˌiːfɔɾmˌɪs ɪst ˌaʊs lˈaʊtɜ bˈɛçɜn ɡəʃtˈaltət , diː ɛɾ , dɑː ziː ˈoːbən vˈaɪtɜ als ˈʊntən zɪnt , ˌaʊs ʊnt ˈaɪntsuːʃˌiːbən fɛɾmˈɑːk . , ɪn ɡəʃtˈalt fɔn bˈɛçɜn ˌiːnaɪnˈandɜstˌɛkən ; 
zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt miːɾ zˈeːɾ fatˈɑːlɜ flˈaʃənˌɔɾɡəlmˌɛnʃən vˈɪlh . 
ˈɛŋəl ɪn dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ blˈɪndənˌanstalt ɛɾfˈant ˌaɪnə flˈaʃənˌɔɾɡəl , voːrˈɪn lˈeːrə flˈaʃən viː hˈoːlə ʃlˈysəl fɔn blˈasbɛlɡən ˈanɡəblˌɑːzən vˌɛɾdən . 
mˌɑɡatsˈiːn ˈalɜ nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən . 
nˈoː . 
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç. , diː ˈeːɾst flˈaʃən lˈeːrən mˈysən , ʊm zɪç hˈøːrən tsuː lˈasən ʊnt das mˈaʊl fˈɔl tsuː nˈeːmən ; 
kˈ??ts lˈɔøtə , vˈɛlçə d??ç iːɾ ˈaɪɡnəs bˈaɪʃpiːl deːn bˈakçʊs als deːn ɛɾfˈɪndɜ dɛs kˈeːɡəlʃpˌiːls jˈɑkɔbzˌoːns tˌɛçnoːlˈoːɡɪʃəs vˈœɾtɜbˌʊx.tsˈaɪɡən ʊnt ˈeːrən , das blˈoːs ɪm ˈʊmfˌalən bəʃtˈeːt . 
vˌɛn miːɾ frˈaɪlɪç jˈɛtsʊnt ɪst , als kˌœnt ɪç kˈaʊm ʃtˈeːən , zoː ɪst dɛɾ fˈal fˈiːl ˈandɜs ; 
dɛn iːɾ bɾˈɑːvɜ pɾˈɛçtɪɡɜ ɡɾˈɑːvəsvˈaɪn , zoː ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡəndblˌyːtə , zoː vˈeːnɪɡə hˈɛɾbstə tsˈɛːlənt , ɪst aɪn ɡˈuːtɜ rˈɪŋɜ ʊnt vˈɪɾft , nɑːx plˈaʊtʊs , ˈʊm . 
dɛɾ vˈaɪn ɪst kˈaɪnɜ fɔn jˈeːnən ˈaltən lˈɑdənhˌyːtɜn ˌoːdɜ kˈɛlɜhˌyːtɜn , diː ˈɔft ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm fˈasə hɛrˈaʊsvˌɑːɡən ɪn flˈaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜ aɪn zˈɔlçəs frˈɪʃəs , jˈʊŋəs , mˈɪndɜjˌɛːrɪɡəs blˈuːt tɾˈɪŋkt zɪç zˈɛlbɜ d??ç vˈaɪŋaɪst ˌaɪnən ɡˈaɪst ˈan , ˌoːdɜ vˈeːniːˌɑːm ˈɛːtatˌɪs , ʊnt viːɾ jˈʊŋən tɾˈɪŋkɜ an iːm dˈɛɾɡlaɪçən kˈ??ts ɪm ɡˈantsən ɪst diː zˈaxə zˈoː . 
ʊnt daszˈɛlbə vɪl ɪç rˈyːmən fɔn ˌiːrəm bˈaɾzɑːk ʊnt hˈaʊt zˈaʊtɜnə ʊnt ˈandɜn bˈɔɾdeːˌaʊksvˈaɪnən , diː zɪç tɾˈɛflɪç vˈaɪs ɡəvˈaʃən , nˈɛːmlɪç ɡˈɛlp . «  
dɑː hˈiːɾ dɛɾ vˈɪɾt rˈɛçt frˈɔødɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪnfˌɛlə , viː aɪn zɔkɾˈɑːtəs ɪn deːm ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən ɡəvˈœlkə , lˈaxtə , zoː fˈuːɾ dɛɾ mˈaɾʃal fˈɔɾt : » vˈɛːrə ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː vˈynʃən , jˈeːdɜ pˈɑːpst , hˈɛɾ pˈɑːpst , hˌɛtə deːn kˈɑlɪkstˌiːnɜn zoː vˈɪlɪç jˈeːdən rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt viː ziː miːɾ ˌoːdɜ ɪç ˈiːnən . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaɪnən zˈɛltnən frˈants vˌɛn ɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , bˈɪt ɪç nɔx ʊm ˌaɪnə flˈaʃə , vˈɛlçən ɪç ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən rˈaɪnən ʃvˈeːfəlrˌeːɡən ˌoːdɜ ʃvˈeːfəlbˌɑːdə ɡlˈaɪçzɛtsə ? 
ʊnt fɔn ˌaɪnəm zoː rˈaɪçən ʃvˈeːfəlɡˌeːalt ɪst ɛɾ , das man mɪt deːm vˈaɪnə vˈiːdɜ ˈandərə vˈaɪnə pɾˈyːfən ʊnt jˈeːdən blˈaɪtsuːzˌats dɑːrˈɪn nˈiːdɜʃlˌɑːɡən kˈœntə , zoː ɡˈuːt als mɪt deːm hˈɑːneːmˌanʃən pɾoːbˈiːɾlˈiːkvoːɾ , dɛɾs jˈɑː ˌaʊx d??ç ʃvˈeːfəl tˈuːt ! 
zoːɡˈɑːɾ ɪm kˈɔpfə ʃlˈɛːkt das rˈaɪnə ɡətɾˈɛŋk jˈeːdəs blˈaɪ nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ ɪst am mˈɔɾɡən fˈiːl ʃvˈeːrɜ . 
«  
als dɛɾ vˈɪɾt ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən fˈyɾstlɪçəm ɡəzˈɪçt , aʊf das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt zˈɑː , kˈaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft dɛɾ lˈʊstɪɡən bəhˈaʊptʊŋən ˈantɾˌɑːf : zoː lˈɛçəltə ɛɾ lˈaɪçt ʊnt zˈɛlbɡeːfˌɛlɪç ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈʊnfɛɾvˌʊndbaɾkˌaɪt ʃˈɛɾftə ˈɔɾdəntlɪç 
vˈɔɾbləs 
hˈiːbɜ ʊnt rˈaʊfɜ . 
» ʊnt ɪsts nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˌaɪnə kˈɪntlɪçə lˈiːbə dɛɾ vˈaɪnhɛndlɜ tsuː deːn vˈaɪnkʊndən , viː man ɪn tˈʊnkɪn baɪ kˈɪndɜn ɡˌeːɡən fˈɛːtɜ fˈɪndət ? 
diː kˈɪndɜ bəʃtˈɛlən hˈaɪmlɪç fyːɾ jˈeːdən tˈʊnkiːnˌeːzən das lˈaɪbmøːbəl ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən zˈaɾk ʊnt ˌyːbɜrˈaʃən dɑːmˈɪt deːn fˈɑːtɜ an zˌaɪnəm vˈiːɡənfəstə ; 
zoː ʃtˈɛlt aɪn vˈaɪnfɑːs , ˈɪnən mɪt blˈaɪtsʊkɜ , rˈɛçt ɡˈuːt ˌaɪnən fɛɾzˈystən fɛɾdˈyntən zˈaɾk fˈɔɾ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnən fˈyɾstlɪçən blˈaɪɜnən , ɪn ˌaɪnən hˈœltsɜnən ˈaɪnɡəfˌast ; 
nˈuːɾ das dɛɾ zˈaɾk , viː nɑːtˈyːɾlɪç , frˈyːɜ ɪn deːn tɾˈɪŋkɜ kˈɔmt als dɛɾ tɾˈɪŋkɜ ɪn ˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɛŋkɜ ɡˈeːən mɪç blˈaɪzyːsə frˈantsə ˈan , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɡˈuːtən hˈɛɾbən dˈɔøtʃən hˈɑːbən kˌan , vˈɛlçə das lˈeːbən ˈeːbənzˌoːzeːɾ fɛɾlˈɛŋɜn als fɛɾzˈɔøɜn ! 
vɔltə nˈuːɾ ɡˈɔt , jˈʊŋə lˈɔøtə ɛɾɡˈœsən ʊnt mˈɪʃtən zɪç ˈeːbənzˌoːɡɜn ɪn ˈɛltəstə als diː jˈʊŋən vˈaɪnə ɪn ˈaltə ; ˌoːdɜ ˈaltɜ ˈɑdəl lˈiːsə zɪç zoː lˈaɪçt mɪt nˈɔøəm kˌoːpuːlˈiːrən ʊnt ˈaʊffrˌɪʃən . 
ˈeːdəln pˌɑriːtˈɛːtɪʃən vˈɪɾtən fɛɾdˈaŋkt man hˈiːɾ fˈiːl , diː hˈaʊptzaxə , das vˈaɪnzˌiːmʊltˈɑneːˌʊm . 
hˌɑːbən ziː am ˈɛndə nˈɪçts , kˈaɪnən tˈiːɾseːtˈɑːt tsuːɾ fˈɛsɛɾfˌeːraɪnˌɪɡʊŋ , zoː tˈuːn ziː das ˈiːrɪɡə ʊnt nˈɛːɜn vˈaɪnə , diː zɪç nɑːx zoː bərˈyːmtən flˈysən viː rˈaɪn , nˈɛkɑːɾ ʊnt mˈoːzəl tˈaʊfən , ˌaɪnəm nˈɔøən ˈuːfɜ ʊnt jɔɾdˈɑːn ʊnt viːdɜtˈaʊfən ziː dɑːrˈɪn . «  
pˈɑːpst kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm lˈaxən kˈɔmən ʊnt bətˈɔøɜtə mˈeːɾmɑːl : » hˈɛɾlɪçə ˈaʊfɡəvˌɛktə ˈaɪnfˌɛlə ! 
ɛɾ hɑːbə aɪn pˈɑːɾ kɔlˈeːɡən , vˌoː ɛɾ ziː ˈantsuːbɾˌɪŋən ɡədˈɛŋkə ; 
dɛn baɪ ˌiːrən ʃlˈɛçtən vˈaɪnən vˈɛːrə ʃvˈeːɾlɪç hˈɛɾ fɔn vˈɔɾblə aʊf dˈɛɾɡlaɪçən pˈoːɪntən fɛɾfˈalən « , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə dɑːfˈɔn , ʊm diː fɛɾlˈaŋtə lˈɛtstə flˈaʃə zˈɛlbɜ tsuː hˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ vˈɔɾbləs fˈɔɾtstaɪɡɜn dɛɾ zˈɑtiːrə kˈantə ʊnt ʃˈɔøtə , bˈɑːt , ziː iːm aʊfs tsˈɪmɜ nˈaxtsʊʃˌɪkən ,   vˈɔɾblə ɡˈɪŋ dɛɾ flˈaʃə zoːɡˈɑːɾ foːrˈaʊs ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː , ʊnt tsvɑːɾ fˈiːlə , nˈɪçt blˈoːs diː ɡətɾˈʊŋknən flˈaʃən , nɔx diː tɾˈɪŋkbɑːrən , zˈɔndɜn zaɪn nˈaxtˈɑbəntˌɔøɜ . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɛs deːn lˈeːzɜn rˈɛçt ɪst , vˌɛn ɪç daszˈɛlbə ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlə , vˌaɪl ɛs aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɑːɾt deːn ˈɛɾnst dˌiːzɜ fˈyɾstənɡˌɛʃɪçtə , vˌɛn nˈɪçt dˌiːzəs fˈyɾstənspˌiːɡəls , ˌʊntɜbɾˈɪçt ; 
ziː zˌɔlən ˌɑːbɜ ˈalə zˈɛlbɜ rˈɪçtən , vˌɛn ziː ˈeːɾst deːn tsvˈaɪtən ɡˈaŋ vˈɪɾklɪç ɡəlˈeːzən .  
tsvˈaɪtɜ ɡˈaŋ vˈɔɾbləs 
ɡˈaŋ ˌoːdɜ nˈaxtabˌɛntɔøɜ 
ɛsɪst ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , das vˈɔɾblə am mˈɔɾɡən , vˌoː ɛɾ ɪm nˈeːbəl fˈiːlə ʃˈøːnə zˌaɪnɜ ˈaɾmə vˈɛɾt ɡəhˈaltən , ˌaʊx ˌaɪnə ʃˈøːnstə ˈʊmhˌalzət hˌatə , vˈɛlçə iːm nˈaxhɜ , als dɛɾ nˈeːbəl nˈiːdɜ vɑːɾ , ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm tˈoːrə dɛs rˈøːmɪʃən hˈoːfəs bəɡˈeːɡnətə ; 
ɛs vɑːɾ pˈapsts tˈɔxtɜ . 
bˈaɪdə ɛɾkˈantən zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn dɛɾ rˈaɪnən lˈʊft aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ ; 
jˈeːanˌɛtə lˈɛçəltə ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən tsˈɔɾn , ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɛɾ frˈɔøntlɪçstə , hɛrˈablˌasəndstə rˈaɪzeːmˌaɾʃal , deːn ɛs ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə nˈuːɾ ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃpˈan das zˈaɪl dɛɾ lˈiːbə , viː ˈandərə zˈaɪlɜ ˌiːrəs , ɡəvˈøːnlɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈykɡˌeːənt , bɪs ˈeːɾs lˈaŋ ɡənˈuːk tsuːrˈykɡədɾˌeːt ; 
dan kˌɑːm ɛɾ , ɛs ɪn hˈɛndən , dɑːmˈɪt vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ zoː lˈaŋ ʊm diː pɛɾzˈoːn hɛrˈʊm , bɪs ziː fɛɾʃtɾˈɪkt vɑːɾ . 
baɪ ˈandɜn , baɪ lˈaɪçtən vˈeːzən viː jˈeːanˌɛtə , tsˈoːk ɛɾ blˈoːs diː rˈeːdə ʊnt ʃpˈɪnənfˌɛːdən dɛɾ ʃˈɛɾtsə hɛɾfˈoːɾ ʊnt dɾˈeːtə ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈykə zoː lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəvˈeːbə hɛrˈʊm , bɪs ziː fˈɛst ˈʊmvˌɪkəlt vɑːɾ mɪt ˈalən fˈyːsən ʊnt flˈyːɡəln , dan tsˈoːk ɛɾ an ˌaɪnəm fˈɑːdən diː mˈykə lˈaɪçt vˈaɪtɜ .....  
ˌɑːbɜ hˈɪməl , ʃtˈɛlə ɪç zoː nˈɪçt deːn ˈaɾmən mˈaɾʃal , blˈoːs ʊm ˌaɪnə ˈeːlɛndə ˌaleːɡoːrˈiː kˈʊnstɡeːrˌɛçt ˈaʊstsuːʃpˌɪnən , deːn lˈeːzɜn tsˈeːnmɑːl ˈɛɾɡɜ dˈɑːɾ , als ɛɾ ˈaʊszˌɑː ? 
das ɡˈantsə bəʃtˈant ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈɪçt ɡˌants tɾˈɔø vɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ hˈalp , aɪn fˈiːɾtəl , aɪn ˈaxtəl , ʊnt zoː ɪn diː » bɾˈyçə « , juːrˈɪstɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən , hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç mˈeːɾmɑːl zˌaɪnə ˈeːə ʊnt diː bˈaɪdən ˈeːeːrˌɪŋə zoːvˈiː mˈeːɾ als tˈaʊzənt ˈandərə ˈeːən mɪt deːn bˈaɪdən rˈɪŋən dɛs zˈɑt??ns , ʊnt diː ˈeːə mɪt deːm zˈɑt??nˌʊs zˈɛlbɜ , dɛɾ ˈanfˌaŋs aɪn ɡˈɔldnəs tsˈaɪtˌaltɜ fɛɾlˈiː , dan ˌɑːbɜ das tsˈaɪçən dɛs blˈaɪəs vˌ??də , ʊnt aʊf vˈɛlçəm aɪn jˈɑːɾ zɪç dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ˈaʊsdˌeːnt .  
ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ɪn ɡəʃˈɛftən ˈɪmɜ fˌɔɾ jˌeːanˈɛtən foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ʃlˈuːk ɛɾ iːɾ fˈɔɾ , das ɛɾ am tsvˈaɪtən iːɾ ˈɑːbənts ˌaɪnən bəzˈuːx ɡˈeːbən vˈɔlə , vˌɛn ziː ʊnt ɛɾ kˈaɪnə mˈeːɾ hɑːbə , ʊm mɪt iːɾ zoː mˈançə , diː deːn fˈyːɾstən ˈanɡˌɪŋən , tsuː bərˈeːdən , dɑː ziː , viː ɛɾ hˈøːrə , ˈaləs ɪn ˈaləm baɪ hˈɛɾn pˈɑːpst zˈaɪ , diː vˈɑːrə papˈɪsɑː joːhˈanɑː . 
ziː zˈɑːɡtə , ziː vˈɪlɪɡə ˈʊnɡˌɛɾn ɪn diː zˈaxə , dɑː ziː ˈeːɾst ɡˌants ʃpˈɛːt , ʊm aɪn ˈuːɾ , alˈaɪn ʊnt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜçən ɡəʃˈɛftloːs zˈaɪ , vˈɔl ˌɑːbɜ dɔx zˈaɪnɛtvˌeːɡən baɪ lˈɪçt ˈaʊfzˌɪtsən ʊnt aʊf iːn pˈasən . 
iːɾ ʃtˈyːbçən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , kˈœn ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns lˈaɪçt fˈɪndən , ɛs zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡˌeːə , ɡərˈɑːdə das dɾˈaɪtseːntə ˌoːdɜ fˈoːɾlˌɛtstə ɪm kˈɔriːdˌoːɾ , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxə blˈoːs diː tˈyːrən am tˈɑːɡə tsuː tsˈɛːlən ; 
» ˈɑːbɜ « , ʃlˈoːs ziː mɪt ʃˈøːnɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt , » kˈ??ts fˈasən mˈysən ziː zɪç mɪt ˈalən ʊnt jˈeːdən rˈeːdən ; 
dɛn ɪç ʃtˈɛkə nˈuːɾ aɪn kˈ??tsəs lˈɪçtʃtympfçən ˈaʊf , ʊnt ɪst dˌiːzəs ˈapɡəbɾˌant , zoː mˈysən ziː ˈoːnə ɡənˈɑːdə fˈɔɾt . « 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx iːɾ deːn kˈyɾtsəstən fˈoːɾtɾˌɑːk fɔn dɛɾ vˈɛlt .  
ʊm zaɪn vˈɔɾt ˈeːɾlɪç tsuː hˈaltən , ʃtˈiːk ɛɾ am tˈɑːk diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt tsˈɛːltə ˈalə tsˈɪmɜtˌyːrən , vˈoːrʊntɜ ˌaɪnə fɛɾmˈaʊɜtə ˌoːdɜ blˈɪndə vɑːɾ , tsvˈaɪmɑːl dˈ??ç , bɪs ɛɾ an diː fˈoːɾlˌɛtstə ˌoːdɜ dɾˈaɪtseːntə kˌɑːm , diː ɛɾ aɪn bˈiːsçən ˈaʊfmˌaxtə ʊnt hˈiːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt das tsˈɪmɜçən dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs ɛɾkˈantə .   pˈʊŋkt ˈaɪns ˈuːɾ nˈaxts vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈɑːvəsvˈaɪn fˈɛɾtɪç dɛn ɛɾ ˈaɪltə ʊnt tsˈɛːltə zɪç nˈuːn tˈapənt , ˌɑːbɜ lˈaɪzə fɔn tˈyɾɡɾɪf tsuː tˈyɾɡɾɪf fˈɔɾt , bɪs ɛɾ deːn dɾˈaɪtseːntən ɛɾfˈastə . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈɑːɾs , das ɛɾ nˈɪçt , viː jˈeːanˌɛtə , diː ɡəmˈɑːlltə tˈyːrə ʊnt dˌeːrən ɡəmˈɑːlltən tˈyɾɡɾɪf mˈɪttsˌɛːltə , ʊnt das ɛɾ ˈalzoː ˈanʃtˌat dɛɾ dɾˈaɪtseːntən diː fˈiːɾtseːntə ˈaʊfmˌaxtə . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɔkfɪnstɜ vɑːɾ ɛs dɑːrˈɪn , bəzˈɔndɜs fyːɾ zˌaɪnə fɔn deːm vˈaɪn ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ hˈɛl ɡəvˈaʃnən ˈaʊɡənfˌɛnstɜ , ʊnt ˈalə fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən hɛrˈabɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə jˈeːdɔx jˈeːanˌɛtəns ʃˈøːnɜ zˈeːlə mɪt rˈɛçtɜ frˈɔødə , ʊnt ziː hɑːbə , dˈaxt ɛɾ , zoː rˈeːtlɪç vˈɔɾt viː ɛɾ ɡəhˈaltən , nˈuːɾ zˈaɪ das lˈɪçt tsuː kˈ??ts ɡəvˈeːzən .  
dɑː man nˈuːn ɪn fˈɪnstɜn tsˈɪmɜn diː mˈɛnʃən nˈɪɾɡɛnts lˈaɪçtɜ fˈɪndət als ɪm bˈɛtə : 
zoː tˈaptə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˈɛntlɪç ɡlˈɪt zˌaɪnə hˈant aʊf ˌaɪnə kˈaltə tˈoːtə vˈaŋə , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ ˈapɡlˌɪt ʊnt iːm ɪn deːn hˈɛndən blˈiːp . 
hˈiːɾ fˈuːɾ aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən mɪt ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən ʃrˈaɪ ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt dɑːrˈaʊf tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mˈaɾʃal ʃtˈant fˌɔɾ deːm kˈɔpfkɪsən , mɪt deːm kˈaltən ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt kˈɔntə ɪn ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪç fˈɪndən , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn das flˈaɪʃ . 
ɪndˈeːm ɛɾ dɑːmˈɪt an deːn fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ ɡˈɪŋ , ʊm hˈɪntɜ iːm daszˈɛlbə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ bˈɛsɜ tsuː bəzˈeːən , tɾˈɑːt ɛɾ aʊf aɪn tsvˈaɪtəs ʃtˈykçən , das ɛɾ ˌaʊx mˈɪtnˌɑːm . 
ɛɾ bəfˈant ɛs bˈalt als ɡˈuːtəs , nɔx frˈɪʃəs kˈalpflaɪʃ , dˈɛsən dˈiːnstə ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt deːn vˈaɪplɪçən zˌʊbliːmˈiːɾ ʊnt fˈɪltɾiːɾkˌyːnstən dɛɾ rˈaɪtsə bˈalt ɛɾrˈiːt : ɛs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ nˈaxtvaŋən , ʊm zoːɡˈɑːɾ das bˈɛtə tsuː ˌaɪnɜ vˈaxsblaɪçə dɛɾ tsˈaɾtən hˈaʊt tsuː mˈaxən ; 
ˌoːdɜ ʃmˈʊtstiːtəl fyːɾ das ʃˈœŋɛstˌɔxənə tˈiːtəlblˌat dɛs ɡəzˈɪçts . 
ɪndˈɛs kˌɔnt ɛɾ ˌaʊs dˈɛɾn kˈalbə , mɪt deːm ɛɾ jˈɛtsoː pflˈyːktə , lˈaɪçt hˈɪntɜ das rˈɛtzəl kˈɔmən , das zˈɔlçə ʃmˈɪŋklapən nˈɪçt dɛɾ rˈaɪts ʊnt kɾˈaftfɔlən jˈeːanˌɛtə ˈanɡəhˌøːrən kˈœntən , zˈɔndɜn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ an dɛɾ tsˈaɪt zɪç ˈapfˌɛɾbəndən ʃˈœnhaɪt kˈ??ts , ɛɾ vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ , ɪns ˈʊnrˌɛçtə tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən .  
vˌɛːrənt dˌiːzəs zoː fɛɾnˈynftɪɡən mˈʊtmasəns vˌ??də fɔlˈɛnts ˈaʊsən diː tˈyːɾ ˈapɡəʃnˌapt ʊnt jˈeːnəs fˈœlɪç bəʃtˈɛːtɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm flˌiːspapˈiːɾ ˌiːrəs tsˈaɾtən fˈaɪnən kˈʊpfɜstˌɪks ɪm bˈɛtə ɡəlˈeːɡən ; 
dˌiːzə vɑːɾ ɪn das nˈɛçstə hˈɛlə tsˈɪmɜ ɡərˈant ʊnt hˌatə dɑː jˌeːanˈɛtən deːn ˈaɪnbɾˌʊx ɪn iːɾ ɡəmˈax ʊnt bˈɛtə mɪt mˈeːɾ fˈasʊŋ ʊnt lˈaxən ɛɾtsˈɛːlt , als tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ diː tsˈɛɾtərə vˈɪɾtstˈɔxtɜ vɑːɾ viː ˈaʊsɜ zɪç : zoː ˈɛtvɑːs , zˈɑːɡtə ziː , zˈaɪ ɪm rˈøːmɪʃən hˈoːfə ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
» hˌɛtə dɛɾ ˈeːrənrˌɔøbɜ zɪç nˈɪçt ɪn deːn ʃtˈuːbən fɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ˈeːbənzˌoːɡuːt tsuː miːɾ kˈɔmən kˈœnən ? 
ˈax lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɪç vˈɛːrə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈʊmɡəfˌalən . « 
 » vˌɛns blˈoːs aɪn ˈeːrənrˌɔøbɜ vɑːɾ « , fɛɾzˈɛtstə diː vˈɪtvə , » ʊnt kˈaɪn ʃlˈɪmərɜ dˈiːp ; 
voːhˈeːɾ kˌan man ˌɑːbɜ das vˈɪsən ? « 
am bˈɛstən zˈaɪ ɛs ɪn jˈeːdəm fˈalə , ˈantvɔɾtətə jˈeːanˌɛtə , ziː blˈaɪbə bɪs am mˈɔɾɡən hˈiːɾ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜçən , ʊnt man dɾˈeːə deːn ʃlˈysəl dɛs ˈandɜn tsˈɪmɜs ʊm ʊnt lˈasə zˈoːlçən ɪm ʃlˈɔsə ʃtˈɛkən , ʊm aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ziː tˈuː ɛs ˌaʊx , ˈaɪɡnɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈeːɡən , bɪs ɛs tˈɑːk vˌɪɾt , deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈɛnʃən ˈaɪntsuːʃpˌɛrən ʊnt iːn zɪç dan baɪ lˈɪçt tsuː bəzˈeːən , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə , vˌɛn man iːn jˈɛtsoː ɪm fˈɪnstɜn hɛrˈaʊs lˈiːsə , das bˈɛstə dɛɾ mˈɑdɑːmə , jˈɑː ˈaləs ˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌɑːbən kˈœnə . 
ʊnt zoː vˌ??də dɛn ˌyːbɜ deːn mˈaɾʃal das nˈaxtɡaɾn ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛɾ zˈɑːs dɑːrˈʊntɜ ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln . 
ʃvˈeːɾlɪç vˌɪɾt dɛɾ lˈeːzɜ hˈiːɾ mɪt miːɾ vˈaɪtɜɡˌeːən vɔlən , ˈoːnə zɪç tsuː ˌaɪnɜ fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən paɾtˈaɪən tsuː ʃlˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçə zɪç diː kˈʊnʃtɾɪçtɜ ʃpˈaltən , ʊm jˈeːanˌɛtəns ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃpˈɛrɔɾdnˌʊŋ ˌoːdɜ frˈʊxtʃpɛrə aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mɪt ʃˈaɾfzɪn tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
diː ˌaɪnə kˌan ˈaləs ˌaʊs dɛɾ jˈʊŋfraʊ fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ das mˈɪslɪŋən ʊnt ˌyːbɜ vˈɔɾbləs dˈʊmhaɪt ˈaplˌaɪtən ; 
diː tsvˈaɪtə ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ mɪt ˈapzˌɪçt fˈeːlɡɛɡɾˌɪfən ; 
diː dɾˈɪtə , vˈɛlçə dɑːhˈɛɾ an diː tsvˈaɪtə ɡɾˈɛntst , ˌaʊs ˌiːrəm nˈaɪt ʊnt ˌiːrɜ fˈoːɾzˌɪçt ɡˌeːɡən diː vˈɪtvə , baɪ dɛɾ mˈʊtmasˌʊŋ , dˌiːzə nˈɛːmə iːn am ˈɛndə dɔx vˈoːl ˈaʊf ; 
diː fˈiːɾtə kˌan deːn tsˈaɾtən jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈeːrənpˌʊŋkt bənˈʊtsən ʊnt ˌaʊs jˈeːanˌɛtəns pflˈɪçt , ˌaʊx deːn klˈaɪnstən fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛszˈɛlbən ˈaptsuːvˌɛndən , diː ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ ɛɾklˈɛːrən ; 
diː fˈynftə , vˈɛlçə hiːrˈiːn ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ vˈɪɾtstˈɔxtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈaxtaɪlˌɪɡə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt fˈɪndət , ɪst fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç fɛɾʃˈiːdən ; 
 , ʊnt diː zˈɛkstˌeː , diː ɪç zˈɛlbɜ bɪn , dˈɛŋkt ɛklˈɛktɪʃ ʊnt fɛɾknˈypft ˈalə fˈynf zˈɛktən mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ʊnt lˈɛst ɪn deːm vˈoːɡəndən vˈaɪbɜhɜtsən ˈalə dˌiːzə fˈynf ɡəfˈyːlə mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt vˈiːdeːɾaɪnˌandɜ zˈeːɡəln ʊnt rˌeːaɡˈiːrən .   diː ɡəʃˈɪçtə tɾˈɪt vˈiːdɜ ˈaʊf :  
nɑːx ˈapɡˌaŋ dɛɾ bˈaɪdən tsˈɪoːnsvˌɛçteːrˌɪnən ʊnt ʃlˈiːseːrˌɪnən lˈiːf dɛɾ ɡəfˈaŋənə ɪn dɛɾ ˈɛŋəlsbˌ??k dɛs vˈaɪplɪçən ʃlˈaftsɪmɜs ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ mˈɛɾktə , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt hɪnˈaʊs , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ˈoːnə bəzˈɔndərən lˈɛɾm hɪnˈaɪn , nˈɛːmlɪç ɪn das bˈɛtə , mɪt deːn vˈaŋənklˌapən ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə ʊnt deːm ɡɾˈɑːvəsvˈaɪn ɪm kˈɔpfə , ʊnt ɛntʃlˈiːf ˈoːnə vˈaɪtərəs .  
zoː vɑːrən dɛn am mˈɔɾɡən bˈaɪdə dˈɑːmən ɡənˈøːtɪçt , deːm mˈaɾʃalə ˌaɪnən dɛɾ frˈyːəstən bəzˈuːxə ˈaptsuːʃtˌatən . 
ziː klˈɔpftən ʃtˈaɾk fˌɔɾ deːm ˈaʊfʃpˌɛrən , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃˈɛlm ɪn diː klˈaɪdɜ kˈɔmə ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn deːn klˈaɪdɜn fˈuːɾ ɛɾ ˌaʊs deːn fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt viː aɪn ɡəblˈɛndətɜ fˈɪŋkə ɪm tsˈɪmɜ vˈɪlt ʊmhˈɛɾ , rˈuːfənt : vˈeːɾ iːn zoː frˈyː ʃtˈøːrə ? 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç mɪt deːm ˈaʊɡənlˌiːdeːrˌyːbəl vˈoːɡeːɡən ˌaʊx ɪn dɛs ɡœtˈɪŋɪʃən rˈɪçtɜs vˈʊndaɾtsˌɛnaɪkˌʊnst mˈɪtəl ʃtˈeːən ʊnt tsvɑːɾ bəzˈɔndɜs aʊf rˈaɪzən bəhˈaftət , das ɛɾ am mˈɔɾɡən viː ˌaʊx vˈoːl miːnˈɪstɜ , ˌɑːbɜ blˈoːs ɪn poːlˈiːtɪʃɜ mˈɔɾɡəntsˌaɪt diː fɔm ʃlˈɑːfə tsˈuːɡɛklˌɛptən ˈaʊɡən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɪçt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə mɪt ˈaləm tsˈiːən ʊnt ʃtɾˈeːbən . 
ɛs fˈyːktə dˈiːsmɑːl zɪç nɔx dɛɾ nˈɔøə jˈamɜ tsˈuː , das zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔpfə fɔlˈɛnts ˈaləs fɛɾflˈoːɡən hˌatə , rˈaʊʃ , ʃlˈɑfɔɾt , ˈɑbəntˌɔøɜ , vˈaŋənflˌyːɡəldˌɛkə , zoːɡˈɑːɾ zaɪn ʃˈɛlmənfˌoːɾzats , ʊnt ɛɾ ˈalzoː ˈanfˌaŋs tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪlə mɪt ˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn ɡˈɛntslɪçɜ ˈʊnʃˌʊlt dˈastant . 
mɪt zˈɔlçəm ɡəfˈyːlə ʊnt baɪ zˈɔlçɜ ˈaʊɡənʃpˌɛrə mˈʊstə dɛɾ ʃˈʊldloːzə rˈaɪzeːmˌaɾʃal ɛs hˈøːrən , viː ɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ɪm ʃlˈɑːfə ɡəʃtˈœɾt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt , ʊnt viː ɛɾ ziː ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ fɛɾjˈɑːkt . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bˈɑːt ɛɾ , hˈɪn ʊnt hˈɛrɛnənt , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɛɾ ziː nˈɪçt zˈeːə ; 
ɛɾ vˈɔlə deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈantvɔɾtən , zˈoːbalt ɛɾ vˈɪsə , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
als ɛɾ jˌɛtst dɛɾ ˈaʊɡən vˌeːɡən ɪn diː tˈaʃə ɡɾˈɪf nɑːx deːm ʃnˈʊpftʊx ʊnt mɪt dˌiːzəm tsˈuːɡlaɪç das kɔsmˈeːtɪʃə kˈalpflaɪʃ hɛrˈaʊstsˌoːk : 
zoː frˈɪʃtə plˈœtslɪç das flˈaɪʃ diː ɡˈantsə nˈaxmɪtɜnˌaxt ˈaʊf , ʊnt diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʃpɾˈaŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt diː klˈɛːɡərˌɪʃə vˈɪtvə ʃtˈant , fˈast mˈeːɾ ɡəvˈɛlkt als blˈyːənt , fˌɔɾ ˈiːm . 
dɛn mˈançəs ɡəzˈɪçt ɪst aɪn vˈɑːrəs ʃˈøːnəs tˈɛmpə ; 
viː das ɡɾˈiːçɪʃə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt dɛɾ ˈaʊɡən ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsənt ɪst , nˈuːɾ ˌɑːbɜ fyːɾ deːn rˈaɪzəndən valpˈoːlə ʊnt bˈaɾtɔldˌiː ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn vˈɪldɜ tsˈiːɾlˌoːzɜ ˈɛŋpɑːs vˌɪɾt : zoː vˌɛɾdən diː ʃˈøːnstən ɡəzˈɪçtɜ , dˌeːrən rˈaɪtsə d??ç diː kˈynstlɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾmˈɪtəlst dɛs ˈɑːbəndlˌɪçtəs am bˈɛstən ɛɾʃˈaɪnən , fɔm tˈaɡlɪçt vˈɑːɾhaft dɛɾzˈɛlbən bərˈaʊpt , vˌaɪl ɛs tsuː ʃtˈaɾk nˈɛːɜt .  
ˌɑːbɜ vˈɔɾblə vˈʊstə zɪç ɪn kˈaɪnən fˈɛlən lˈaɪçtɜ tsuː hˈɛlfən als ɪn zˈoːlçən . 
» hˈiːɾ « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » hˈalt ɪç mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ hˈant ˌiːnən fˈɔɾ , deːn bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçən ˈaʊɡən , aʊf diː ɪç jˈeːdə nˈaxt das ʃtˈykçən flˈaɪʃ tsuː lˈeːɡən pflˈeːɡə , ʊm ziː tsuː ʃtˈɛɾkən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː lˈaɪdɜ fˈiːl dɑːfˈɔn bˈɛsɜ ? 
tˈap ɪç dɛn nˈɪçt ziː zˈeːən ɛs jˈɑː , zˈoːbalt kˈaɪn hˈɛləs lˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə bɾˈɛnt , ɪn jˈeːdə hɪnˈaɪn ʊnt ʃtˈøːrə diː ʃˈøːnstən dˈɑːmən ˈaʊf ? 
dˈɛsveːɡən ʃˌoːn alˈaɪn zˌɔltə jˈeːdə ʃˈøːnə aɪn dˈynəs nˈaxtlɪçt bɾˈɛnən , ʊnt jeː jˈyŋɜ ziː , dˈɛstoː lˈɛŋɜ das lˈɪçt . 
ˌaʊx dɛɾ vˈaɪn ɪn dˌiːzəm hˈoːtəl ɪst vˈɪɾklɪç tsuː ʃtˈaɾk fyːɾ mˌaɪnən ʃvˈɛçlɪçən kˈɔpf , fɛɾˈeːɾtə mamzˈɛl jˈeːanˌɛtə . «  
hˈiːɾ hˈoːp ɛɾ ˌaʊx diː tsvˈaɪtə ˌyːbɜtsˈiːvaŋə fɔn dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ʊnt ʃtˈɛktə ziː ˈaɪn . 
diː vˈɪtvə vˌ??də ɡˌants fɛɾdˈʊtst ʊnt dɔx ɛnttsˈykt fɔn zˈɔlçɜ nˈɛrɪʃən dˈeːliːkˌɑtɛsə ʊnt ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ tsˈuːɡlaɪç ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːm mˈan . 
jˈeːanˌɛtə ˈɑːbɜ , diː ɪn iːɾ lˈaɪçtəs fɛɾɡˈeːbən ʊnt ɪn zaɪn lˈyːɡənhˌaftəs ɛntʃˈʊldɪɡən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə , hˈɔftə aʊf lˈɪçt ʊnt rˈaxə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ nˈɛçstən tsuːzˈamənkˌʊnft ʊnt ʃˈiːt als rˈaɪnə joːhˈanɑː pˈɑːbst fɔn ˈiːm .  
ɪntsvˈɪʃən vˌ??də dɔx aɪn fˈiːɾtəl dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt am ɡˈantsən nˌiːkoːlˈaʊzɪʃən hˈoːfə , zoː viː ɪm rˈøːmɪʃən , rˈʊxtbɑːɾ ; 
fˈiːl fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən fˈiːɾtəln vˌ??də ɛɾrˈɑːtən ; 
blˈoːs dɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ ɛɾrˈiːt ʊnt ɡlˈaʊptə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als vˈas iːm dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal , vˌɛn nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç , dɔx frˈɔøntlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə .  
dɾˈɪtɜ ɡˈaŋ voːrˈɪn fɔn nˈɔøəm ɡəzˈɛsən vˌɪɾt ˈalən hˈoːən mˈaɪstɜn ʊnt deːm ˈʊntsˌyçtɪɡən hˈaɪlɪɡˌɛnmɑːlɜ tsuːɾ rˈɛçtən frˈyːən tˈaktsaɪt kˌɑːmən diː fˈʊnftseːn mˈaɪstɜ ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt ˌiːnən ʃlˈoːs zɪç als dɛɾ zˈɛçtseːntə dɛɾ ˈʊntsˌyçtɪɡə kˈʊpfɜstˌɛçɜ ˈan . 
nˈɑːmən viː tˌiːtsiːˈɑːn , viː frˈɑː bˈaɾtoːlˌoːmeːˌoː dˈiː ˈɛs. mˈaɾkoː , rˈoːzɑː , rˈeːniː fˈyːltən zɪç ʊnt ˌiːrən nˈaxruːm ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt deːm fˈoːɾrˌuːm dɛɾ bˈɛlɡɪʃən fˈoːɾɡˌɛŋɜ .  
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən kˈɔntə man das fˈyɾstlɪçə tsˈaɾtɡeːfˌyːl bəmˈɛɾkən , das nˈiːkoːlˌaʊs diː vˈɛlʃə ʃˈuːlə ɡˌants mɪt deːmzˈɛlbən lˈɔøtzeːlˌɪɡən ˈantˌaɪl viː diː ʃˈuːlə dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs bəhˈandəltə ʊnt zoː deːm nˈaɪdə , zoːvˈaɪt ɛs ˌʊntɜ kˈynstlɜn mˈøːklɪç , fˈoːɾbˌaʊtə . 
zoː ʃˈɪktə ɛɾ ˌaʊx , ˈeːə ɛɾ ʊnt ˈalə zɪç zˈɛtstən , viː tˈɑːks foːɾhˈeːɾ ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə ˈanrˌeːdən foːrˈaʊs ʊnt tˈɑːt dˈɑːɾ : kˈʊnst als zˈɔlçə fɛɾˈɛdlə ʃtˈeːts ; 
ziː zˈaɪ kˈaɪn blˈoːsəs zˌɪlhuːˌɛtənbɾˈɛt dɛs ɡəzˈɪçts ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə kˌoːpiːɾmaʃˈiːnə dɛɾ ɡəʃtˈaltən , zˈɔndɜn ˌaɪnə zˈɛlbɜ ɡəbˈɛːrəndə madˈɔnɑː ziː zˌɔlə mˈeːɾ zaɪn als aɪn blˈoːsɜ plˈanspiːɡəl dɛs ɡəzˈɪçts , deːn man ˌyːbɜˈal hˈɪnhɛŋə , ziː zˌɔlə zaɪn aɪn ɛɾhˈabnɜ ʃpˈiːɡəl , dɛɾ fɛɾɡɾˈøːsərə ; 
das zˈaɪ ˈeːbən diː ɡɾˈoːsə vˈɛlʃə mˈaɪstɜʃˌuːlə , das ziː zoːɡˈɑːɾ aɪn blˈoːsəs pˈɔɾtɾɛːt fɛɾʃˈøːnɜt tsuː ɡˈeːbən vˈɪsə , ˈoːnə diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
man vˈeːɾt ˈiːn , tsuːmˈɑːl ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə , ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən ; 
das hˈaɪlɪɡə ˈeːvɪɡə ˈɪnərə zoː fɔm mˈɛnʃən hɛrˈaʊs tsuː mˈɑːlən aʊf das ɡəzˈɪçt ˌoːdɜ pˈɔɾtɾɛːt , ˈaɪɡəntlɪç zoː fɔn deːm ɡˈantsən ɡˈaɪstə , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn tˈɑːtən ʊnt ɡəzˈɪçtsyːɡən rˈeːɡə , ˌoːdɜ zɪç dɔx nˈuːɾ ɪn ʃlˈɛçtən tsˈaɪɡə , ɪn fˈaɾbən , mˈiːnən ʊnt blˈɪkən , deːn vˈɑːrən ˈɛçtən zˈɪlbɜblˌɪk tsuː mˈɑːlən d??ç das pˈɔɾtɾɛːt » ˈoː mˌaɪnə kˈynstlɜ , vˈas bɾˈaʊx ɪç vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən ? 
bəɡˈɪnən ziː ! «  
ɪn dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə ʃˈaɪnt hˈɑkənkˌɔpən mˈeːɾ dɛɾ vˈɛlʃən ʃˈuːlə als zɪç zˈɛlbɜ bˈaɪtsuːfˌalən ʊnt zˌaɪnɜ frˈyːərən an diː bˈɛlɡɪʃə fˈast tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ʊns bəfrˈiːdɪɡən , vˌɛn viːɾ bədˈɛŋkən , das ɛɾ diː hˈalbə mˈaɪnʊŋ ʊnt mˈançə vˈɛndʊŋ fɔm hˈɔfstalmˌɑːlɜ rˈeːnoːvˌants hˈeːɾ hat , dɛɾ zɪç ɡˌants fyːɾ diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃˈuːlə ɡəbˈoːrən ɡlˈaʊptə ʊnt ˈɔft ɪm pfˈeːɾtʃtˈalə diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾzˈɛlbən tsuːhˈøːrɜn mˈɑːlltə mɪt ˈʊnˌɛntlɪç fˈɔørɪɡɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt . 
zˌaɪnə bˈɛstən pfˈeːɾdə , diː ɪn deːn fˈyɾstlɪçən ʃtˈɛlən tsʊm nˌaxɡeːbˈɛːrən ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌ??dən , ʊnt zˌaɪnə kɾˈɛftɪçstən ʃlˈaxt ˌoːdɜ pɾˈyːɡəlʃtˌykə zˈɛtstə ɛɾ tˈiːf ˌʊntɜ diː hˈaɪlɪɡən ʊnt mˈɑdɔnˌɛnbɪldɜ hɛrˈap , diː ɛɾ dɛɾ kˈʊnstvəlt ɡˈeːbən vɔltə .  
jˈɛtsoː zˈɛtstən zɪç nˈuːn diː zˈɛmtlɪçən mˈaɪstɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt aʊf diː ʃtˈyːlə aɪn tˌiːtsiːˈɑːn , frˈɑː bˈaɾtoːlˌoːmeːˌoː dˈiː ˈɛs. mˈaɾkoː , aɪn dɑːvˈɪnkiː , aɪn kˈaʊfman vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈaʊfman ˈanɡəlˌiːkɑː fˈoːɾvˌɛɾts , nˈeːbənvˌɛɾts , zˈaɪtvɛɾts , hˌɪntɜvˈɛɾts , fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəln . 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ iːm ʊnt an deːm hˈaʊptʃpˌiːɡəl zˈɑːs dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛnmɑːlɜ ˌoːdɜ ˈʊntsˌyçtɪɡə kˈʊpfɜstˌɛçɜ ʊnt fˈɪŋ dɑːrˈaʊs zaɪn fˈɔlɡəzˌɪçt ˈaʊf . 
hˈɛɾlɪç ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndən ʊnt ɪm ɡɾˈoːsən frˈaɪən ʃtˈiːlə mˈɑːlltən ʊnt tsˈaɪçnətən ˈalə dɛɾ nˈɑːzə vˌ??də ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən aʊf deːm ɡəzˈɪçtə ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ pˈɪnzəl vɑːɾ aɪn jˈɛnɜ , dɛɾ diː pˈɔkən ˈapʃˌaftə ; 
dɛn man ɡˈɪŋ ˈalɡəmˌaɪn vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ˈaɪɡnən ˌoːdɜ dɛɾ hˈɑkənkˌɔpɛnʃən nˈɑːzə als dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən nˈɑːx . 
aʊf dɛɾ hˈoːən ʃnˈeːliːnˌɪə dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˌɑtuːˌɛnpɾoːfˈiːls ʃtˈandən zˈɛmtlɪçə kˈynstlɜ ʊnt pflˈantstən dɑː ɡlˈɛntsəndə ɡlˈatə ʃnˈeːɡəʃtˌaltən ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx zˌaɪnə ˈaʊf ˌiːrə fˈaɾbən vɑːrən ɡəzˈʊndə ˈapfˌyːɾmɪtəl ʊnt vˈaʃvˌasɜ , diː jˈeːdə ˈʊnrˌaɪnɪçkˌaɪt ʊnt jˈeːdən flˈɛkən dɛɾ pˈɔɾtɾɛtˌaʊt zoː ɡˈuːt fɛɾtɾˈiːbən , das man nˈaxhɜ ʃvˈøːrən vɔltə , man hɑːbə ˌaɪnən ˈandɜn kˈɔpf fˌɔɾ zɪç . 
dɛn diːs vɑːɾ ˈeːbən fɔn jˈeːɜ das ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə dɛɾ vˈɛlʃən ʃˈuːlə ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat ʊnt zˈɔnst , das ziː das ɡəzˈɪçt , das tsuː zˈɪtsən hˌatə , tsuː ˌaɪnəm pˌaradˈiːsfoːɡəl mˈaxtə , deːm man tsuːɾ hˈøːɜn ʃˈœnhaɪt diː fˈyːsə ˈapʃnˌaɪdət , ʊnt an vˈɛlçəm diː mˈɑlərˌɪʃə bəʃnˈaɪdʊŋ dɛɾ lˈɪpən , dɛɾ ˈoːrən ʊnt dɛs flˈaɪʃəs diː hˈaʊptɾˌeːɡəl vɑːɾ . 
viː diː bˈystən dɛɾ ˈaltən , nɑːx hˈeːɾdɜ , blˈoːs ˌiːdeːˈɑːlə vɑːrən , deːnən man , zoː viː ɛs zɪç ɡˈɑːp , ˌaɪnən dɑːtsˈuː pˈasəndən nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlveːzəns bˈaɪleːktə ˌɛtvɑː diː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs ˈaʊsɡənˌɔmən , zoː vˌ??də deːn ɡlˈatən ɡɾˈiːçɪʃʃˌøːnən pˈɔɾtɾɛːtən , vˈɛlçə diː vˈɛlʃə ʃˈuːlə ɛɾʃˈuːf , ˈaleːmˌɑːl dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ pɛɾzˈoːn ɡəɡˈeːbən , diː ˈeːbən zˈɑːs .  
hˈɑkənkˌɔpən zˈɑː ˌaʊs viː aɪn ˈɛŋəl , man kˈant iːn kˈaʊm .  
ʊnt dɔx bəʃtˈant dɑːbˈaɪ vˈɑːrə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛs ɡəzˈɪçts , jˈeːdɜ mˈaɪstɜ tˈɪʃtə aɪn bˈɪldnɪs zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˈaʊf , kˈaɪnɜ ʃrˈiːp ˌoːdɜ dɾˈʊktə deːm ˈandɜn dˈiːbɪʃ nˈɑːx , zˈɔndɜn jˈeːdɜ lˈiːfɜtə zˌaɪnən bəzˈɔndɜn hˈɑkənkˌɔpən ; 
zoː ɛɾbˈaʊtə zɪç , viː fɔn zˈɛlbɜ , ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə ɡɾˈɑːfən ˌoːdɜ fˈyɾstənbˌaŋk fɔn zˈɛçtseːn nˌiːkoːlˈaʊzɪʃən ɡəzˈɪçtɜn .  
ʊnt dˈɛnɔx zˈiːktə ˌaɪnəs ˌyːbɜ ˈalə fˈynftseːn , nˈɛːmlɪç das zˈɛçtseːntə fɔm ˈʊntsˌyçtɪɡən kˈʊpfɜstˌɛçɜ ˌoːdɜ hˈaɪlɪɡˌɛnmɑːlɜ . 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ , viː aɪn zˈɛlbɜmˌɑːlɜ , tsˈaɪçnətə , tˈɑːt ɡəvˈiːs fˈiːl ɡɾˈoːsəs dɑːbˈaɪ . 
d??ç das fɛɾdˈɔpəltə ɛntfˈɛɾnən dɛs ˈ??bɪlts hˌatə dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ ʃˌoːn diː hˈalbə ˌiːdeːˈɑːlə mˈɪldərˌʊŋ dɛs kˈɔpfəs ɡəvˈɔnən , ʊnt d??ç diː kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt , diː ɛɾ zɪç d??ç ʃtˈɛçən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ɛɾbˈɔøtətə ɛɾ diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːɾ dɛɾ ɪm ʃpˈiːɡəl fˈast ˈʊnzˌɪçtbɑːrə nˈiːkoːlˌaʊs fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛnmɑːlɜ , dɛɾ frˈyːɜ , ˈeː ɛɾ ʃtˈax , zˈɛlbɜ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ hˈaɪlɪɡə nˈiːkoːlˌaʊs ɡəmˈɑːllt , ʃˌoːn zoː tsuː ˌiːdeːˌɑliːzˈiːrən ʊnt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , das hˈɑkənkˌɔpən zɪç kˈaʊm mˈeːɾ ɡlˈaɪçzɑː ʊnt zɪç mˈeːɾ deːm bˈɪldə ˈɛːnlɪç fˈant , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fɔn zˌaɪnəm nˈɑmənshˈaɪlɪɡən fˈoːɾɡəmˌɑːllt .  
dɛɾ ˈʊntsˌyçtɪɡə kˈʊpfɜstˌɛçɜ tˈɑːt ˈoːbən am ʃˈaɪtəl ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn hɪntsˈuː ʊnt vɑːɾ lˈaɪçt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , hˌɛtə ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt ʃˌoːn fɔn kˈɪnthaɪt aʊf fˌɔsfoːrɛstsˈiːɾt ; 
dɛɾ mˈan dˈ??ftə zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ dˌiːzən hˈalbɾɪŋ ˌoːdɜ dˌiːzə tˈyɾkɪʃkɾˈɪstlɪçə mˈɔndzɪçəl fɔn zˌaɪnən ˈaltən hˈaɪlɪɡən hˈeːɾ ɡəvˈoːnt , ʊnt man hɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzən zˌɪçəlbˈoːɡən als zaɪn mˈɑlɜtsˌaɪçən tsuː nˈeːmən ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾ deːm pˈʊtskamə ʊnt dˌiːadˈeːm vˈaɪplɪçɜ kˈœpfə aʊf zˌaɪnən kˈʊpfɜstˌɪçən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm dˈynən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪnkˈɔmɑː ˈantsˌaɪçnə .  
ˌɑːbɜ iːɾ lˈɔøtə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs , vˈas fɛɾʃlˈɛːkt ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn dɛɾ mˈɑːlɜ aʊf zˌaɪnəm pˌɛɾɡamˈɛnt ˈeːbənzˌoːɡuːt hˈaɪlɪɡə ɛɾʃˈaft als dɛɾ pˈɑːpst aʊf deːm zˈaɪnɪɡən , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt d??ç ˌaɪnən hˈalbən ˌoːdɜ ɡˈantsən rˈɪŋ ˌyːbɜ deːm ʃˈaɪtəl , nˈuːɾ ˌɑːbɜ fˈiːl vˈoːlfˌaɪlɜ als dɛɾ pˈɑːpst ʊnt ˈoːnə hˈʊndɜtˌaʊzəntɡˈʊldəntsuːʃˈysə ˌaʊs ˈalən katˈoːlɪʃən tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç vˈɪndən hˈeːɾ ? 
dɛɾ pˈɑːpst ʃlˈɑːɡə nˈuːɾ zˈɛlbɜ ɪn ʃpˈɪtlɜs kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə bˈeː. tsvˈaɪ.nɑːx ʊnt zˈeːə dˈɑː , ˌɔp nˈɪçt jˈeːdɜ bˈɪʃoːf bɪs ɪn das tsˈeːntə jɑːɾhˈʊndɜt hɪnˈaɪn das rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ʊnt ˈaʊsɡəˌyːpt , hˈaɪlɪɡə ɪn zˌaɪnɜ dˈiːøːtsəs tsuː mˈaxən ʊnt ˈaldɑː fɛɾˈeːrən tsuː lˈasən ; 
aɪn rˈɛçt dɛɾ hˈaɪlɪɡˌʊŋən , das ˈeːɾst ɪm tsvˈœlftən jɑːɾhˈʊndɜt deːn bˈɪʃøːfən fɔn ˈɑlɛksˌandɜ rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. fɛɾbˈoːtən vˌ??də , dɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ alˈaɪn fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡənfˈɑːtɜ ɛɾklˈɛɾtə . 
vˌɛn pˈɛːpstə ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən bənˈeːdɪktˌiːneːrˌɔɾdən tˈaɪk tsuː fˈynfʊntfˌʊnftsɪçtˌaʊzənt hˈaɪlɪɡən ˈantɾˌɑːfən ʊnt iːn ˈaʊsknˌeːtətən ʊnt ˈaʊsbˌuːkən das blˈoːsə klˈɔstɜ kasˈiːn lˈiːfɜtə fˈynftaʊzˌɛntfynfhˌʊndɜtˌʊntfynfˌʊntfʊnftsˌɪç bɾˈiːfə ˌyːbɜ das nˌoːviːtsɪˈɑːt . 
bˈeː. tsvˈaɪ. : zoː kˌœnən ziː zˈɪks vˈoːl ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn aɪn ˈʊntsˌyçtɪɡɜ kˈʊpfɜstˌɛçɜ tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈaɪlɪɡənʃˈɑːɾ , ˌʊntɜ diː ɡəvˈiːs mˈançɜ ʃˈɛlm zɪç ˈaɪnɡəʃvˌɛɾtst , ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn pˈɑːɾ hˈaɪlɪɡə fɔn nˈɪçt bəzˈɔndərɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈanvˌɪɾpt ʊnt ziː d??ç deːn rˈɪŋkɾɑːɡən ˌoːdɜ diː rˈoːtə hˈalsbɪndə ˌaɪnəs kˈɔpftsɪɾkəls tsuːɾ hˈeːɾʃɑːɾ ˌɛnrɔlˈiːɾt . 
kˌan ɛs dɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈaʊm tsuːfˈiːl ɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən dˈɛɾɡlaɪçən vˈyɾdən , zoː das am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ˈalə blˈoːs zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ zˈɛlbɜ tsuː fɛɾˈeːrən hˌɛtən , zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈadvoːkˌɑtʊs dˌiːabˈoːliː deːn ˈandɜn : 
zoː zˈɛː ɪç ˈaɪɡəntlɪçən ʃˈɑːdən dɑːfˈɔn nˈɪçt ˈap ; 
am ˈalɜvˌeːnɪçstən fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ zˈɛlbɜ . 
dɛn dˌiːzə fɔn zˌaɪnəm fˈɪʃɜrˌɪŋə ˌyːbɜ diː kˈœpfə ɡəzˈiːɡəltən hˈaɪlɪɡˌɛnrɪŋə hˈaltən jˈɑː zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən diː lˈaŋə rˈuːdɜrˈɪŋkɛtə tsuːzˈamənɡərˌaɪht , voːrˈan ɛɾ vˈɛltaɪlə fˈɛstɡəmˌaxt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt vˈʊndɜlˌɪçə hˈaɪlɪɡə vˈyɾdən ˌʊntɜ zoː fˈiːlən vˈʊndɜhˌaɪlɪɡən vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈøːrən als frˈʊxtən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɔlən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən , ˈɔp , vˌɛn aɪn kɔŋklˈɑːvə fɔn kˈaɾdiːnˌɛːlən , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən zˈyndɪɡən dɑːrˈʊntɜ , ˌaɪnən pˈɑːpst , ˈalzoː ˌaɪnən ʃˈœpfɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən , zˈɛlbɜ ʃˈafən kˌan , zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡnən mˈɪtə hɛrˈaʊs , ˈɔp , maɪn ɪç , aɪn ˈʊntsˌyçtɪɡɜ kˈʊpfɜstˌɛçɜ nˈɪçt ʃtˈat ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs ʊnt hˈaɪlɪɡənfˈɑːtɜs vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən zˈoːn dɛɾ kˈɪɾçə ɛɾtsˈɔøɡən kˈœnə . 
diː hˈaʊptzaxə baɪ ˈaləm dˌiːzən ɪst jˈeːdɔx , tsʊm ɡɾˈɑːfən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ʊnt fɔn iːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən .  
ɛsɪst diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl : das ɛɾ nˈɛːmlɪç mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən frˈɔødə diː ɡˈantsə vˈɛlʃə ʃˈuːlə bˈɑːɾ bətsˈɑːltə , ˈeːɾst dɑːrˈaʊf ziː ʊm ʃlˈɔønɪɡə fɔlˈɛndʊŋ ʊnt fɛɾdˈɔplʊŋ ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən vˈɛɾkə ɛɾzˈuːxtə , dɑːmˈɪt ziː nɔx iːn ɪn diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ hɪnˈaɪnhˌɪŋən , bəfˈoːɾ ɛɾ ˈapɡˌɪŋə , ʊnt das ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː zˈɛçtseːn bˈɪldɜ d??çflˈoːɡən , voːrˈɪn jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɔn iːm ɡətɾˈɔfən , baɪ deːm ɡˈantsən mˈeːɾ frˈɔøntlɪçən als fˈaɪndzˌeːlɪɡən tɾˈɛfən zɪç nɑːx deːn ɡˈɔltʃtykən nɔx mɪt vˈɔɾtən bədˈaŋktə . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zɪç nˈɪçt , das ɛɾ viː diː zˈɛçtseːn ɡəzˈɪçtɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊszˌɛːə ; 
nˈuːɾ das ɛɾ das fɔn deːm hˈaɪlɪɡˌɛnmɑːlɜ fyːɾ das ʃˈøːnstə ʊnt ˈɛːnlɪçstə nˈeːmən mˈʊstə .  
viː frˈaɪlɪç lˈɛtstəs bˈɪlt diː frˈɛmdə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾfˈasən ʊnt mɪt hˈʊndɜt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs deːn lˈɛŋst foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡənən rˈoːmstˈɑːɡən jˈɛtsoː ɪm lˈɛntsə ˌyːbɜzˈɛːən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː dˈaʃteːə ʊnt diː frˈɔøndɪn ˈɑmandˌɑːs mɪt frˈɔødən dɑːfˈoːɾ ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡədˈɛŋkən , das ziː das bˈɪlt vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋən an amˈandɑː zˈɛlbɜ ʃˈɪkə diːs ˈaləs tsuː ɛɾlˈeːbən , kˈɔntə nˈiːkoːlˌaʊs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ deːn vˈɛlʃən mˈaɪstɜn ɡəzˈɛsən .  
nˈɔøntseːntəs kˈɑpiːtəl 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈaŋə bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈaŋ an deːn hˈoːf hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən fˈyɾstlɪçɜ pɛɾzˈoːnən ɡənˈiːsən aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən aʊf deːm papˈiːɾ , vˌɛn ziː ˌaɪnə ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ʃtˈɛlən kˈœnən , zoː viː jˈɛtsoː fyːɾ mɪç diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːt , das nˈiːkoːlˌaʊs ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˌɔɾ ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːn ɡəlˈaŋən vˌɛɾdə , ʊnt tsvɑːɾ , vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , fˌɔɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə . 
diː zˈaxə kˌan deːn ɡɾˈœstən ˈaɪnflˌuːs aʊf iːn zˈɛlbɜ hˈɑːbən , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ɡəʃˈiːt ; 
dɛn das ˈeːɾstə ʃpɾˈɛçən mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən tˈœnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç lˈaŋə ɪns lˈeːbən nɑːx ʊnt hɪnˈaʊs ; 
viː jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəs mɪt jˈeːdəm ˈeːɾstən mˈɛnʃən , tsˈɛt. bˈeː. mɪt deːm ˈeːɾstən ɡˌeːnərˈɑːl ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ ˈeːɾstən hˈɔflakˌaɪ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌoːdɜ nˈeːɡɜsklˌɑːvən , dɛɾ ˌaʊx , viː jˈeːnɜ , aɪn ʃvˈaɾts aʊf ɔøroːpˈɛːɪʃəs vˈaɪs ɪst ʊnt mɪt deːm ˈeːɾstən ˈuːraŋˌuːtaŋ .  
zaɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə dɛɾ bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ˈɑmandˌɑːs am ʃlˈɔshɔffˌɛnstɜ ɛɾzˈeːən , vˈʊstə dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal zoː viː dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ nˈɪçt , vˈas ziː ˈanfˌaŋən zˌɔltən mɪt ˈiːm ; 
dɛn ɛɾ vɔltə zɪç iːɾ dˈ??çˌaʊs fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
» ɛɾ vˈɪsə ɡˌants ɡəvˈiːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ziː iːn tsʊm tˈaɪl nɔx kˈɛnə , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ d??ç diː ɡˈœtlɪçə amˈandɑː , diː iːɾ zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn deːm ˈeːɾstən ɛntʃˈaɪdəndən bəɡˈeːɡnən ɪm pˈaɾk das klˈaɪnstə ˈɔft ɡənˈuːk vˌɪɾt vˈiːdɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
fɔn vˈeːm ˌɑːbɜ kˈœn ɛɾ bˈɛsɜ ʊnt frˈyːɜ deːn ˈaʊfənthˌalt ʊnt tɾˈoːn dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛɾfˈɑːrən als fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ , vˈeːn kˈœn ɛɾ ʃˈøːnɜ ˌyːbɜrˈaʃən als ziː , vˌɛn ɛɾ iːɾ zɪç als deːn lˈiːbəndən dˈiːp dɛɾ pɾˈɪntseːslˌɪçən vˈaxsbystə mɪt ˈalən bəvˈaɪzən dˈaɾʃtɛlə ʊnt zoː zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən mˈantəl dɛɾ lˈiːbə ɡˌants tsuːrˈykʃlˌɑːɡə ʊnt ˈaʊfmˌaxə ? « 
frˌoːˌaʊf zˈyptɪts zˈɑː als aɪn tˈapfərɜ mˈan jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ʊnt ʃvˈɪtstə , viː diː rˈøːmɪʃə vˈɪktoːrˌiːɑː , pɾoːfˈeːtɪʃ fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə ; 
» dɛn dɑː dɛɾ rˈaʊp dɛɾ d??çlˈaʊxt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː vˈɔɾblə , » ɪn diː bəzˈɔnənə tsˈaɪt hˈɛɾn mˈaɾɡɾɑːfs fˈalə , ʊnt dɑː lˈaɪdɜ ɛɾ zˈɛlbɜ ʊnt hˈɛɾ vˈɔɾblə fɔn dɛɾ zˈaxə ˈɛtvɑːs vˈystən : zoː zˈeː ɛɾ fyːɾ ziː ˈalə nˈɪçts bˈɛsərəs als ʃˈantstɾɑːfən , vˌɛn nˈɪçt kˈɛɾkɜ foːrˈaʊs . «  
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɪn mˈaɾɡɾɑːfs fˈɔøɜ nɔx dɛɾ ʃtˈøːsɜ ʃtˈoːs d??ç das frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ɡəblˈɑːzən , das ɛɾ fɔn nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs tsuːrˈykbɾˌaxtə ʊnt ɛɾhˈoːp ˌyːbɜ diː » ˈɑdəlˌɪçstən ɡˈɔldənstən « kˈʊtʃən , diː ɪm ʃtˈɛtçən ɡəhˈaltən , ʊnt ˌyːbɜ diː fˈoːɾneːmstən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , diː dɑːrˈaʊs ɡəʃtˈiːɡən ʊnt diː ɪn mˈeːrə fˈɛnstɜ ʃpatsˈiːrənt hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt . 
» ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs , » viː diː tɾˈɔøə frˈɔøndɪn ˈaləs , ˌaʊx das ˈʊnbədˌɔøtəndstə , nɑːx ˈɑmandˌɛnlʊst zoː hˈaɪst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ hˈɛɾlɪçən frˈyːlɪŋzˌɪts hˈɑːɾklaɪn hˌɪntɜbɾˈɪŋən vˌɪɾt , ʊnt ɪç mˈuːs hˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt vˈaɪs fɔn nˈɪçts . «  
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal , aʊf vˈɛlçəm jˈɛtsoː fˈiːl ˈaʊsɡˌaŋ rˈuːətə , ɛɾbˈɑːt zɪç aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ɡəhˈøːɾ baɪ deːm fˈyːɾstən , ʊnt tsvɑːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl dˌiːzɜ ˈeːbən jˈeːdə miːnˈuːtə tsuː iːm kˈɔmən kˈɔntə . 
» d??çlˈaʊxt , « fˈɪŋ ɛɾ ˈan » fɪlˈaɪçt mˈuːs ɪç tsuː ˈɛɾnstaft zaɪn vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən . 
ziː vˈynʃən nɑːx ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾnˈeːmən nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˌiːrɜ pˈɔɾtɾɛːtə deːn lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ hˈoːf mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˌaʊs ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː bəˈeːrən . 
ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hat ɛs , bəkˈɛn ɪç frˈaɪ . 
das vˈɪntsɪɡə hˈœflaɪn hˈiːɾ hat das ˈaɪɡnə zoː mˈançɜ ˈandɜn hˈøːfə ʊnt bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsɜ , das man dˈɑː ˌɛtvɑː ɡˈɛlt ˈapɡərˌɛçnət ˈaləs lˈaɪçtɜ ɛɾhˈɛlt als tsuːtɾˈɪt . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈɛmtɜn vˌɪɾt vˈoːl das ˈaltə rˈaɪksɜptˌyɾhyːtˌeːramt am bˈɛstən ʊnt ʃtɾˈɛŋstən fɛɾvˈaltət , ɪn hˈɪnzɪçt dɛs ˈaɪnlˌasəns ; ʊnt dɛɾ kˈynstlɪçə ˈaʊksb??ɡɜ ˈaɪnlˌɑːs , dɛɾ jˈɛtsoː fyːɾ ˈaʊksb??k tsuː kˈaɪnəm mˈeːɾ tsuː bɾˈaʊxən ɪst , ɪst am hˈoːfə vˈoːl an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . 
aɪn kˈamɜhɜnʃlˌysəl ʃpˈɛɾt nˈuːɾ tsˈuː , ʊnt an ˈalən tˈyːrən dɛs lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ hˈoːfəs hˈaŋən kˌɔmbiːnatsjˈoːn ʊnt vɛksˈiːɾʃlœsɜ . 
vˈas ɪç fɔn iːm fɛɾnˈɔmən , zoː viː fɔn nɔx mˈeːɾ als ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn dˈɔøtʃən hˈoːfə , ˌyːbɜtɾˈɪft jˈeːdə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , am mˈaɪstən diː ˈiːrɪɡə ; 
dɛn ˈiːroː d??çlˈaʊxt dˈɛŋkən frˈaɪlɪç ˈandɜs ʊnt hˈøːɜ .  
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç vˈɛːrə , am lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ ʃtˈɑːtskˈœɾpɜ ɡˈeːp ɛs , viː am mˈɛnʃənkˈœɾpɜ , ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː dɛɾ ʃlˈiːsmʊskəl sfˈɪnktɜ ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən ɛɾhˈɛlt , nˈɛːmlɪç deːn hˈoːf , ʊnt dˈɔx , vˌɛn man mɪt deːm japˈɑnɪʃən kˈaɪzɜ lˈaŋsdˌɔɾfs bəmˈɛɾkʊŋən aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt . 
bˈeː. ˈaɪns.ʊnt hˈoːf , an vˈɛlçən ʃˌoːn tsuː ʃrˈaɪbən hˈoːxfɛɾrˌɑːt ɪst an deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ mˈuːs man ˈaləs ˌadɾɛsˈiːrən , ˌoːdɜ mɪt zoː mˈançən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən fˈyːɾstən ʊnt dˈɑlaɪlˈɑmɑːs , diː man nˈɪçt ˈɛsən , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌɛksɪstˈiːrən zˈeːən dˈaɾf , deːn lʊksʃtˈɛtɪʃən ˌoːdɜ ˈandərə hˈøːfə tsuːzˈamənhˌɛlt : 
zoː ɡəvˈɪnən dˌiːzə frˈaɪlɪç fˈiːl ʊnt ɛɾʃˈaɪnən als vˈɑːrə ɡlˈasflaʃən , ɪn deːnən man ˈalən ˈɪnhalt zˈeːən kˌan , zoːɡˈɑːɾ d??ç deːn ɡlˈasʃtœpzəl hˈɪnd??ç , dɛɾ tsuːʃpˈɛɾt . 
ʊnt dɔx baɪ ˈaleːdəm , vˈas fˈoːdɜt man nˈɪçt , iːɾ ɡˈœtɜ , fyːɾ aɪn fˈoːɾfˌɑːrən baɪ deːm ˌoːbɜhˈɔfmaɾʃˌal fɔn lˈuːkɑːsʃtˈat fyːɾ aɪn ˈanmˌɛldən aɪn ɛntɡeːɡənfˈɑːrən aɪn ˈaɪnlˌɑːdən aɪn ˌantiːʃambɾˈiːrən ʊnt ʃambɾˈiːrən , bɪs ˈɛntlɪç aɪn kɾˈɪst mɪt zˌaɪnən ʃˈuːzoːlən ˌʊntɜ dɛɾ fˈyɾstɛntˌɑfəl ˈaʊffˌʊst !  
zoː ʃtˈeːts blˈoːs mɪt deːm lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ fˈyːɾstən nˈɛːmlɪç mɪt deːn tˈaʊzənt ˈaltaɾʃtˌuːfən tsuː deːm tˌɪʃaltˈɑːrə ˌɑːbɜ mɪt deːn fˈyɾstɪnən ɪst dɛɾ tˈɔøfəl ɡˈɑːɾ lˈoːs ; 
dˌiːzə hˈaŋən fɔlˈɛnts als ˈaltaɾblˌɛtɜ ˈyːbɜm altˈɑːɾ ; 
ʊnt man mˈystə aʊf dˌiːzən zˈɛlbɜ ʃtˈaɪɡən , ʊm ˌiːnən diː ɡəmˈɑːlltə hˈant tsuː kˈysən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs ˈandərə pɾˈɪntsɛsˌɪnən als fɛɾvˈynʃtə ɡˈiːpt , zoː zˈeːɾ hˌɑːbən ziː ʃlˈoːsarəst , tɾˈoːnarəst , hˈaʊptʃtˌatarəst , jˈɑː zˈoːfɑːrəst ; ʊnt jeː hˈøːɜ , jeː ˈɛŋɜ ; 
ɪn dɛɾ ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktəstən mˌoːnaɾçˈiː zˈuːx ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn diː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktəstə mˈoːnaɾçˌɪn ; 
ˌɛtvɑː ɪn lˈɛndɜn , vˌoː rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt vˌɪɾt , mˈɑːk pɾˌɛːzəntˈiːrən lˈaɪçtɜ ɡˈeːən . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das jˈeːmant ˈandɜs als ˌɛtvɑː aɪn pɾˌɛːziːdˈɛnt ˌoːdɜ ɡəhaɪmrˈɑːt ˌoːdɜ aɪn ˈɑdəlˌɪɡɜ baɪ dɛɾ lˈʊksʃtɛtɜ fˈyɾstɪn ˌaɪnən tˈeːlœfəl bəkˈɔmt , mˈaxə ˌɑːbɜ ˌaʊx , zˈoːlaŋə ˌiːrə d??çlˈaʊxt mɪç nˈɔx nˈɪçt nˌoːbiːlˈiːɾt hˈɑːbən , nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf . 

vˈas fɔlˈɛnts fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zaɪn mˈøːɡən , ʊm ɡˈɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnə frˈɛmdə pɾˌɪntsɛsˈiːn am hˈiːzɪɡən hˈoːfə fˈoːɾtsuːrˌykən , an vˈɛlçəm nɔx dɑːtsˈuː ˈeːbən ˌaɪnə ˈalɜhˌœkstə kˈɪndbɛtərˌɪn lˈiːkt , das vˈaɪs nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ als ɪç ; nˈuːɾ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç d??ç tsˈaɪtˌʊŋən , das ɪç als aɪn fˈyɾstlɪçɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm diː hˈoːə bɾˈaʊt frˈyːɜ ˈapɡəmˌɑːllt als fɛɾkˈœɾpɜt tsuː ɡəzˈɪçt , ɡəʃvˈaɪɡə ɪn diː hˈant bəkˈɛːmə 
alˈaɪn ɪç vɔltə ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪlə fɛɾfˈɪtst zɪç dɛɾ mˈɛnʃ . «  
ɛɾ hˌatə diː fˈaɾbən ɪn zˌaɪnəm hˈɔfɡeːmˌɛldə ˈɛtvɑːs bɾˈaɪt dˈ??çaɪnˌandɜrˌɪnən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ nɔx kˈaɪnə hˈøːfə ɡəzˈeːən ˈaʊsɡənˌɔmən diː vˈeːnɪɡən aʊf deːm lˈaɪptsɪɡɜ teːˈɑːtɜ fɔm pˈaɾtɛrə ˈaʊs , ʊnt vˌaɪl ˈiːm , viː zoː fˈiːlən tˈaʊzəndən , fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən nˈɪçts als ɡəfˈɔlk ʊnt ˈanhˌɛŋzəl tsuː ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , viː deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn ʊnt ʃpˈɑniːɾn fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈoːmətən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ nˈɪçts ˈaʊfɡˌɪŋ als nˈuːɾ dɛɾ lˈaŋə ʃvˈants ; 
ˌɑːbɜ vˈɔɾblə tˈɑːt dɔx zˌaɪnə ʃtɾˈɪçə ɡˌants kˈɛk ɪm bˈɪldə , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das zaɪn ɡɾˈɑːf ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant viː ɛɾ ; 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ aɪn vˈɑːrɜ fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ jˈeːdə ʃpɾˈɛçəndə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnə hˈøːrəndə rˈɛçnən dˈaɾf .  
alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˌyːbɜˈal ˌaʊs ˈaləm lˈaɪçtɜ zˈiːɡənt tsuː tɾˈaɪbən als ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪnbˌɪldʊŋən , diː ɛɾ ˈɪmɜ mɪt nˈɔøən ˈʊmʃˌantstə dˈiːzɛsmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən hˈeːrə , das am rˈøːmɪʃən hˈoːfə ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈapmˌɑlɜn ɡəvˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə dɑːhˈɛɾ , lˈɛçəlnt ˌyːbɜ dɛs rˈaɪzeːmˌaɾʃals ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , dˌiːzəm vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛntɡˌeːɡən als diː zˈɪmplə frˈɑːɡə : ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən zˈaɪ ʊnt fˈɔlklɪç ʃˌoːn als zˈɔlçɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs kˈuːɾfɛːˌɪç ? 
ɪn pˈɑrɪs vˈɛːlt man fyːɾ vˈeːnərˌɪʃə zˈɔøɡlɪŋə ˈɛːnlɪçə ˈamən , ʊm dˌiːzən diː ˌaɾtsənˈaɪən fyːɾ jˈeːnə ˈaɪntsˌuːɡeːbən ʊnt tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ; 
zoː fɛɾvˈandəltə zɪç vˈɔɾblə tsʊm patsjˈɛntən , ʊm d??ç zˈɛlbɜtˌɔøʃʊŋ diː frˈɛmdə ˈantsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ɛntʃˈiːdən : » ʊnt nɑːx ˌaɪnəm zoː lˈaŋən ʃtˈʊmən ɪnkɔɡnˈiːtoː kˈɔmə das fˈoːɾʃtˌɛlən zˈeːɾ ʃpˈɛːt , ʊnt dɛɾ hˈoːf vˌɛɾdə fyːɾ das fɛɾɡəblˈɪçə lˈaŋə ɛɾvˈaɾtən zɪç fɪlˈaɪçt rˈɛçən ; 
dɔx vˈɔl ɛɾ foːɾhˈeːɾ d??ç diː fˈynftə , zˈɛkstˌeː hˈant deːn ˌoːbɜhˈɔfmaɾʃˌal ˈaʊsfˌɔɾʃən . 
«   » jˈɛtsoː hˈɑːp ˈeːɾs dˈɔx , « zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , » deːn ɡˈantsən fˈaɪnstən ˈaʊsvˌeːk ; 
ɛɾ ʃlˈɑːɡə nˈɛːmlɪç deːm ɡɾˈɑːfən fˈɔɾ , am tˈɑːɡə dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə deːn bˈɪldɜzˌɑːl tsuː bəzˈuːxən , vˈan dɛɾ hˈoːf ʊnt mˈɪthˌɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanvˌeːzənt zˈaɪən , voːrˈaʊf zɪç , dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ɪn bˈɪldnɪsən ʊnt ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn zˈɛlbɜ dɑː zˈaɪ , ˈaləs aʊf das ʃˈøːnstə ɛntvˈɪkəln mˈysə . «  
ˌɑːbɜ aɪn bəzˈɔndərɜ ɡəhˈaɪmɜ aɾtˈiːkəl , deːn blˈoːs vˈɔɾblə kˈantə , ʊnt ˈoːnə vˈɛlçən ˈaləs aɪn tˈɔøfəl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vɑːɾ baɪ deːm fɛɾtɾˈɑːɡə dˌiːzɜ : d??ç ap ʊnt tsuːlˈɔøfɜ am hˈoːfə fyːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːlɜ ˈaləs zoː tsuː kˈaɾtən , das hˈɑkənkˌɔpən ɡərˈɑːdə dan ɪn deːn bˈɪldɜzˌɑːl ˈaɪntɾˌɛːtə , vˌɛn dɛɾ hˈoːf ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈapɡətɾˌeːtən .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈɛltə zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt zaɪn bˈɪlt fɔm kˈʊpfɜstˌɛçɜ ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəzˈɪçt fˈɔɾ , zˈamt deːn ɛɾfˈɔlɡən dɑːfˈɔn , ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » iːɾ fˈoːɾʃlˌɑːk , hˈɛɾ mˈaɾʃal , ɪst miːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət als hˈœkst ˈanɡənˌeːm , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt fɔlkˈɔmən ɡənˈeːmɪçt . «   » 
dɛn vˌɛn ɪç nɔx nˈeːbɛnhɜ bədˈɛŋkə , « fˈuːɾ vˈɔɾblə , ɡˌants ɛɾmˈʊntɜt d??ç diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt , fˈɔɾt , das nˈiːkoːlˌaʊs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt deːn hˈoːf ɡəvˈiːs fɛɾfˈeːlən vˌɛɾdə » viː diː hˈɛɾlɪçə frˈɛmdə pɾˌɪntsɛsˈiːn , dɛɾ hˈoːf ˈoːneːˌɪn , ˌaɪnən mˈɑlərˌɪʃən mˈɛːtsən , fɔn dˈɛsən pɾoːtɛktsjˈoːnən dɛɾ kˈynstlɜ ziː ʃˌoːn zoː fˈiːl fɛɾnˈɔmən , vˌɪɾt zˈeːən vɔlən , mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈapmˌɑlɜn ʊnt ˈapbˌɪldʊŋən , bəzˈɔndɜs ʊm das tɾˈɛfən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən viː ziː dɑːbˈaɪ , dɑː ziː zˈɛlbɜ ɪn nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs zɪç ˈʊmɡəzˌeːən , ˌaʊx deːn ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən mˈɛːtsən nˈɪçt ˌyːbɜzˈiːt viː ˌaɪnə zoː hˈoːə tsˈaɾtə pɾˌɪntsɛsˈiːn als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ziː nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə tsʊm ʃˈaɪnə ˈanzˌeːən vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə pˈɔɾtɾɛːtə dˈɛstoː mˈeːɾ , ˌaʊs zˈeːɾ ɡˈuːtən ʊnt dˌeːliːkˈɑːtən ɡɾˈyndən , vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈɔøndɪn das ˈɛːnlɪçstə bˈɪlt fɔn ˌiːnən tsuː vˈɛːlən 
ɪç rˈeːdə nˈɪçt ˈaʊs , d??çlˈaʊxt ; 
ɪndˈɛs , vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən pɾoːtseːdˈuːɾ nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl frˈʊxtɾaɪçɜ ˈaʊsfˌɛlt als tˈaʊzəntfˌaxəs fˈoːɾʃtˌɛlən d??ç ˈalə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪnən hˈɪnd??ç ˌoːdɜ zˈɔnst ɪç rˈeːdə ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ˈapzˌɪçtlɪç nˈɪçt ˈaʊs . 
«   ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɡˈuːt , dɛn ɛs ɛɾhˈɪtstə deːn ɡɾˈɑːfən tsuː ʃtˈaɾk . 
ɛɾ fˈɛɾtɪçtə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən lˈaŋən fˈɔøɜbɾˌiːf an amˈandɑː ˈap dˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ nˈɑːm ɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː , blˈoːs zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ʃrˈiːp ɛs iːɾ foːrˈaʊs , viː ˌiːrə frˈɔøndɪn fˌɔɾ iːm ɪn dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ als diː blˈuːmənɡˌœtɪn ʃtˈeːən vˌɛɾdə , mɪt ˈalən ˈoːraŋˌɛblyːtən dɛs zoː ˈaɪlɪç ɛntflˈoːɡənən pˌaradˈiːzəs ɪm rˈoːmɪʃən pˈaɾk bəhˈaŋən , ʊnt viː iːm nˌeːbən iːɾ nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt zaɪn vˌɛɾdə , als zˈɛː ɛɾ ziː zˈɛlbɜ ʊnt ɛɾ mˈɑːlltə deːn bɾˈiːf , deːn ɛɾ ʃrˈaɪbən vɔltə , mɪt deːn vˈɔɾtən ˈaʊs : 
» jˈɑː ziː vˌɪɾt mɪç ɡˌants ɛɾrˈɑːtən ʊnt diːɾ zˈɛlbɜ ʃrˈaɪbən , viː dɛɾ ˈoːraŋənblˈyːtənstˌaʊp , deːn duː an jˈeːnəm ˈɑːbəndə ɪn dɛɾ vˈystə mˌaɪnəs lˈeːrən lˈeːbəns ɡəzˈɛːət , tsuː ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt ziː ɡˌants mɪt blˈyːəndən ˈoːraŋən ˌyːbɜdˈɛkt . «   
ʊnt zoː vɑːɾ dɛn hˈɑkənkˌɔpən ɡˌants ɪm hˈɪməl ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈaxə nˈɪçt ˌyːbɜ iːn ʊnt zˌaɪnən hˈɪməl . 
ˌɔb ɛɾ zɪç , ˌoːdɜ ˌɔp vˈɔɾblə iːm das hˈɪməlblˌaʊ vˈaɪsmaxtə : diː zˈaxə ɪst dɔx diː , ɛɾ hˈɛlt zˌaɪnə hˈɪməlfˌɑːɾt dɑːhˈɪn , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːɡ bɪs tsuːɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ hˈeːpt iːn ʊm ˌaɪnə ʃtˈafəl hˈøːɜ hɪnˈaɪn .  
vˌɛn ɪç zaɪn ɡlˈyk nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪl , zoː bɾˈaʊx ɪç mɪç ɪn deːm ɡˈaɾtən , vˌoː ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə , blˈoːs nɑːx deːn klˈaɪnən mˈɛːdçən ˈʊmtsuːzˌeːən , diː nˌeːbən miːɾ ʃpˈiːlən ʊnt aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs ˈeːdən ɡəvˈɪnən , ɪndˈeːm ziː tsuːaɪnˈandɜ zˈɑːɡən : » ˈiːdɑː , das zˌɔl ˌʊnzɜ mˈeːl zaɪn nˈɛːmlɪç dɛɾ mˈɛɾtsstaʊp , ˌɑːbɜ ɡˈiːp dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈyːɾ als dɾˈaɪ duːkˈɑːtən ʃˈɛɾbən das zˌɔl diː tˈɔɾtənpfˌanə nˈɛːmlɪç ˌaɪnə mˈʊʃəl zaɪn , fˈaniː dˌaɪnə ʃˈyɾtsə ˈɑːbɜ , mˈɑːlçən , diː ɪst dɛɾ fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ ʊnt hˈiːɾ ʃtˈeːt ˌʊnzrə pˈʊtsstuːbə , jˈɛtə , iːɾ mˈyst ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈeːɾst ˈalə bˈoːnənstˌɛkən vˈɛktɾɑːɡən , ʊnt dan zˌɔlən ˈalə dˈɑːmən kˈɔmən , ʊnt dɛɾ tˈeː danzˈant ɪst parˈɑːt . «   vˌɛn man ˌaɪnɪɡə fˈuːs ˈapɾˌɛçnət , ʊm vˈɛlçə dˌiːzə tˌeːɡeːzˈɛlʃaft tsuː kˈ??ts ɪst , zˈamt dɛɾ lˈaŋvˌaɪlə , diː iːɾ fˈeːlt : zoː kˌan ziː zɪç mɪt jˈeːdɜ ɛɾvˈaxzənən mˈɛsən , zoːɡˈɑːɾ ɪm rˈeːdən ʊnt ˈaftɜrˌeːdən ʊnt ɪn jˈeːdəm ɡˈaɪstɪɡən ɡənˈuːs , tsuː vˈɛlçəm zoːɡˈɑːɾ kˈœɾpɜlˌɪçɜ ɡəhˈœɾt .   
ʊnt zoː ɪst an deːm hˈɪməl , ɪn vˈɛlçən nˈiːkoːlˌaʊs blˈɪkt ʊnt fˈɛːɾt , vˈeːnɪç ˈaʊstsuːzˌɛtsən , dɑː zˈɔlçɜ deːm ˈalɜnˌɛçstən mˈɛnʃənhˌɪməl , deːm ˌatmɔsfˈɛːrɪʃən ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn kˈœpfən , ɡlˈaɪçt , nɑːx vˈɛlçəm viːɾ blˈɪkə ʊnt zˈɔøftsɜ ʃˈɪkən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç am ˈɛndə nˈɪçts ɪst als diː blˈaʊə fˈaɾbə ˌʊnzərɜ ˈaʊfɡətˌyɾmtən lˈʊft , diː viːɾ ˈaɪnˌatmən ʊnt ˈaʊsʃtˌoːsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl vˈoːnt ˈeːbən ˈaɪɡəntlɪç ɪn deːm hˈɪməlblˌaʊən ˈaʊɡə , das ˈaʊfblˌɪkt .  
tsvˈantsɪçstəs kˈɑpiːtəl ɪn tsvˈaɪ ɡˈɛŋən 
dɛɾ lˈeːdɜmˌan diː bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ dɛɾ nˈaxtvandlɜ dɛɾ vˈoːlfˌɑːɾtaʊsçˌuːs ʃlˈɔsvaxən vˌɛn aɪn mˈan ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fɔn mˈɔɾɡən bɪs ˈɑːbənt mɪt lˈoːp ɛɾhˈoːbən vˌɪɾt , zoːvˈoːl fɔn deːn ˈandɜn als fɔn zɪç vˌɛn ɛɾ diː bˈɛstən ˈaʊszˌɪçtən aʊf tɾˈoːnən ʊnt pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɡənˈiːst vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç mˈɑːl ɪn diː ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ hɪnˈaɪnkˌɔmt , jˈɑː zˈɛlbɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪçstən dɑːrˈɪn nˈaxtsuːkˌɔmən fˈoːɾhˌɑːt , zoː zˌɔltə vˈoːl jˈeːdɜ dˈɛŋkən : vˈas kˌan iːm fˈeːlən , deːm mˈanə ? 
ˌɑːbɜ dɔx zˈʊmstə ʊnt zˈaʊstə ʊnt ʃnˈ??tə deːm ɡɾˈɑːfən mˈɪtən ɪn deːn lˈʊstɡɛŋən zˌaɪnəs pˌaradˈiːzəs ˌaɪnə fatˈɑːlə hˈɔɾnɪsə ɪns ɡəzˈɪçt , diː zɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf zˈɛtsən kˈɔntə ; 
ʊnt diːs vɑːɾ dɛɾ zˈoːɡənˌantə ˈeːvɪɡə jˈuːdə ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat . 
viːɾ vɔlən hˈiːɾ nˈɪçt lˈaŋə frˈɔmə ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡə bətɾˈaxtʊŋən dɑːrˈyːbɜ ˈanʃtˌɛlən , das ˌaʊx diː hˈoːən dɛɾ vˈɛlt ˌiːrə plˈɑːɡən hˌɑːbən ʊnt mˈɛnʃən blˈaɪbən , ʊnt das zoːɡˈɑːɾ fyːɾ tɾˈoːnən tɾˈɔts ˌiːrɜ hˈøːə nɔx ʃlˈaɡlavˌiːnən aʊf deːn ɡəbˈɪɾɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft bərˈaɪtliːɡən ; 
zˈɔndɜn viːɾ vɔlən ʊns lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ɛɾˈɪnɜn , das nˈiːkoːlˌaʊs fɔn dɛɾ mɪt ˈafənlˌeːdɜ ˌyːbɜtsˈoːɡənən ɡəʃtˈalt , diː iːn ɪm nˈeːbəl ɡlˈaɪçzɑːm ˈanɡərˌeːdət , bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɔɾdən . 
ɪn deːn vˈɛlən zˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl bəvˈeːktən fˌantazˈiː bɾˈax ʊnt fɛɾtsˈoːk zɪç dan diː ɡəʃtˈalt ˈɪmɜ ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ , ʊnt das ziː fɔlˈɛnts nˈɑzənspˌɪtsə ʊnt ˈoːrən bəvˌeːɡən kˈɔntə , vɑːɾ iːm ʃrˈɛklɪçɜ , als zˈɛː ɛɾ ˌaɪnən lˈøːvən mɪt deːm ʃvˈantsə ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃlˈaŋə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə vˈeːdəln . 
am fˈynftən mˈɔɾɡən nɑːx deːm ˈaɪntsˌuːɡə bɾˈaxtə dɛɾ tˈiːfdˌɛŋkəndə ʃtˈoːs diː ʃrˈɛkənpˌɔst , dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə hɑːbə ɪn dɛɾ nˈaxt nˈiːkoːlˌoːpəl ɪn bɾˈant ʃtˈɛkən vɔlən ʊnt zˈaɪ aʊf deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈɛçɜn mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən mˈɔɾdbɾənɜfˌakəl ˈʊmhˌɛɾspɛːənt ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ d??ç das hɪnˈaʊfblˌɑːzən dɛs nˈaxtvɛçtɜs ɡəʃtˈœɾt ʊnt hɪnˈabɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən .  
dɛɾ fˈyːɾst , als lˈandəsfˌɑːtɜ zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛntsstat ʊnt zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtɜ , vɔltə ˈaɪlɪçst ˈaɪlboːtən dɑːhˈɪn bəˈɔɾdɜn , als zɪç dɛɾ dˈɪkə ʃlˈɔtfeːɡɜ mˈɛldən lˈiːs , dɛɾ , zoːfˈɔɾt fˈoːɾɡəlˌasən , mɪt ˌaɪnəm fɛɾfˈaʊltən bɾˈɛt ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ zˈaɪ bərˈɪçtətə ɛɾ nˈaxts dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst vˌalthɔɾnˈiːrət ; 
dɑː zˈaɪ dɛɾ lˈeːdɜmˌɛnʃ mɪt deːm fˈaʊlən hˈɔltsə , das ɛɾ ˈoːbən aʊf deːn hˈɔøzɜn viː ˌaɪnə fˈakəl hɛrˈʊmɡəʃvˌʊŋən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən ʊnt hɑːbə iːm daszˈɛlbə als ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən tsʊm ˌyːbɜrˈaɪçən ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ʊnt ɛs zˈaɪ vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ˈaltəs zaɾɡbɾˈɛt ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən kˈɪɾçhoːfə , viː ˌaʊs dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɪçənən fˈaɾbə ʊnt ˌaʊs deːn nɔx lˈeːzɜlˌɪçən vˈœɾtɜn : 
» dɛn ɪç bɪn hˈɛɾ ʊnt zˈɔnst kˈaɪnɜ « tsuː ɛɾzˈeːən .  
vˈiːvoːl jˈɛtsoː ʃtˈoːsəns ɡˈantsə mˌɔɾdbɾəneːrˈaɪ tsuː ˌaɪnəm fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndən fˈaʊl ʊnt zaɾɡbɾˈɛt ɛɾlˈɔʃ , ʊnt das ɡˈantsə ɡərˈyçt aʊf ˌaɪnən dˈaxvandlɜ ˈaɪnlˌiːf , vˈɛlçən aɪn lˈɪpənvˈalthɔɾn ʃtˈat ˌaɪnəs nˈaxtvɛçtɜhˌɔɾnəs hɛrˈabɡətɾˌiːbən : 
zoː vˌ??də deːm ɡɾˈɑːfən das vˈeːzən ɡərˈɑːdə d??ç diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə knˈoːtənlˌøːzʊŋ nɔx ʃˈaʊɜlˌɪçɜ . 
ɛɾ lˈiːs deːn ɪn dɛɾ ʃtˈatɡɛʃˌɪçtə ˈʊnfˌeːlbɑːrən pˈɑːpst fˈoːɾrˌuːfən , ʊm lˈɪçt tsuː bəkˈɔmən . 
dˌiːzɜ ʃˈɛŋktə iːm zoː fˈiːl rˈaɪnən vˈaɪn , als ɛɾ hˌatə , ˈaɪn : dɛɾ lˈeːdɜmˌan diːs vɑːɾ ʃtˈatkʊndˌɪç , deːm vˈɪɾt tsuːfˈɔlɡə blˈiːp jˈeːdəm aɪn vˌʊndɛɾtˈiːɾ , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ tˈaʊzənt zɪnt tsˈɔøɡən fɔn nˈɪçts lˈeːptə , ˈaʊsɡənˌɔmən fɔn dɛɾ lˈʊft , ʊnt nˈiːmɑːl ˌaɪnən bˈɪsən ˌoːdɜ tɾˈɔpfən tsuː zɪç nˈɛːmə ˌoːdɜ zˈɔnst nɑːtˈyːɾlɪçə bədˈyɾfnɪsə fɛɾrˈiːtə ; 
ʊnt dɔx ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː ʃtˈɛɾkstən mˈɛnɜ mɪt rˈiːzənmˌʊskəln , vˈɛːrə ˌɑːbɜ d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː bˈɛndɪɡən , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ˈeːbənzˌoːviːl tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈɔøsɜtə als fyːɾ das mˈɛnlɪçə hˈɑːs . 
» ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə ˈɑːbɜ « bəmˈɛɾktə pˈɑːpst » zˈaɪ ɛɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs dɛs tˈɔøfəls leːbˈɛndɪç ; 
ɛɾ maɾʃˈiːrə mˈeːɾ als zˈɔnst aʊf deːn dˈɛçɜn hɛrˈʊm , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn dɛs rˈøːmɪʃən hˈoːfəs hˈɑːp ɛɾ dɾˈaɪmɑːl hɛrˈaʊsɡəɡˌʊkt . 
ɪn dˈɛɾɡlaɪçən pˈɑrɔksˌysmən ɡərˈɑːtə ɛɾ ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɡɾˈoːsə hˈɛrən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪntɾˌɛfən , diː ɛɾ zˈɛmtlɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən vɪl , vˌaɪl ɛɾ alˈaɪn dɛɾ reːɡˈiːrəndə fˈyːɾst dɛɾ vˈɛlt ɪn zˌaɪnɜ ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪçən nˈaɾhaɪt tsuː zaɪn dˈɛŋkt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ˈʊnvˌeːzəns mˈysə ɛɾ fˈast ˈ??taɪlən , das iːn mˈeːɾ als aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , blˈoːs d??ç diː ɡəbˈ??t ˈanɡəkˌɔmənɜ fˈyːɾst ɪn hˈɪtsə zˈɛtsə . « 
hˈɑkənkˌɔpən fɛɾʃtˈant rˈɛçt ɡˈuːt diː fˈaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf zˌaɪnən rˈaŋ . 
dɛɾ ʃtˈøːsɜ ˌɑːbɜ fˈɪŋ fˈɔøɜ baɪ deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn dɛs ɡˈastoːfs , ˌaʊs deːm das lˈeːdɜɡˌɛspɛnst dɾˈaɪmɑːl ɡəʃˈaʊt ; 
ʊnt ɛɾ flˈʊxtə mˈeːrə mˈoːndˈiːʊs ʊnt ˈaʊdˌiːabləs ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn , ʊm ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuː mˈaxən : dɛɾ dɾˈaxə rˈʊtʃə ɡəvˈiːs vˈoːl ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt deːn rˈaʊxfaŋ hɛrˈʊntɜ aʊfs kamˈiːn ʊnt ɛɾdɾˈɔsələ am ˈɛndə deːn hˈɛɾn , dɛɾ zˈaɪbaɪˌuːns ! 
» zˈakɾə , « zˈɑːɡt ɛɾ , » ɛsɪst aɪn hˈœlɪʃɜ hˈɛksənmˌaɪstɜ , zoː vˈɑːɾhaft , als ɪç mɪt mˌaɪnən tsvˈaɪ fˈyːsən dˈaʃteːə . 
dɑː mˈuːs ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾt ˈalə ˈɑːbəndə ˌaɪnən bˈeːzən ɪns kamˈiːn lˈeːɡən , zoː kˌan ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ vˈɛk . « 
ʃtˈoːs ʃtˈaɪft zɪç nˈɛːmlɪç aʊf ˌaɪnən bəkˈantən pˌaraɡɾˈɑːfən dɛɾ rˌɔkənfˌiːloːzoːfˈiː , das ˌaɪnə hˈɛksə ˌyːbɜ kˈaɪnən ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːktən bˈeːzən ʃrˈaɪtən kˌan , ˈoːnə ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
aɪn frˈaɪdəŋkəndɜ pˌaraɡɾˈɑːf , dɛɾ deːnzˈɛlbən bˈeːzən , vˈɛlçɜ das tsˈaʊbɜrˈaɪtpfɜt ɪst , tsʊm ʃpˈɑnɪʃən rˈaɪtɜ ʊnt ʃlˈaɡbaʊm dɛɾ hˈɛksən mˈaxt .  
dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡə pˈɑːpst ʃlˈuːk ɪn ˈaləm ʃˈɛɾtsə fˈɔɾ , ʃtˈat dɛs bˈeːzəns deːn kˈɑmɪnfˌeːɡɜ zˈɛlbɜ ɪn deːn kamˈiːn tsuː lˈeːɡən , dɑː ɛɾ dɔx dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ˌaʊs mˈaŋəl an fˈɔøɜmˌaʊɜn nˈɪçts tsuː fˈeːɡən hɑːbə , hˈiːɾ ˈʊntən ˌɑːbɜ ɪm kamˈiːn mɪt zˌaɪnəm fˈɛt ɡˌants bəkvˈeːm ɪm hˌɪntɜhˈalt lˈiːɡən kˈœnə , ʊm deːn nˈaxtvandlɜ tsuː ɛmpfˈaŋən , vˌɛn ɛɾ ˈoːbən fɔm rˈaʊxfaŋə hɛrˈʊntɜkˌɔmə .  
dɛɾ fˈyːɾst rˌeːzɔlvˈiːɾtə aʊf ˈaləs fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçts als diː vˈɪçtɪɡə frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm man deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən frˈaɪ ˈʊmlˌaʊfən lˈasə , dɑː ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɪn das ʃlˈoːs tsʊm fˈyːɾstən dɾˈɪŋən kˈœnə ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪɾt ɛɾklˈɛɾtə : » deːm zˈaɪ ʃˌoːn d??ç bəfˈeːlə an diː vˈaxə fˈoːɾɡəbˌaʊt ; 
ˌaʊx bɾˈaʊxə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən « zˈɛtstə dɛɾ vˈɪɾt nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən hɪntsˈuː»blˈoːs ˈʊntən am tˈoːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈan vˈaxə hɪntsˈuːʃtˌɛlən , diː dˌiːzən fˈyːɾstən dɛɾ vˈɛlt , viː dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə zɪç nˈɛnə , nˈɪçt ˈaɪnlˌasə , dɑː ɛɾ ˈoːneːˌɪn ɪm hˈoːtəl nˈɪçts tsuː zˈuːxən hɑːbə . « » nɑːtˈyːɾlɪç , « fˈyːktə ʃtˈoːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt als zˈɑtiːrˌɪkɜ , bˈaɪ » dɑː das ɡəʃpˈɛnst nˈɪçts bɾˈaʊxt ʊnt blˈoːs diː ɡˈɛstə fɛɾtɾˈaɪpt . «  
dˌɪploːmˈɑtiːkɜ hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˈoːnə maɪn ɛɾˈɪnɜn ˈoːbən vˈɑːɾɡənˌɔmən , das dɛɾ fˈyːɾst , ɡlˈaɪçzɑːm als hˈɑːp ɛɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən bˈʊnt mɪt ˈandɜn fˈyːɾstən ɡəʃlˈɔsən , nˈɪçt ˈoːnə aɪn bˈaɪʃpiːl dɛs lˌuːkasʃtˈɛtɪʃən tsuːɾ vˈeːrə ˌoːdɜ tsʊm kɾˈiːɡə ɡɾˈaɪfən vɔltə , nˈɛːmlɪç tsuːɾ tˈyɾʃtɛlɜvˈaxə am rˈøːmɪʃən hˈoːfə ʊnt tsuːɾ vˌeːɡəlˈɑːɡərˌʊŋ dɛs ʃlˈɔtfeːɡɜs ɪm kamˈiːn . 
ɛɾ ɡənˈeːmɪçtə ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈant vˈeːdɜ ˌaɪnən tˈyɾʃteːɜ nɔx diː kamˈiːnvˌeːɡəlˈɑːɡərˌʊŋ dɛs vˌalthɔɾnˈɪstən . 
dɔx kˌɔnt ɛɾ kˈaʊm diː mˈɪtaktˌɑfəl ɛɾvˈaɾtən , ʊm deːn zˈɛltzɑːmən nˈeːbɛlstɜn d??ç zˌaɪnə fˈɛɾnrøːrə , dˈeː. hˈɑː. d??ç zˌaɪnə ɡəlˈeːɾtən , tsuː bəʃˈaʊən ʊnt nˈɛːɜ an zɪç hɛrˈantsuːtsˌiːən , ʊnt zˌɔltə das ɡəʃtˈɪɾn zɪç iːm tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnən bədˈɛŋklɪçən ʃvˈantsstɜn fɛɾlˈɛŋɜn . 
mˈançə mˈɛnʃən kˌœnən deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən fˈaɪnt tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ; 
ʊnt fɔlˈɛnts jˈɛtsoː aɪn ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈaɾmən mˈeːrə dɛɾ lˈiːbə ɪns ˈandərə ʃvˈam ! 
aɪn fˈaɪnt vɑːɾ ˈiːm , als ʃtˈiːs ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn an ˌaɪnə ˈaɪzɪnzəl .  
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɛɾktə bˈalt , das diː frˈɪst bɪs tsuːɾ mˈɪtaktˌɑfəl , dɑː ɛɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt , nˈɛːmlɪç mɪt deːm hˈoːfə ʃpˈaɪstə , tsuː ˌaɪnɜ hˈalbən ˈeːvɪçkˌaɪt vˌɛɾdə . 
vˈeːnɪçstəns dɛɾ hˌɔfbankɪˈeːɾ ʊnt ʃˈɛçtɜ hˈoːzeːˌɑːs mˈʊstə ˈaɪlɪç ɛɾʃˈaɪnən , dɛɾ als tsˈaɪtlɪçɜ jˈuːdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf deːn ˈeːvɪɡən ɡəʃtˈoːsən . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈanɡərˌant , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən dˌiːamˈantən ʃtˈat ˌaɪnəs jˈuːdən tsuː taksˈiːrən . 
alˈaɪn ɛɾ vˈoːk deːm ɡɾˈɑːfən aʊf zˌaɪnɜ ɡˈɔldvɑːɡə , diː tsuː ˌaɪnɜ hˈɛksən ʊnt flˈaɪʃvɑːɡə vˌ??də , deːn lˈeːdɜmˌɛnʃən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als fˈɔløːtˌɪɡən ˈɪsrɑːˌɛliːtən fˈɔɾ , zˈɔndɜn als ˌaɪnən jˈuːdənˌantiːkɾˈɪstən ; 
dɛn ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ mˈɛnʃ kˈœnə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə jˈuːdən lˈaɪdən , zˈɔndɜn nˈɛnə ziː ˈalə hˈɑbəl ˌoːdɜ ˈɑbəl , diː ɛɾ zˈɛmtlɪç tsuː ɛɾʃlˈɑːɡən vˈynʃə , zoː viː ɛɾ , nɑːx zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən , als kˈaɪn deːn ˈeːɾstən hˈɑbəl tˈɔtɡəmˌaxt ; 
ˌaʊx diː kɾˈɪstən nˈɛn ɛɾ zˌaɪnə hˈɑbəls .  
dɛɾ fˈoːɾzˌɛŋɜ hˈoːzeːˌɑːs mˈaxtə nˈuːn mɪt flˈeːən deːm ɡɾˈɑːfən fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ zaɪn tˈɔørəs lˈeːbən tsuːɾ pflˈɪçt ʊnt fˈyːktə tsuːɾ fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ hɪntsˈuː : zˈaɪtdəm ɛɾ diːz ʊnt ˈandərəs vˈɪsə , vˈaɪç ɛɾ zˈɛlbɜ deːm tˈɔlhɔøslɜ , deːn lˈaɪdɜ diː pˌoːliːtsˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnfˌaŋə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç frˈɛmdən nˈaxzɛtsə , ʃtɾˈɑsənlˌaŋ ˈaʊs ; 
dɛn als jˈuːdə ˌyːbɜbˈoːt hˈoːzeːˌɑːs deːn lˈøːvən an mˈuːt , vˈɛlçɜ zoː zˈeːɾ ɡəpɾˈiːzənə tˈiːɾkøːnˌɪç nɑːx ʃpˈaɾman ʊnt nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtʃraɪbɜn nˈuːɾ ɪm hˈʊŋɜ ˈanɡɾˌaɪft ʊnt kˈɛmpft , ˌɑːbɜ fˈaɪɡə dɑːfˈɔnlˌɔøft , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈat ɡəfrˈɛsən ; 
ɪndˈɛs hˈoːzeːˌɑːs ɡərˈɑːdə dan am tˈapfɜstən zɪç vˈeːɾt , vˈan ɛɾ zɪç fˈœlɪç ɡəfˈylt mɪt ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldəsvˈɛɾt . 
jˈɛtsoː vˌ??də deːm ɡɾˈɑːfən diː tsˈaɪt tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən nɔx lˈɛŋɜ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs kˈyɾtsɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal vˌ??də ˈaɪnbərˌuːfən . 
dˌiːzɜ ʃtˈatətə fˈɔlɡəndən bərˈɪçt ˈap : » maɪn ɡˈœnɜ ɪst dɛɾ lˈeːdɜnə ˈeːbən nˈɪçt ; 
vˈeːnɪçstəns vˈynʃt ɛɾ mɪç tsuː fɛɾɡˈɪftən . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mɪç ˈeːɾst ɡˈɛstɜn , baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈɪskɾeːpˌants ˌʊntɜ ˈʊns , vˈɑːɾhaft ˈɔfən : 
ɛɾ zˈeːə zɪç ʃˌoːn lˈaŋə , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən frˈɪʃən vˈiːpɜ ˈʊm , dɑːmˈɪt ɛɾ miːɾ zˈɔlçə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈoːnə ʃˈɑːdən am ʃvˈantsə fˈasə ʊnt hɛrˈabhˌɛŋən lˈasə , zoː ɡəʃˈɪkt ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈɔødərə , das ziː mɪt ˌaɪnəm tˈøːtlɪçən ˈɪmbɪsə mɪç ˈaʊsrˌɔøtə ʊnt ˈaptˌuːə ; 
dɛn ɛɾ tɾˈɑːɡə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˌaɪnə ʃlˈaŋə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn als kˈaɪntsˈaɪçən ! 
zˌaɪnən lˈaŋən knˈɪtəltsˈɛptɜ zoː tˈaʊft ɛɾ ˈiːn hˈeːpt ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm , vˌɛn ɛɾ mɪç zˈiːt , als ˌaɪnən tˈyɾklɔpfɜ ˌoːdɜ ʃtˈʊndənhˌamɜ ɪn diː hˈøːə , ʊm das ʃlˈaɡvɛɾk an mˌaɪnəm ɡlˈɔkənkˌɔpfə ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈiːə jˈeːdɛsmˌɑːl , vˈan ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊftsˌiːbɾykə als fˈalbɾykə hɛrˈablˌasən vɪl , ʊm mɪt miːɾ tsuː kˌɔmuːniːtsˈiːrən , dɑː tsˈiː ɪç fɔn fˈɛɾnən ɪn diː lˈʊft mɪt ˈalən mˌaɪnən fˈɪŋɜspˌɪtsən blˈoːs mˈeːrə lˈiːnɪən lˈaŋzɑːm hɛrˈab ʊnt ɡˈeːə dɑːmˈɪt vˈiːdɜ zˈaɪtvɛɾts hɪnˈaʊf 
zoːfˈɔɾt kˌan ɛɾ zˌaɪnən tsˈɛptɜpɾˈyːɡəl nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən , zˈɔndɜn lˈɛst iːn zˈɪŋkən ; 
zˌaɪnə ˌaʊɡənlˈiːdɜ zˈɛŋkən zɪç viː tsʊm ʃlˈɑːfə , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt fˈɛŋt ˈɔɾdəntlɪç tsuː vˈɛlkən ˈan , ʊnt ɛɾ lˈɔøft fˈɔɾt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˌaɡneːtiːzˈiːɾ ɪç iːn fɔn vˈaɪtəm ; 
dɛn zˈɔnst , ɡlˈaʊp ɪç , hˌɛtə mɪç dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs fɛɾʃpˈɛːtətə kˈaɪn vˈoːl d??ç zˌaɪnən ʃˈɛːfɜstˌɑːp ˌoːdɜ tsˈaʊbɜknˌɪtəl ɪn zˌaɪnən ˈɑbəl fɛɾvˈandəlt . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɑːktə fɛɾvˈʊndɜt , voːmˈɪt ɛɾ dɛn das zˈɛltzɑːmə vˈeːzən zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən zɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə vˈɔɾblə , » blˈoːs d??ç lˈiːbə , nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn kˈɛɾl , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtən vˈaɪbɜ . 
ɛɾ nˈɛnt ˈalə vˈaɪbɜ hˈeːvɑːs ˌoːdɜ hˈeːvən , ˈeːvən , ʊnt zɪç diː rˈeːtlɪçə ʃlˈaŋə , diː ˌiːnən deːn ˈapfəl ʊnt diː ɛɾkˈɛntnɪs dɛs bˈøːzən ʊnt ɡˈuːtən tsuː ɡˈeːbən hat . 
diː mˈanspɛɾzˌoːnən ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾt das ɡəʃˈœpf zˈɛmtlɪç fyːɾ ʃˈɛlmə , dɑːrˈʊntɜ ˌɑːbɜ mɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən . 
ˈoː ! 
ɡənˈɛːdɪçstɜ , mɪç ! als hˈɛt ɪç nˈɪçt daszˈɛlbə aʊf deːm bˈaʊmə fˌɔɾ viː ɛɾ ʊnt zˈɛːsə dɾˈoːbən , ʊm ziː aʊf ˌiːrə zˈɛlbɜbˌɛʃaʊˌʊŋ ʊnt blˈɛtɜtˌoːiːlˌɛtə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ lˈeːdɜnə ˌafɛktˈiːɾt nˈɛːmlɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ vˈaɪbɜ aɪn blˈɪk , aɪn lˈaʊt bətsˈɛːmt ˈiːn ʊnt vɪl dɑːrˈʊm lˈɔøtə nˈɪçt dˈʊldən , diː zɪç nˈuːɾ klˈaɪnə vˈaɪnpɾoːbən fɔn ˌiːnən nˈeːmən , ˌɑːbɜ dɛshˈalp nˈɪçt das ɡˈantsə fˈɑːs haɪrˈɑːtən vɔlən . 
blˈoːs deːn hˈøːfɜ kˌandiːdˈɑːtən 
rˈɪçtɜ lˈɛst ɛɾ lˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ aʊf mɪç ʊnt mˌaɪnən kˈɔpf zˌɔl diː ɪnklˌiːnatsjˈoːn zˌaɪnɜ lˈaŋən mˈaɡnɛtnˌɑdəl fˈalən , viː diː rˈʊsən deːn ʃtˈɔk aʊf diː vˈaɪbɜ fˈalən lˈasən , fyːɾ vˈɛlçə ziː bəzˈɔndərə ˈeːəlˌɪçə lˈiːbə tɾˈɑːɡən . « 
jˈɛtsoː vˈɛːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das deːm fɔn hˈɑkənkˌɔpən diː fɔn nˈɔøəm ˈapɡəkˌyɾtstə ɛsfrˈɪst nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛs vˌ??də ʃnˈɛl tsuː zˈyptɪts ɡəʃˈɪkt .  
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ vɑːɾ ɪn nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ʊnt vˌ??də ˈeːɾst tsuːɾ tˈɑfəltsˌaɪt ɛɾvˈaɾtət .  
ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɛɾʃˈiːn ɛɾ fˈiːl ʃpˈɛːtɜ als zˈɔnst ʊnt bɾˈaxtə aɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt fˈɔl vˈoːɡən mˈɪt , diː zˈɔɡlaɪç nɔx jˈɛːɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː lˈaʊfən ˈanfˌɪŋən , als nˈiːkoːlˌaʊs zˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx deːm lˈeːdɜmˌɛnʃən tˈɑːt ; 
dɛn fɔn dˌiːzəm kˌɑːm ɛɾ ˈeːbən hˈeːɾ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə : ɛɾ zˈaɪ ɪn nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs ɪn zaɪn nˈiːtlɪçəs tsˈɪmɜçən , das ɛɾ baɪ lˈiːbənˌaʊ ɡənˈɔsən , tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ viːdɜɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəɡˈaŋən , als zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɔkə fˌɔɾ diː tˈyːrə ɡəʃtˈɛlt ʊnt iːn nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡəlˌasən . 
» tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » lˈiːs mɪç mˌaɪnə dˈɪkə nˈɪçt ʃpɾˈɪŋən , ʊnt tsuː ɛɾʃrˈaɪən vɑːɾ ɪm ɡˈantsən ʃtˈɛtçən kˈaɪn kɾˈɪst . 
diː hˈaʊptflˈʊxtɾøːrə , diː man ɪn zˈoːlçən ɡəfˈɑːrən zɪç fˌɔɾ tˈɔlən , als jˈɛːɡɜ tsuː rˈeːdən , ɡɾˈɑːbən mˈuːs , ɪst nˈuːn diː , das man nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡnən iːdˈeː ʃpɾˈɪçt ʊnt hˈandəlt , als hɑːbə man zˈɛlbɜ ˌiːrə tˈɔlhaɪt , vˈas baɪ ˈaɪnɪɡɜ fˌiːloːzoːfˈiː , nɑːx kiːkˈeːroː , nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɪɾt . 
bˈɛstɜ mˈɛnʃ!fˈɪŋ ɪç ˈan .  
duː hˈɑbəl,ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç , ɪç bɪn kˈaɪnɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈyːɾst dɛɾ vˈɛlt , lˈiːs zɪç hɛrˈab ʊnt ɛɾtsˈɔøktə mɪç als ʃlˈaŋə mɪt hˈeːvɑː , ʊnt ziː nˈantə mɪç , als ˌaɪnən ɡˈœtɜzˌoːn , kˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə deːn mˈan , deːn hˈɛrən . 
ˈaɪns. bˈeː. mˈoːs . 
kˈɑː. fˈiːɾ. fˈaʊ. ˈaɪns. 
zˈiːst duː nˈɪçt diː ʃlˈaŋə aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn als ɡəʃlˈɛçtvapən ? 
dɑːrˈaʊf fˈiːl mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt fɛɾmˈɪʃtə zɪç mɪt deːm blˈoːsən mˈɛnʃən ˈɑdɑːm ʊnt ɡəbˈɑːɾ deːn ˈeːɾstən hˈɑbəl , deːn ɪç aʊf deːm fˈɛldə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ aɪn pˈɑːɾ fɔn mˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt tˈiːrən ʊmɡˈeːbɾaxt ʊnt fɛɾbɾˈant tsuː ˈɔpfɜn . 
dɛn ɪç hɑːbə als fˈyːɾst dɛɾ vˈɛlt diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː tˈiːrə , zoː viː ˌyːbɜ ɔøç hˈɑbəls . 
hˈɑːp ɪç ˈʊnrˌɛçt , hˈɑbəl , duː ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ˌaɪnəs ˈaɪnɡəbˌɪldətən fˈyːɾstən?ɪç fɛɾzˈɛtstə dˌiːzəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən fˈyːɾstən dɛɾ vˈɛlt : 
bˈɛstɜ kˈaɪn , ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɪst miːɾ dˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ nˈɪçt ; 
ʃˌoːn ɪm dˈɪktsjˌoːnɛːrə fɔn bˈaɪlə ʊnt ɪn deːn bˈɪblɪʃən dˈɪsk??zən fɔn zˈaʊrɪn vˌ??də dɛɾ ɡlˈaʊbə mˈeːrɜ rˈabiːnən ˈanɡəfˌyːɾt , das ˈeːvɑː tsuːˈeːɾst mɪt dɛɾ zˈoːɡənˌantən ʃlˈaŋə ɪn aɪn ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs ɡərˈɑːtən ; 
ʊnt ɪn mˈɪçɑːˌɛlɪs ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ˈeːɾst . 
tˈaɪl . 
ˈɛs. tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç.ʃtˈeːt ʃˌoːn lˈɛŋst diː mˈaɪnʊŋ dɛs ˈɛŋlɛndɜs pˈyːə ˈanɡəfˌyːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , das ˌaɪnə ʃlˈaŋə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn das tsˈaɪçən kˈaɪns ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ viː kˌan ɛs dɛn baɪ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən kˈɔmən , das man , bˈɛstɜ kˈaɪn , fɔm dˈʊmən fˈɔlkə dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə ɡənˈant vˌɪɾt?vˈas,rˈiːf ɛɾ bɪn ˈɪks dɛn nˈɪçt , ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ˌaɪnəs ˈaɪnɡəbˌɪldətən fˈyːɾstən ? 
bɪn ɪç ˌɛtvɑː zaɪt hˈɑbəls tˈoːt ɡəʃtˈɔɾbən ? 
ɪn ˈɔøərəm ˈaltən bˈuːxə ʃtˈeːt ʃˈoːn , das ɪç zˈiːbənmˌɑːl ɡərˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt das ɪç mˌaɪnə tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtsbaɾkˌaɪt tɾˈɑːɡə ; 
ˈɑːbɜ , ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , vˌoː ʃtˈeːt dɛn ɪn ˈɔøərəm ˈaltən bˈuːxə , das ɪç jeː ɡəʃtˈɔɾbən bɪn ? 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɪn tˈaʊzənt ʃlˈaxtən ʊnt hɑːbə hˈʊndɜtˌaʊzənt hˈɑbəls tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt maɪn vˈapən vɑːɾ mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ? 
! ˈantvɔɾtə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ!zoː ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ tˈɑːt dˌiːzɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətə kˈaɪn , ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk kˈɔntə ɪç iːm mɪt vˈɑːɾhaɪt ˈantvɔɾtən , das ɪç mɪç zˈɛlbɜ ˈɔft ɡəvˈʊndɜt , vɑːrˈʊm ɪm fˈynftən kˈɑpiːtəl mˈoːzɪs , vˌoː diː ʃtˈɛɾbeːjˌɑːrə ˌɑdamˈiːtɪʃɜ nˈaxkœmlˌɪŋə bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən , nˈɪɾɡɛnts dɛs ˈaltɜs , ɡəʃvˈaɪɡə dɛs tˈoːdəs ˌaɪnəs kˈaɪn ɡədˈaxt vˌɛɾdə .  
ɪç vˈandlə fˈuːɾ ɛɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç , ˈʊnɛɾmˌyːdət , ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç , ˈɔøərəs tˈiːrɪʃən kˈaʊəns ʊnt ʃlˈʊkəns ˈʊnbədˌyɾftɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
dɛn ɪç ɛɾvˈaɾtə diː ˈankˌʊnft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛs ˌantiːkɾˈɪstʊs , ʊm mɪt iːm ɔøç hˈɑbəls , am mˈaɪstən ɡəkɾˈœntə ˌuːz??patˈoːrən , fyːɾ ˈɔøərə ˈaptɾˌynɪçkˌaɪt tsuː ʃtɾˈɑːfən , zoː viː ɛɾ ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ˈɔøɜn ɡˈɔtmɛnʃən , dɛɾ fˌɔɾ iːm aʊf deːm hˈoːən bˈɛɾɡə nˈɪçt nˈiːdɜfˌalən vɔltə , mɪt deːm kɾˈɔøtstoːt hˈaɪmɡeːzˌuːxt.
dɑː fˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç aɪn ˈʊnbˌɛndɪɡɜ ɡˈaɪst ɪn deːn tˈɔlən , ʊnt ɛɾ ˈaɾbaɪtətə mɪt ˌaɪnɜ rˈɪçtɪɡən , ˌɑːbɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə dɛɾ psˌyːçoːlˈoːk ˈœftɜ baɪ deːn fɔn ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː ɛnttsˈyndətən ʊnt ɡətɾˈiːbənən mˈɛnʃən vˈɑːɾnɪmt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnə zoː bˈɪtərə , fɔn fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ bəlˈeːzənhˌaɪt ʊnt fɔn zoː fˈiːlzˌaɪtɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt hɪstˈoːrɪʃən kˈɛntnɪsən ʃtɾˈɔtsəndə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt , vˌɛn nˈɪçt ʃmˈɛːreːdə aʊf diː mˈɛnʃən ˈaʊs , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌiːrə fˌyɾstəndˌiːneːrˈaɪ ʊnt iːɾ ˈeːvɪɡəs dˈʊmblaɪbən , ˌyːbɜ ˌiːrə ˈeːvɪɡə fˈaɪkhaɪt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ʊnt tˈɔøfəl , ˌyːbɜ ˌiːrə tˈiːɾfəlzˌuːxt , ˌyːbɜ ˌiːrə pˈʊtszuːxt nˈɛːmlɪç , das ɪç ˈɔɾdəntlɪç viː ɛɾʃtˈaɾtə , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ dɑːbˈaɪ mɪt dɛɾ nˈɑːzə tsˈʊktə ʊnt diː ˈoːrən hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃluːk ʊnt tsvˈaɪ bˈyʃəl 
ʃˈaɪtəlhˌɑːrə tsuːrˈykɡəkɾˌymt fˈast viː vˈaɪslɪçə hˈœɾnɜ ˈaʊfrˌɪçtətə . 
ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌ??də miːɾ ɪm ʃtˈɪlən tsuːmˈuːt , als zˈɛː ɪç deːn tˈɔøfəl leːbˈɛndɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪç kˈeːɾtə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ˈalə diː hˈylfmɪtəl fˈɔɾ , vˈɛlçə ɪç mˌaɪnə nˈɪçt das kɾˈɔøtsɪɡən ˌaɪnəm kɾˈɪstən ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən . 
viː zɪç mˈançə fˈiːloːzˌoːfən zoːɡˈɑːɾ iːɾ ˈaɪɡnəs ʃtˈɛɾbən tsuː bəˈoːbaxtən fˈoːɾzˌɛtstən , ɔpɡlˈaɪç diː bəˈoːbaxtˌʊŋən kˈaɪnɜ zˈeːlə nˈʊtsən kˈɔntən als nˈuːɾ ˌiːnən alˈaɪn , zoː ʃtˈant ɪç mˈɪtən ɪn mˌaɪnən ɡəfˈɑːrən viː aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾnvaɾtə , tsʊm ɡənˈaʊəstən ˌɔpzɛɾvˈiːrən dɛs tˈɔlən . 
dɑː nˈɑːm ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈɑːɾ , viː das mˈyntlɪçə vˌalthɔɾnˈiːrən ˌʊnzərəs ʃlˈɔtfeːɡɜs iːm ɪns ˈoːɾ fˈiːl ʊnt ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɑːfˈɔnrˌantə , ˌɑːbɜ nɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mɪt deːm pɾˈyːɡəl miːɾ tsuːrˈykdɾˌoːtə , als ɪç nɔx ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant ʊnt aʊf zaɪn fɛɾʃvˈɪndən vˈaɾtətə . « 
dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ɛɾklˈɛɾtə nˈuːn , ɛɾ vˈɔlə zˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə mˈaɪnʊŋ ˈʊnbəvˌʊndən ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən zˈɑːɡən vˈas vˈoːl das ʃvˈeːɾstə fyːɾ ˌaɪnən hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ɪst , dɑː jˈeːdɜ zoː fˈɔl rˈyksɪçtən viː aɪn hˈɔfman ʃpɾˈɪçt , nˈuːɾ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç aɪn katˈoːlɪʃɜ nɔx dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl mˈeːɾ als aɪn pɾoːtɛstˈantɪʃɜ , ʊnt tsvɑːɾ vˈɔl ɛɾ zˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈoːnə ˈalə bətsˈiːʊŋ ɡˈeːbən ˈaʊsɡənˌɔmən aʊf deːn ˌapoːtˈeːkɜ , viː bˈalt tsuː mˈɛɾkən vɑːɾ » dɑː bˈiːt ɛɾ dˈɛn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls tsvˈaɪ vˈɪsənʃˌaftən ˈaʊf , zˈeːlənlˌeːrə ʊnt tˌeːoːloːɡˈiː , ɡənˈaʊɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , nɑːtˈyːɾlɪçəs ʊnt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs . 
ˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː ʊm psˌyːçoːlˈoːɡɪʃ ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ vˈɪɾklɪç fˈoːɾhˌandən , vˈɛlçə dɛɾ nˈɛrɪʃə , dɛɾ zoː fˈiːlə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɛɾrˈɑːtə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç das lˈeːzən fɔn deːn jˈyːdɪʃən ʊnt kˈɪɾçənfˌɛːtɜlˌɪçən mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ kˈaɪn ˈaʊfɡəfˌaŋən , aʊf vˈɛlçə ɛɾ fɔlˈɛnts diː mˈɪtəlˌaltɜzˌɑːɡən fɔm ˈeːvɪɡən jˈuːdən kˈynstlɪç ɡəpfrˈɔpfət ʊnt vˈɪɾklɪç , viː tˈɔlə lˈaɪçt fɛɾmˈøːɡən , ɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəbɾˈaxt . 
das nˈaxt ʊnt dˈɛçɜvˈandəln zˈaɪ tsˈiːmlɪç ˈaʊsbɾˌʊx ʊnt nˈɑːrʊŋ dɛs vˈɑːnzɪns , ʊnt vˈas das nˈɪçtˈɛsən ˌaʊx vˈɑːnzɪnsnˈɑːrʊŋ ˈanlˌaŋə , vˈoːryːbɜ ˈalə ˈaɪnɪç zɪnt , zoː fˈɪndə man nˈɪçt ˈeːɾst hˈɔøtə ɪn deːn vˈɛɾkən dɛɾ fˌyːzɪoːlˈoːɡən ʊnt psˌyːçoːlˈoːɡən fˈiːlə bˈaɪʃpiːlə , das rˈɑːzəndə ʃtˈɛɾkstə lˈaksantsən , ɡɾˈœstə kˈɛltə ʊnt hˈɪtsə ʊnt lˈɛŋstə ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt ˈoːnə nˈaxɡeːfˌyːlə ˈaʊsɡəhˌaltən , ʊnt fˈɔlklɪç hˈʊŋɜ ˌaʊx . 
«  
ɛs vˌ??də iːm tsvɑːɾ an dɛɾ tˈɑfəl ˈaɪnɡəvˌant , viː dɛɾ lˈeːdɜnə nɑːx ˈalən ʃtˈattsɔøɡən ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ nˈɪçts ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat tsuː zɪç ɡənˈɔmən ˌoːdɜ fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ zˈyptɪts fɛɾzˈɛtstə : » dɑːrˈaʊf kˈɔm ɛɾ ˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ diː tsvˈaɪtə vˈɪsənʃˌaft , diː tˌeːoːloːɡˈiː , fɛɾʃpɾˈɔxnɜmˌɑːsən tsuː hˈylfə rˈuːfə ; 
ɛɾ hˈeːɡə nˈɛːmlɪç , dɾˈɪŋə ˌɑːbɜ zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtmˌaɪnʊŋ nˈɪçt ˈaʊf , diː kˈyːnə , das ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən zoː ɡˈuːt viː ɪn deːn ˌɑpɔstˈoːlɪʃən dɛɾ tˈɔøfəl bəzˈɛsənɜ ɛɾʃˈaɪnən kˈœnə , ʊnt diː ʃˈɔø , vˈɛlçə diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ dɛs hˈɛɾn rˈaɪzeːmˌaɾʃals kɾˈɔøtsaɪçən ɪn diː lˈʊft an deːn tˈɑːk lˈeːɡə , bəʃtˈɛːtɪɡə fˈiːl ; 
zoː ˌaʊx ˌiːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ vˈaɪbɜ , vˈɛlçə dɛɾ tˈɔøfəl ˌaʊs ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː tsuːˈeːɾst vˈɪlfɛːrˌɪɡə mˈɛnʃənmˌʊtɜ fɔn jˈeːɜ , viː diː hˈɛksənˌyːbɜtsˈɑːl dˈaɾtuːə , fˈoːɾtsˌuːɡvaɪzə ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt ɡəmˈiːtət . « 
 » aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˈœntə dɛɾ lˈeːdɜnə « , ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈɔɾblə , » ˌaɪnə ʃtˈytsə ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈɔlɡə ˌiːrɜ hˈyːpɔtəsə vˌɛɾdən , das dɛɾ bˈøːzə ˌoːdɜ ˌɑriːmˈɑːn nɔx leːbˈɛndɪç ˌʊntɜ ʊns hantˈiːrə , vˌaɪl ɛɾ ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən jˈeːdəm fɔn ʊns nˈaxzɛtsə ʊnt ˈɪmɜ ˌʊnzɜ bˈʊtɜbɾˌoːt aʊf diː bəʃtɾˈɪçənə zˈaɪtə fˈalən , ˌoːdɜ diː ˌaʊfaɪnˈandɜlˌiːɡəndən papˈiːrə , ɡərˈɑːdə als diː ɡəzˈuːxtən , ˈɪmɜ ɡˌants ˈʊntən fˈɪndən , ˌoːdɜ diː ʃpˈaltə dɛɾ fˈeːdɜ nɑːx lˈaŋəm dɾˈykən tsuːlˈɛtst fˈɪŋɜlˌaŋ ˈaʊfrˌaɪsən lˈasə . « 
   » vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs zˈɛltzɑːm , vˈas ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , « ˈantvɔɾtətə zˈyptɪts , » das diː ɡəʃtˈalt zɪç zˈeːnt , ɪn diː hˈœlə tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊpt , dˈɔɾt ˌiːrə fɛɾvˈantən zˈeːlən , nˈɛːmlɪç diː fɛɾʃtˈɔɾbənən tˈiːɾzeːlən , viːdɜtsuːfˈɪndən . 
diː tˈiːɾvəlt , ɡlˈaʊpt ziː nˈɛːmlɪç , zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç diː hˈøːərə ʊnt vˌɛɾdə d??ç jˈʊŋə , nɔx ˈʊnrˌaɪfə tˈɔøfəlçən bəzˈeːlt ; 
ɪn iːɾ ɡˈeːp ɛs dɑːhˈɛɾ diː ɡɾˈøːsɜn kˈɛntnɪsə ʊnt kˈyːnstə diː ˈɪnstɪŋktə ɡənˈant , deːn ɡɾˈøːsɜn tsˈɔɾn , diː ɡɾˈøːsərə ˈʊnbətsˌɛːmbaɾkˌaɪt , ʊnt das rˈaɪç ʃlˈiːsə ˈɛntlɪç mɪt deːm ˈafən , deːm fɔlˈɛndətstən tˈiːrə ʊnt deːm ˈeːbənbˌɪldə dɛs zˈoːɡənˌantən tˈɔøfəls , ɡˌants ˈʊnbətsˌɛːmbɑːɾ , lˈɪstɪç , kˈʊnstɾaɪç ʊnt kˈɛk ʊnt zˈɔnst ; 
ˌaʊx nˈɛntən diː mˈɛnʃən vˈɪɾklɪç ˌaɪnən an zɪç tɾˈɛflɪçən ˈafən deːn zˈiːmiːˌɑː bəˈɛltseːbˌuːp , ɔpvˈoːl mˈeːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃvˈɛɾtsə , zˌaɪnəs bɾˈyləns ʊnt zˌaɪnɜ fˈ??çtɡəʃtˌalt ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈɪçts als aɪn ʃvˈɛçlɪçɜ , ˈaʊsɡəˌaɾtətɜ , ˈʊnfɔlˌɛndətɜ ˈafə , zoː viː nɑːx bˈʊfoːn das pfˈeːɾt aɪn ˈaʊsɡəˌaɾtətɜ ˈeːzəl , ʊnt dɑːhˈɛɾ hˌɛtən diː mˈɛnʃən ɪn bˈɛsɜn ɛːɡˈyptɪʃən tsˈaɪtən diː ˈafən ʊnt ˈalə tˈiːrə als ˌiːrə vˈɑːrən ɡˈœtɜ ˈanɡeːbˌeːtət . 
zoː ʃpɾˈɪçt diː ɡəʃtˈalt ; ˈɑːbɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hɑːbə fˈiːl baɪ iːɾ ɛɾvˈoːɡən , ʊnt mˈançəs frapˈiːɾt vˈɪɾklɪç . 
jˈeːdɔx ˈaləs psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə ʊnt tˌeːoːlˈoːɡɪʃə bˈaɪzaɪtə , ɪn jˈeːdəm fˈalə kˌan ziː vˈeːnɪçstəns ˈʊnɡlˌyk ˈanʃtˌɪftən , ʃˌoːn mɪt mˈɛnʃlɪçən mˈʊskəlkɾˌɛftən , ɡəʃvˈaɪɡə mɪt ˈandɜn ; 
bəzˈɔndɜs bɪn ɪç zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , das kˈaɪn mˈɛnʃ deːm fˈyːɾstən fɔn lˈuːkɑːsʃtˈat diː ɡəfˈɑːɾ ˈɛɾnstlɪç fˈoːɾhˌɛlt , ɪn diː ɛɾ zɪç d??ç aɪn zˈɔlçəs ɡˌants ˈʊnɡəhˌɪndɜt aʊf ɡˈasən ʊnt dˈɛçɜn ˈʊmhˌɛɾlaʊfəndəs vˈeːzən zˈɛtst , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈyːɾst dɛɾ vˈɛlt , zoːɡˈɑːɾ dɛs hˈøːɜn tˈiːraɪçs , ɡəʃvˈaɪɡə dɛɾ ɡərˈɪŋɜn mˈɛnʃən tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪnt , ʊnt das fˈɔlklɪç deːm lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ fˈyːɾstən , viː jˈeːdəm ˈandɜn , als ˌaɪnəm ˌuːz??pˈɑtoːɾ das lˈeːbənslˌɪçt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛstən miːnˈuːtə ˈaʊsblˌɛst , ɪn vˈɛlçɜ diː vˈuːt dɛs bɪshˈeːɾ tsˈɑːmən ˈʊntˌiːɾs ˌoːdɜ ˈʊnmˌɛnʃən ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈaʊsbɾˌɪçt . 
ʊnt zˌɔltə mˌaɪnə rˈyːɡə « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsʊm vˈɪɾtə vˈɛndənt » nɔx hˈɔøtə an deːn hˈoːf ɡəlˈaŋən , mˌɔnziːˈuːɾ mˈaɪtɾə dˈeːhˈoːtəl , ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ pflˈɪçt . «  
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə klˈɔpftə zˈyptɪts mɪt zˌaɪnɜ psˌyːçoːloːɡˈiː ɪm lˈeːdɜmˌɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊs , viː man zˈɔnst ɪn pɛɾzˈiːən deːn rˈɔk ˈanʃtˌat dɛs zˈyndɜs ɡˈaɪsəltə . 
ɛɾ hˈɔltə nɔx ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˌaʊs ˈɛɾtstlɪçən ʊnt psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən hˈœɾzɛːlən diː bˈɛstən vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən tsuːzˈamən , viː diː ɡəʃtˈalt zɪç ɪn diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ , aɪn fˈyːɾst tsuː zaɪn , mˈøːɡə hɪnˈaɪnɡəlˌeːzən hˈɑːbən . 
» zˈeːɾ zˌɔltə ɛs mɪç vˈʊndɜn , « dˈaxtə dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , » vˌɛn nˈiːkoːlˌaʊs nˈɪçts hˈaɪmlɪç mˈɛɾktə ʊnt aʊf zɪç bətsˈøːɡə ; 
am ˈɛndə fɛɾlˈɛst ɛɾ frˈyːɜ diː ʃtˈat ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ zˈaɪnə nˈaɾhaɪt . «  
ˌɑːbɜ mˈɛnʃən mɪt fˌantazˈiː , viː nˈiːkoːlˌaʊs , fˈɪndən ɪn dɛɾ fˌantazˈiː zˈɛlbɜ ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈapvˌeːɾ ɡˌeːɡən jˈeːdəs nˈiːdɜdɾˌykən dɛɾzˈɛlbən d??ç fɛɾɡəblˈɪçə hˈaɪlmɪtəl ; 
ziː ɡlˈaɪçən fɛɾvˈʊndətən an deːm ʃˈaɪtəl ˈoːdɜ deːn kˈɪnbakən , vˌoː das nˈaxvaxzəndə hˈɑːɾ das ˈaʊfɡədɾˌyktə pflˈastɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈeːpt ʊnt ˈapʃtˌœst , tsʊm ˈɛɾɡɜ dɛs vˈʊndaɾtstəs .  
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən lˈiːs deːn vˈɪɾt ˈaptɾˌeːtən . 
» zoː fˈiːl ɪst ˈɛntlɪç ɡəvˈiːs , « fˈɪŋ ɛɾ aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt ˈan , » nˈuːn vˌɪɾt diː , zˈaxə ˈɛɾnstaft . 
das ˈʊnzˌeːlɪɡə vˈeːzən ʃˈaʊt hˈɛl d??ç maɪn ɡˈantsəs ɪnkɔɡnˈiːtoː hˈɪnd??ç , ɛs fɛɾfˈɔlkt mɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst , ɛs hˈɔftə dɾˈaʊsən vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈaʊptstat tsuː tɾˈɛfən ʊnt ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
vˈas kˌan ɛs miːɾ ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈanə nˈytsən , « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪɡɜ , » das ɛɾ zɪç fyːɾ deːn kˈaɪn , fyːɾ deːn ˈɑːasfˌeːrʊs , jˈɑː fyːɾ deːn tˈɔøfəl zˈɛlbɜ ˈanzˌiːt ? 
ɡˈɔt , dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst jˈɑː ˈeːbən aɪn mˈɛnʃ , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən bɾˈuːdɜmˌɔɾt ʊnt kɾˈɪstʊshˈɑːs ɪm ɡəvˈɪsən ! 
hˈɪnmɔɾdən vˌɪɾt dɛɾ ˈaləs , vˈas iːm nˈɪçt ɡəfˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ am ˈalɜˌeːɾstən mˈuːs ɛɾ , baɪ zˌaɪnəm tˈɔøfəlsˈɪŋɡɾɪm ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən , ɡərˈɑːdə jˈeːdən ˈanpˌakən , dɛɾ ˌiːnən rˈɛçt tsˌuːɡeːtˈɑːn ɪst ʊnt rˈɛçt vˈoːltˌuːn vɪl , ʊnt dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs hˈøːɜn ʊnt vˈaɪtɜn vˈɪɾkɾaɪzəs ɛs am bˈɛstən fɛɾmˈɑːk . «  
ɛɾ lˈiːf ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ aʊf ʊnt ap ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt . 
» das nˈaxzətsəndə vˈeːzən tsˈaɪɡə zɪç iːm ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ zˈɪks fˈoːɾʃtˌɛlə , ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnə , viː ɛɾ zˈɔlçəm bɪshˈeːɾ baɪ zˌaɪnɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ɛntɡˈaŋən . 
ˌyːbɜ aɪn nˈɑːəs hˈoːəs fˈyɾstənbˌɪlt « ɛɾ mˈaɪntə ˈɑmandˌɑːs bˈystə » kˈœn ɛs jˈɑː hˈɛɾfalən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɪçtɪɡə mˈɑjɛʃtˌɛtfɜbɾˌɛçən fɛɾˈyːbən . « 
   » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˌɛn man zɪç ˌaɪnən tsvˈaɪtən rˈɑvaɪlˌɑːk ɡˌeːɡən ˌaɪnən tsvˈaɪtən hˈaɪnrɪç deːn fˈiːɾtən dˈɛŋkən mˈystə ! « fˈiːl dɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ blˈoːs ʃˈaɪnbɑːɾ ˈalbɜn ˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ ˈandərə ɡərˈɑːdə dɑː fˈyɾçtətə , vˌoː ɛɾ fyːɾ zɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃˈɔøtə .  
» vˌɛn man nˈuːn fɛɾnˈynftɪç ɛɾvˈɛːkt , « fˈuːɾ ɡəfˈastɜ nˈiːkoːlˌaʊs fˈɔɾt , » viː diː ɡɾˈœstən fˈyːɾstən ˈalɜ ˈɑːɾt , zoːɡˈɑːɾ mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrən lˈiːbəndən fˈœlkɜn ʊnt hˈeːrən , zɪç mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃˈɪldvaxən ˈɔɾdəntlɪç ˈʊmɡˌɪtɜn : zoː ɪst ɛs nɔx nɑːtˈyːɾlɪçɜ , das fˈyːɾstən zɪç nɔx mˈeːɾ , fɔlˈɛnts ɡˌeːɡən fˈyːɾstən ˌoːdɜ ɡˌeːɡən tɾˈɔnrɔøbɜ ˌoːdɜ tɾˌɔnpɾɛːtəndˈɛntən , ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , ɡˌeːɡən deːn kɾˈiːk rˈystən . «   plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl : 
» jˈɑː , ɪç vɪl lˈaɪbvaxə , « zˈɑːɡt ɛɾ ; 
» vˈoːtsuː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɑːɡən fˈɔl mˈɪtɡənˌɔmən ? «  
zoːmˈɪt hˈat ɛɾ zɪç aʊf deːn kɾˈiːkfuːs ɡəzˈɛtst , zˌaɪnə lˈantmˌaxt moːbˈiːl ɡəmˈaxt , nˈɛːmlɪç ʃtˈeːənt , dˈeː. hˈɑː. tsuː ʃˈɪldvaxən . 
dɑː ɛɾ zˈeːɾ fˈiːlə ˌɪnvalˈiːdən ziː vɑːrən ˌiːrə ˈaɪɡnən ˈeːrənzˌɔølən ʊnt ˈeːrənkɾˌɔøtsə dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt baɪ zɪç hˌatə : 
zoː vˌ??dən nˈuːɾ zˈɔlçə nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːɡ als fˈoːɾlˌɛkʃlœsɜ an diː tsˈɪmɜtˌyːtən kˌɔmandˈiːɾt , vˈɛlçə ʃtˈeːən kˈɔntən , zoːvˈoːl an ʊnt fyːɾ zɪç als fˌɔɾ deːm tˈɔlən fˈaɪndə ; 
diː ˈandɜn ˈɑːbɜ , diː tsuː zˈɪtsən fɛɾmˈɔxtən , vˌ??dən als kˌɑvaleːrˈiː tsuː pfˈeːɾt fɛɾbɾˈaʊxt . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ deːn vˈɪɾt ˈaɪnbərˌuːfən ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das ɛɾ , hˈɑkənkˌɔpən , fɔn hˈɔøtə an fˌɔɾ das tˈoːɾ dɛs rˈøːmɪʃən hˈoːfs ˌaɪnə vˈaxə tsuː pfˈeːɾt bəˈɔɾdərə , vˈɛlçə deːm zˈoːɡənˌantən lˈeːdɜmˌan deːn ˈaɪntɾˌɪt dˈ??çˌaʊs fɛɾvˈeːrə .  
» ˈoː hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , ʃˈøːn ! « fɛɾzˈɛtstə pˈɑːpst » dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətə fantˈastɪʃə fˈyːɾst dɛɾ vˈɛlt hat ɪn mˌaɪnəm hˈoːtəl ˈoːneːˌɪn nˈɪçts tsuː zˈuːxən . « 
 » ɪç vˈystə zˈɛlbɜ nˈɪçt , « fˈiːl vˈɔɾblə bˈaɪ » tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ kˈɛɾl , viː man hˈœɾt , jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪst ʊnt tɾˈɪŋkt , ɡəʃvˈaɪɡə zˈɔøft , hˈɛɾ vˈɪɾt ! «  
d??ç deːnzˈɛlbən rˈaɪzeːmˌaɾʃal vˌ??də nˈuːn dɑː ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪm rˈaɪzeːfˌyɾstəntˌuːm vɑːɾ , dɛɾ hˈiːɾ ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs zaɪn kˈɔntə diː vˈaxparˌɑːdə zoː rˈɪçtɪç ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt , das das rˈɪtɜpfɜt vˈɔɾm ɡastˈɔftoːrə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn rˈaɪtɜ bəzˈɛtst vˌ??də , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm als aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ʃpˈɑnɪʃɜ rˈaɪtɜ dˈaʃteːən ʊnt deːn ˌɛtvɑː mɪt ɡəvˈalt ˈandɾˌɪŋəndən ʃtˈaɾkən lˈeːdɜmˌan lˈaɪçt nˈiːdɜtɾətən kˈɔntə . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ ʊnt dˌɪspənzˈɑtoːɾ dɛɾ dɾˌɛkapoːtˈeːkə lˈœstə , vˌaɪl ɛɾ mˈʊstə , ˈaɪnmˌɑːl ap ʊnt zˈɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç ˈaʊf . 
nˈɪçt ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən nˈɑːm hˈɑkənkˌɔpən ɪn zˌaɪnəm fˌɛnstɜbˈoːɡən deːn pˌaraleːlˈɪsmʊs vˈɑːɾ , das ɪm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən viː ɪç ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt aɪn ɪn ɡˈɑlɔp ɡəzˈɛtstəs pfˈeːɾt mɪt rˈaɪtɜ ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm rˈøːmɪʃən hˈoːfə hɛrˈaʊs aɪn bərˈɪtənəs hˈɪnʃaʊə , das nɔx dɑːtsˈuː ʃˈarən ʊnt vˈiːɜn foːrˈaʊshˌatə , dɛɾ bɾˈɔntsənə ʃlˈɔsɡaʊl ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt .  
dɛɾ kˈɑmɪnfˌeːɡɜ ʊnt vˌalthɔɾnˈɪst bəkˌɑːm diː hˈøːən tsuː bəvˈaxən ʊnt ɪm nˈɔtfal tsuː bəzˈɛtsən , diː rˈaʊxfɛŋə nˈɛːmlɪç , fˈals ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ lˈeːdɜmˌan ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə lˈandʊŋ aʊf dˌiːzə kˈystən ˌɛtvɑː fɛɾzˈuːxə .  
ɡˈɪŋ dɛɾ fˈyːɾst ˈaʊs , zoː vɑːɾ ɛɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç fɔm ɡəfˈɔlɡə ɡədˈɛkt , fɔm kˌandiːdˈɑːtən rˈɪçtɜ , hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ zˈyptɪts ʊnt rˈaɪzeːmˌaɾʃal vˈɔɾblə . 
» ɪç kˌan ˌiːnən vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən , hˈɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm fˈɔlən ɡənˈʊsɡeːfˌyːl zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , » das ziː tsuːˈeːɾst d??ç ˌiːrə leːbˈɛndɪɡə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mɪç aʊf mˌaɪnə lˈɑːɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt « ; 
fyːɾ deːn pɾˈeːdɪɡɜ frˈaɪlɪç ɡərˈɑːdə aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ ɛɾfˈɔlk , dɑː dɛɾ lˈeːdɜmˌɛnʃ deːn ɡɾˈɑːfən ˈeːbən ˌaʊs deːm fˈyɾstlɪçən ɡˈɔldɾɑːmˌɛnveːzən hɛrˈaʊsdɾˌykən zˌɔltə . 
» dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈaɾm « zˈɑːɡtə vˈɔɾblə ʊnt mˈaɪntə deːn kˌandiːdˈɑːtən ʊnt deːn hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ » vˈyɾdə baɪ ˌaɪnɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn tˈapfɜkˌaɪt , als man nˈuːɾ foːrˈaʊszˌɛtsən vɔltə , deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən nˈiːmɑːl zoː bɾˈaɪt ʊnt mˈʊskuːlˌøːs ʊnt mˈanhaft dˈɛkən als dɛɾ vˈɛltlɪçə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaksəl vˈ??tslə , ʊnt an deːm ˌaɪnə hˈant mɪt ˌaɪnəm zˈɛkstˌeːn ʊnt zˈɛkstənfˌɪŋɜ zˈɪtsə , ˌaɪnəm zˈɪksˈeːtlˈeːvɑːfˈɪŋɜ , dɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən tˈɔøfəl kˈaɪn mˈeːɾ ˈaʊsrˌɪçtə als ˌaɪnə fˈɔlə pˈɛpstlɪçə fˈaʊst mɪt zˈeːɡəns ʊnt mɪt ˈɛksɔɾtsˌiːziːɾfˌɪŋɜn . «  
voːrˈaʊf vˈɔɾblə hˈiːɾ tsˈiːlt ʊnt voːrˈɪn zˈyptɪts hˈiːɾ fˈeːlʃiːst ʊnt lˈɛtstɜ tsvɑːɾ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , das ɛɾ dˈɛsən lˈʊftʃtɾˌɪçə maɡnˈeːtɪʃɜ ˈaɪnʃlˌɛːfərˌʊŋ fyːɾ tˈɔøfəlˌaʊstɾaɪbəndə hˈant ʊnt kɾˈɔøtsyːɡə ˈanzˌeːən vɔltə , das ɪm ˈaɪɡnən kˈɔpfə ˈaʊstsuːkˌʊntʃaftən , dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt aɪn lˈeːzɜ fɔn ˈalən bˈɛndən dˌiːzəs kˈoːmətən nˈɪçts ɡəlˈeːzən tsuː hˌɑːbən als ɪm ˈeːɾstən vˈɔɾbləs maɡnˈeːtɪʃəs ɡˈastmɑːl : 
zoː zˈɑːkt ɛɾ : das dˈaxt ɪç miːɾ lˈɛŋst . 
dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ˈɑːbɜ , aɾɡvˈøːnɪʃ ʊnt fˈaɪn viː ˈalə zˌaɪnə kˈantsəlvˌɛtɜn , bɾˈaxtə lˈaɪçt hɛrˈaʊs , das dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal kˈaɪn bˈɛsərəs fɛɾʃpɾˈɛç ʊnt dɾˈoːmɪtəl , ʊm deːn fˈyːɾstən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ʊnt vˈaxə ʊnt ɡəvˈalt tsuː hˈɑːbən , ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə als dˌiːzəs , ˈɪmɜ nˌeːbən deːmzˈɛlbən als aɪn maɡnˈeːtɪʃɜ vˈafəntɾˌɛːɡɜ ɡˌeːɡən deːn lˈeːdɜmˌan , als ˌaɪnə maɡnˈeːtɪʃə rˈɛtlaɪtɜ , als mˈɛsɡəlˌaɪt hˈɛɾtsuːɡˌeːən , ˌoːdɜ als vˈas man vɪl , das hˈɛɾlɪç ʃˈɪɾmt . 
vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəmˈʊtmɑːsət tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxt , ɪst , vˈas man zˈɑː , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ jˈɛtsoː deːm ɡɾˈɑːfən nɔx ˈɪnɪɡɜ ˈanhˌɪŋ , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ ɡəfˈɑːrən foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən hˌatə , ʊnt das ɛɾ rˈɛçt ɡˈɛɾn ˈɪmɜ ʊm iːn ɡəblˈiːbən vˈɛːrə .  
dɛs hˈɔfstalmˌɑlɜs vˌ??də fɔn miːɾ bɪshˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt ; 
ɛɾ mˈ??məltə ˌɑːbɜ blˈoːs fyːɾ zɪç : 
hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə diː nˈarənpˌɔsən ʊnt nˈarən ! , ɛɾklˈɛɾtə ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns lˈaʊt : » man bɾˈaʊxə jˈɑː nˈɪçts , als deːm nˈarən tsuːɾ nˈøːtɪɡən ʃtˈʊndə ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə ɛnttsvˈaɪtsʊʃlˌɑːɡən ʊnt iːn dan lˈaʊfən tsuː lˈasən . « 
dɛɾ hˈɪməl bəʃˈytsə dɛn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən fˈyːɾstən , baɪ zˌaɪnən vˈeːnɪɡən bəʃˈytsɜn ! 
dɛn ɛɾ ɡˈiːpt zɪç ʊns ˈalɜdˌɪŋs mˈeːɾ tˈapfɜ als fˈoːɾzˌɪçtɪç , vˌɛn viːɾ iːn ɡˌeːɡən ˈandərə fˈyːɾstən ʃtˈɛlən , vˈɛlçə mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ hˈaʊptstat zɪç ɡərˈystət hˈaltən ɡˌeːɡən diː hˈaʊptstat , ʊnt diː ˌiːrə rˌeːziːdˈɛnts tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsfɛstˌʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃtˈat bəvˈafnən ʊnt bəmˈanən . 
diː vˈaxən zɪnt ˌiːrə leːbˈɛndɪɡən pˈantsɜhˈɛmdən , ʊnt diː hˈɛlmə zɪnt ˌiːrə bˈiːnənkˌapən , als ʃtˈɑːtsvˈaɪzəl ; 
dɛɾ tɾˈoːn ʃtˈɛlt mɪt zˌaɪnɜ pˌalmənkɾˈoːnə fˈɔl pˈalmənvˌaɪn ˌaɪnə pˈalmə dˈɑːɾ , vˈɛlçə bɪs ˈoːbən hɪnˈaʊf tsuːɾ vˈeːrə ɡˌeːɡən ɛɾʃtˈaɪɡən mɪt lˈaŋən ʃtˈaxəln voːmˈɪt man ɛɾtɾˈɛːklɪç bˈɑjoːnˌɛtə fɛɾɡlˈaɪçən kˌan ˈʊmɡˌyɾtət ɪst . 
nɔx dɑːtsˈuː tˈuːn ɛs fˈyːɾstən mɪt kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt ˈʊmpˌantsɜn ʊnt fˌɔɾtiːfiːtsˈiːrən zɪç zoː mˈanɪçfˌax ; 
kˈ??ts , hˈɛldən ʊnt ɛrˈoːbərɜ , vˈɛlçə ɡˌeːɡən diː ɡɾˈœstən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən fˈaɪndə vˈʊndɜ dɛs zˈiːks ɡətˈɑːn , ˈɔft blˈoːs d??ç aɪn pˈɑːɾ ˌoːdɜ mˈeːrə hˈantʃrˌaɪbən an diː ɡˌeːnərˈɑːlə , vˌaɪl aɪn ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt ɡəbˈaʊtɜ kɾˈiːkstɑːt ˌaɪnəm ʃtɾˈʊmpfvɪɾkɜʃtˌuːl ɡlˈaɪçən mˈuːs , dɛɾ als aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk dɛɾ mˈɛçanˌɪk baɪ zˌaɪnən tsˈɑːloːzən kˈʊnstfɔlən bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçts nˈøːtɪç hat als aɪn pˈɑːɾ mɛçˈɑnɪʃə ɡɾˈɪfə ʊnt tɾˈɪtə dɛs mˈaɪstɜs ; 
ʊnt dɛɾ ʃtɾˈʊmpf ˌoːdɜ ɪm ˈoːbɪɡən fˈalə dɛɾ zˈiːk hˈɛŋt dˈɑː .  
tsvˈaɪtɜ ɡˈaŋ 
dɛɾ bˈɪldɜzˌɑːl rˈeːnoːvˌantsəns bɾˈuːdɜ pˈɑoːlˌoː fɛɾˈoːnəsə ˈɪɾtuːm ɪn ˈalən ˈɛkən dɛɾ tiːrˈoːlɜ hˈɔfnaɾ dɛɾ mˈaɾʃbeːfˌeːl ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnəm mˈɔɾɡənrˌoːt , an vˈɛlçəm nˈiːkoːlˌaʊs diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ɡəmˈɛldə ʊnt zˌaɪnɜ pˈɔɾtɾɛːtə ʊnt diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɛɾlˈeːbən zˌɔltə . 
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal hˌatə ˈiːm , viː nɔx jˈeːdɜ fɔn ʊns vˈaɪs , das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən , dɑːfˈyːɾ bˈɛstəns tsuː zˈɔɾɡən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪlɪç deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾfˈɑːrə , ʊm zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf , viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , hˈɪntɜ iːɾ nˈaxtsuːkˌɔmən ʊnt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ mˈaɾʃal nˈɪçts ˈaɪfrɪɡɜ tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən tɾˈaxtətə als ˈeːbən diː kɔnjʊŋktsjˈoːn dˌiːzɜ bˈaɪdən fˈyɾstlɪçən ʃtˈɛɾnə ɪn ˌaɪnəm planˈeːtənhˈaʊzə : 
zoː hˈat ɛɾ mɪt deːm hˈoːf ʊnt ʃtˈalmɑːlɜ rˈeːnoːvˌants , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː zɪç ˈaʊfhˌiːlt , diː tsvˈɛkdɪənlˌɪçstən mˈɪtəl ɡətɾˈɔfən , das deːm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ˈeːɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈaɪntɾˌɪtə dɛs hˈoːfs ɡəmˈɛldət vˈyɾdə , als bɪs ˈaləs vˈiːdɜ fˈɔɾt vˈɛːrə ʊnt ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt nˈaxtapə .  
dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ nˈɑːm diː zˈaxə ɡˈɛɾn aʊf zɪç ; 
dɛn zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾ ˌaʊx deːm mˈaɾʃal deːn klˈaɪnstən ɡəfˈalən tˈɑːt , deːm pˌɔɾtɾɛːtˈiːɾtən hˈɑkənkˌɔpən tˈɑːt ɛɾ nɔx lˈiːbɜ das ɡeːɡəntˈaɪl , vˌaɪl ɛɾ zɪç tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç mˈɑːl hˌatə ˈapkˌɔntɜfˌaɪən lˈasən ˈoːnə zˌaɪnən pˈɪnzəl , deːn ɛɾ fyːɾ diː kˈɪɾçənfˌeːraɪnˌɪɡʊŋ dɛɾ vˈɛlʃən ʊnt nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʃˈuːlə ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnə vˈɛlʃə pˈɛɾlənbˌaŋk ʊnt bˈɛlɡɪʃə ˈaʊstˌɛɾbaŋk tsˈuːɡlaɪç ˈanzˌɑː . 
» ɪç hˈɛt ˈiːn « zˈɑːɡt ɛɾ » zoː ɡˈuːt fɛɾtsˈiːrən ʊnt fɛɾˈeːdəln vɔlən als ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈaɾ . 
ɪç hˌɛtə frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls ˌʊntɜ dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ mˌaɪnɜ dɾˈaɪ pɾˈaɪsʃtykə fyːɾ diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ kˈaɪnə zeːkˈʊndə tsˈaɪt fyːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ diːs ɛntʃˈʊldɪçt iːn baɪ miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks . 
«  
dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈant nˈuːn ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːfənɪnkɔɡnˈiːtoː kˈaɪn ʃtˈɛɾn dɛɾ vˈaɪzən aʊf zˌaɪnəm rˈɔkə bətsˈaɪçnətə ˈandɜn kˈøːnɪɡən ʊnt fˈyːɾstən , vˈas ziː ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃlˈɪçtən klˈaɪdə tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː hˌoːnoːrˈiːrən hˌɛtən ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ fˈɛɾtɪç ˈanɡəklˌaɪdət dˈɑː , ʊnt zˌaɪnə hˈɔflɔøtə , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , dɛɾ mˈaɾʃal , ʊm iːn hˈeːɾ ; 
ʊnt ˈaləs vˈaɾtətə aʊf nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs fˈyɾstlɪçən hˈoːfs , ʊm iːn tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən d??ç deːn ɡɾˈɛːflɪçən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈeːlə kˌɑːm .  
vˈɔɾblə ɡˈɪŋ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt hˈɔltə fɔn zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn joːhˈanɑː papˈɪsɑː , diː ɛɾ als ˌaɪnən fˈoːɾlˌɔøfɜ joːhˈanəs tsuːɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛs lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ fˈyɾstənhˌaʊzəs zɪç ˈanɡəʃtˌɛlt , diː ɡəvˈɪsə nˈaxrɪçt ˈaɪn , das ziː ˈaləs baɪ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː hɑːbə fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt ˈapʃtˌaɪɡən zˈeːən . 
dɑː flˈoːk ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt kˈɔntə ʊm deːm ɡɾˈɑːfən diː vˈaɾteːtsˌaɪt zoː lˈaŋə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , bɪs dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ fɔn deːm ˈaptsˌuːɡə dɛs fˈyɾstlɪçən pɛɾzoːnˈɑːls diː fɛɾˈapɾˌeːdətən tsˈaɪçən ɡˈeːbən lˈasən nˈɪçt ˈaɪnfˌɛlə ɡənˈuːk aʊf das tsuː ʃpˈɛːtə kˈɔmən dɛɾ fˈyːɾstən fˈoːɾbɾˌɪŋən : » 
ʊnt viː zˈɛmtlɪçə tsˈaɪtˌʊŋən « zˈɑːɡtə ɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn zˈeːɾ ɡˈuːt » fˈyɾstlɪçə ˈapɾˌaɪzən ʊnt ˈankˌynftə dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɪn lˈɛndɜn mˈoːnatˌɛlaŋ aʊf tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən vˈystən , viː ˌɑːbɜ kˈaɪn nˈyɾnbɛɾɡɜ ʊnt hˈamb??ɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnt ʊnt kˈaɪn ˈaltoːnˌɛːɾ pˈɔstɾaɪtɜ vˈaɪsɑːɡən kˈœntə , ɪn vˈɛlçəm tsˈɪmɜ ˌaɪnə ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɛfə , ɡlˈaɪç viː man vˈoːl diː pˌaɾtiːˈɑːl ʊnt toːtˈɑːlfˈɪnstɜnˌɪsə dɛɾ zˈɔnə aʊf jɑːɾhˈʊndɜtə foːrˈaʊsbərˌɛçnən kˈœnə , ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnən mˈoːnɑːt diː klˈaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən flˈɛkən aʊf iːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ʃˌoːn ˌaɪnə ˈeːdəldˌɑːmə ˌiːrən kˈʊtʃɜ , hˈɑːɾkɾɔøslɜ , jˈeːdən frˈɛmdən bədˈiːntən vˈaɾtən lˈasə ʊnt ˈalə vˈɛlt dɑːtsˈuː : 
vˈiːviːl mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə ! «  
nɔx ˈɪmɜ fˈeːltə dɛɾ bˈoːtə dɛs ʃtˈalmalɜs , ʊnt ɪn vˈɔɾbləs 
zˈeːlə vˌ??də ˌaɪnə ɡˈantsə ʃrˈɛkbɪldɜɡˌɑleːrˈiː nɑːx ʊnt nɑːx fˈɛɾtɪç ʊnt fˈɔl . 
dɛn vˌɛn ɛɾ zɪç ɛs rˈɛçt ˈaʊsmˌɑːlltə , viː aɪn klˈaɪnɜ hˈoːf , bəzˈɔndɜs aɪn lˈʊksʃtɛtɜ , tˈaʊzəndmˌɑːl lˈaɪçtɜ ʊnt ɡəfˈɑːɾfɔlɜ tsuː bəlˈaɪdɪɡən ɪst als aɪn ɡɾˈoːsɜ , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən zɪç zˈɛlbɜ ʊnt fˈɔlklɪç dɑːmˈɪt diː fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən iːn fɛɾɡɾˈøːsɜt zˈiːt jeː klˈaɪnɜ dɛɾ ɡlˈastɾɔpfə , aɪn dˈɛstoː ʃtˈɛɾkərəs fɛɾɡɾˈøːsɜɡlˌɑːs ɪst ɛɾ , zoː vˈʊstə dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ɡˌɑːɾnˈɪçt voːhˈiːnaʊs fˌɔɾ jˈamɜ , zˈoːbalt ɛɾ zɪç deːn ɡɾˈɑːfən ɪn deːn bˈɪldɜzˌɑːl hˈɪndaxtə , mɪt dˈɛsən kˈɛkən ʃrˈɪtən an diː frˈɛmdə pɾˌɪntsɛsˈiːn hɪnˈan , zɪç iːɾ tɾˈaʊlɪç hˈaɪsˈɛɾɡiːsənt ˌyːbɜ zˌaɪnə roːmˈantɪʃə fˈoːɾtsˌaɪt baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn amˈandɑː . 

ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , miːɾ zˈɛlbɜ , dɛɾ ɪç dɔx ɪn ɡɾˈœstɜ rˈuːə hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ lˈɛŋst hˈɪntɜ dˌiːzɜ ɡˈantsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈɪtsə ʊnt ziː bətɾˈaxtə , ʃtˈaɪɡən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə , vˌɛn ɪç miːɾ deːn hˈœkst bəlˈaɪdɪçtən hˈoːf fˈoːɾʃtˌɛlə , deːn ɡɾˈɑːfən als ˌaɪnən nˈarən hɪnˈaʊsjˌɑːɡənt , deːn mˈaɾʃal als dˈɛsən ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ ʊnt kuːrˈɑtoːɾ ɪn diː fˈɛstˌʊŋ vˈɛɾfənt ʊnt vˈoːl ˌaɪnɪɡə fɔm hˌɔfpɛɾzoːnˈɑːlə , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ nɔx deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˌandiːdˈɑːtən rˈɪçtɜ dɑːtsˈuː , dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx vˈeːnɪç ˈɑːnətə ʊnt nɔx zˈeːənt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ blˈɪnt ɪn ˈalə nˈɛtsə lˈiːf . 
dɛn vˈɑːɾlɪç aɪn kˈɛftɜ , aɪn hˈʊndəlˌɔx , ˌaɪnə frˈɔnfəstə ɪn ˌaɪnəm fˈyɾstɛntˌymlaɪn , ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaɪtsɜstˌat , ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜɡˌeːbɔødə ɪst ʃlˈɪmɜ als ˌaɪnə ʃpˈandaʊɜ fˈɛstˌʊŋ , ˌaɪnə ˈɛŋəlsbˌ??k , aɪn tˈoːvɜ ɪn ˌaɪnəm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ; 
dɛn hˈiːɾ aʊf dɛɾ zoː hˈoːən vˈɛltspɪtsə vˌɛɾdən , als aʊf ˌaɪnəm tˌeːleːɡɾˈɑːfən , ˈalə bəvˈeːɡʊŋən ˌyːbɜˈal ɡəzˈeːən ʊnt fɔn tˈɛːklɪçən ʃrˈaɪbɜn lˈaɪçt vˈaɪtɜɡəmˌɛldət ; 
ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnəs hˈøːfçən lˈiːkt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪm tˈɑːlə ʊnt ʃˈaxt ʊnt ˈaɾbaɪtət ɡəvˈaltɪç , ˈoːnə das aɪn tsˈaɪtˌʊnkʃrˌaɪbɜ dˈɛsən hˈɔfstɑːt ˌoːdɜ dˈɛsən ˈaʊfɡədˌɛktə , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛsən ɡəfˈaŋənə ˌoːdɜ tsˈuːɡeːdˌɛktə kˈɛnt ʊnt mˈɛldət . 
dɑːhˈɛɾ ʃrˈaɪbən diː fˈœlkɜ mɪt rˈɛçt das fˈyɾçtɜlˌɪçə ʊnt ɡɾˈaʊzənhˌaftə nɑːx ʃˈɛlɪŋs bəmˈɛɾkʊŋ deːm tsvˈɛɾɡɛʃlˌɛçtə tsˈuː .   mˈɪtən ɪn deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɛɾvˈaɾtʊŋən vˈɔɾbləs ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs das nˈɛːmlɪç fˈyɾstlɪçɜ ˈaptsˌuːk ʊnt fˈyɾstlɪçɜ ˈaɪntsˌuːk ˈanɡəzˌɑːkt vˌɛɾdə ʊnt aʊf deːm hˈoːən mˈeːrə ˈalzaɪtˌɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋən ˌyːbɜ das rˈɛtzəl , das ʃˌoːn mˈɪtaktsˌaɪt ˈanrˌykə ʊnt dɔx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɔx nˈɪçt fˈɔɾt vˈɛːrə tsʊm ˈanklˌaɪdən ˌoːdɜ ˈanɡəkˌɔmən tsʊm bˈɪldɜbˌeːzeːən , tɾˈɑːt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dɛɾ vˈɪɾt ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə pˈɑːpst zˈɑːɡtə deːm ɡɾˈɑːfən diː vˈɑːɾhaɪt , ˈoːnə bəzˈɔndərəs vɔlən ʊnt vˈɪsən : nˈɛːmlɪç diː fˈyɾstlɪçən ʃtˈɛndən ʃˌoːn lˈɛŋst fˌɔɾ deːn bˈɪldɜn .  
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç zˈɔɡlaɪç ɡɾˈɑːf zˈamt ɡəfˈɔlɡə .  
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal ɡˈɪŋ zˌaɪnən ˈaɾmənzˌyndɜvˌeːk tsuːɾ rˈɪçtʃtɛtə mɪt ʊnt fˈyːltə zɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən aʊf ˌaɪnɜ kˈuː ˌoːdɜ pˈapstsˈɔxzənhˌaʊt zˈamt ˈaɪɡnɜ ɡˈanshaʊt . 
» ˈalə kɾˈɔøtsdˈɔnɜvˌɛtɜ ! « vɑːɾ zaɪn ʃtˈɪlɜ zˈɔøftsɜ .  
ʊnt vˈɪɾklɪç fˈandən ɡɾˈɑːf ʊnt ɡəfˈɔlɡə ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɔn ɡəvˈɪtɜ ɪm bˈɪldɜzˌɑːl : aɪn bɾˈaʊzəndɜ bˈiːnənʃvˌaɾm ʃˈiːn ʊm ˌaɪnən blyːtˈɛntsvaɪk ɡəlˈɑɡɜt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɛnɜ ʊm deːn ʃˈøːnən bɾˈuːdɜ dɛs ʃtˈalmalɜs rˈeːnoːvˌants , deːn blˈasən , tsˈaɾtən , blˈaʊɔøɡˌɪɡən rˈɑːfɑːˌɛl .  
man vˌɪɾt zɪç fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜn , ˌoːdɜ hat ɛs vˈeːnɪçstəns fɛɾɡˈɛsən , das dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ deːn tɾˈɔømərˌɪʃən bɾˈuːdɜ , nˈɑməns rˈɑːfɑːˌɛl , nɑːx ˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən tˌɛstamˈɛntsbədˈɪŋʊŋ dɛɾ ɛɾpʃˈaft ˈɪmɜ baɪ zɪç hˌɑːbən ʊnt ˌyːbɜ iːn vˈaxən mˈʊstə . 
diː vˈaxə vɑːɾ lˈaɪçt . 
fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃlˈoːs dˌiːzɜ diː ˈaʊɡən , ʊnt zˌaɪnə ɡəhˈɪɾnkamɜn vɑːrən rˌafɑːˈɛlɪʃə lˈoːɡən , vˈɛlçə rˈʊndʊm mɪt hˈɪmlɪʃən ɡlˈantsɡeːmˌɛldən viː mɪt ʃtˈɛɾnbɪldɜn ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːrən ; 
zˌaɪnə zˈeːlə vˈiːktə zɪç viː aɪn ˈɛŋəl ɪn dˌiːzəm ɡəʃtˈɪɾntən pˌanteːˈoːn . 
zˈɑː ɛɾ ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs ɪn diː vˈɛlt , ʊnt tɾˈɑːf ɛɾ dan ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl aʊf aɪn fɔlˈɛndətəs tsˈaʊbɜkˌʊnstvɛɾk , das zaɪn bɾˈuːdɜ ɡəbˈɔɾkt hˌatə , nˈɪçt ɡəmˈaxt : 
zoː fˈuːɾ daszˈɛlbə mɪt zˈoːlçən hˈaɪsən ʃtɾˈɑːlən ɪn zˌaɪnə tsˈaɾtvˈʊndən ˈaʊɡən , das ɛɾ ˈɑːbənts ɪm mˈɔntʃaɪn das bˈɪlt als zaɪn ˈaɪɡnəs an dɛɾ vˈant , nˈuːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪt fɛɾklˈɛɾtɜ , ɡlˈɛntsən zˈɑː ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾ das ʃpˈɛːtərə vˈɑːnbɪlt fyːɾ das ˈ??bɪlt ˈanzˌɑː , das frˈɛmdə ɡəmˈɛldə ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə mˈatə koːpˈiː dɛszˈɛlbən . 
aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə zˈɑː jˈʊstʊs mˈøːzɜ blˈʊmən ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən , ʊnt aʊf ˌaɪnə nɔx ˈɛːnlɪçərə zˈɑː nɑːx bˈɔnət dˈɛsən ˈɛsaɪ anˌɑːlyːtˈiːk zˈuːɾ ˈɛlˈɑːmə , tsˌeːhˈɑː . 
ˈaxtseːn. 
aɪn mˈan tˈɛːklɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈɔfnən ˈaʊɡən ʃˈøːnə ɡəbˈɔødə zɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt lˈeːrə tˈɑpətən zɪç mɪt bˈɪldɜn fˈylən . 
duː frˈoːvˈɑːnzɪnˌɪɡɜ rˈɑːfɑːˌɛl ! 
dɛɾ kˈaɪnə ˈandɜn ɡəʃˈœpfə fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪkt ʊnt bəlˈeːpt als diː ʃˈøːnstən , fˌɔɾ deːnən ˈalə diː frˈɛmdən ɛɾblˈasən , ʊnt fyːɾ vˈɛlçən jˈeːdɜ zˈɛltənə mˈɑlɜblˌuːmənstˌaʊp nˈuːɾ tsuːɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːəndən fˈøːnɪksˌaʃə ˌaɪnəs nˈɔøən fˈøːnɪks vˌɪɾt ! 
jˈeːdəs ˈalɜhˌaɪlɪçstə dɛɾ frˈɛmdən kˈʊnst vˌɪɾt ˌaɪnə bɾˈaʊtkamɜ fɔn ʃˈœpfʊŋən fyːɾ dˈɪç , ʊnt jˈeːdɜ ˈɛŋəl ˌaʊs fˈaɾbən bɾˈɪŋt diːɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuːɾ ɛmpfˈɛŋnɪs ˌaɪnəs ʃˈøːnərən ˈɛŋəls . 
ʊnt hˌɛtəst duː ˈaɪnmˌɑːl das ɡlˈyk , d??ç diː lˈoːɡən dˌaɪnəs nˈɑmənfɜvˌantən tsuː ɡˈeːən : zoː fˈɛndəst duː tsuː hˈaʊzə aɪn ɡˈœtɜɡəmˌax ʊnt pˌanteːˈoːn fyːɾ dˈɪç . zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ deːn bɾˈɔkən dɛs vˈɛlʃən kˈʊnstlandəs ˈanzˌɑː nˈɛːmlɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən bɾˈɔkən , zˈɔndɜn fyːɾ deːn bˈɛɾk bɾˈɔkən , kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn , das dɛɾ mˈyːsɪɡə tɾˈɔømɜ zɪç ˈoːnə ˈalə pˈɪnzəlmˌyːə an jˈeːdəm mˈɔntʃaɪnˌɑːbənt fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɛlʃən mˈaɪstɜ hˈaltən kˈɔntə , ɪndˈɛs ɛɾ , rˈɑːfɑːˌɛl , iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡəfˈalən tˈɑːt , zˌaɪnə vˈɛɾkə vˈeːnɪçstəns fyːɾ ʃlˈɛçtə koːpˈiːən fɔn ˈ??bɪldɜn tsuː nˈeːmən , diː ɛɾ ˈɑːbənts fˌɔɾ zɪç zˈɑː .  
zoː ʃtˈant ˈaləs , ˈeːə bˈaɪdə ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat ˈaɪntsˌoːɡən . 
hˈiːɾ nˈuːn , ɪn dˌiːzəm tˈʊməlplˌats fɔn mˈɑlɜn ʊnt bˈɪldɜn , zˈɑː rˈeːnoːvˌants ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ˌaʊs deːn kˈyːnən ˈapʃpɾˌɛçʊŋən rˈɑːfɑːˌɛls lˈaʊtɜ ɛɾbˈɔstə ɡəzˈɪçtɜ ˈaʊfkˌaɪmən , ; 
dɛn ɡˌants ˈaɪntsuːʃlˌiːsən ʊnt ˈaptsuːtsˌɔønən vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt . 
dɑː nˈuːn ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ nˈiːkoːlˌaɪ zɪç ɪn bɛɾlˈiːn blˈuːtɪɡəl an deːn ˈaftɜ als ɡˈeːnsdˈeːˈaɾməs ˌoːdɜ ˈɑlɪənbˈɪls ɡˌeːɡən diː fatˈɑːlən vˈɛksiːɾmˌɛnʃən , diː iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃtˈuːbə ˈʊmtsˌɪŋəltən ʊnt ˈʊmtˌantstən , zˈɛtsən lˈasən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɛɾfˈɔlɡə , das ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑː , zˈɔndɜn ɛs dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən mˈɪttaɪltə : zoː hˈɔftə rˈeːnoːvˌants mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡɾˈʊndə , nɔx tsˈeːnmɑːl ɡlˈyklɪçɜ mɪt deːn blˈuːtɪɡəln , vˈɛlçə baɪ nˈiːkoːlˌaɪ zoː rˈuːmbeːdˌɛktə ʃtˈɔsvøːɡəl ʊnt rˈaʊpəntˌøːtɜ ɡˈantsɜ dˈɪkɜ kˈuːbɪkmˌɛnʃən ɡəvˌɔɾdən , ɡˌeːɡən diː blˈoːsən flˈɛçənmˌɛnʃən aʊf vˈant ʊnt lˈaɪnvant tsuː ˌoːpeːrˈiːrən , vˌɛn ɛɾ diː blˈuːtɪɡəl als mˈaɪtɾəs dɛs hˈaʊtəsˈøːʊvrəs an deːm ˈaftɜ dɛs ˈaɪnɡəbˌɪldətən rˌɑːfɑːˈɛlɪʃən nˈɑmənvˌɛtɜs ˈaɪnbˌaɪsən lˈiːsə , ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈɑːbəntˌiːdeːˈɑːlə . » d??ç diː ˈapʃvˌɛçʊŋ « , rˈeːdətə ɛɾ fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃ zɪç tsˈuː , » vˌɛɾdən deːm nˈarən bˈalt , ɪç ʃvˈøːrə dɑːrˈaʊf , zˌaɪnə dˈʊmən ʃtˈɔltsən ˈaɪnbˌɪldʊŋən ʊnt fˈoːɾbˌɪldʊŋən fɔn zˈɛlbɜ fɛɾɡˈeːən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt mˌaɪnə vˈɑːɾhaftən ˌiːdeːˈɑːlə mɪt ɡˌants ˈandɜn ˈaʊɡən ˈanʃˌaʊən . «  
ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ lˈeːktə nˈuːn dɛɾ ʃtˈalmɑːlɜ mˈeːrə ˈɑːbəndə ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat ˌaɪnɪɡə ˈiːɡəl an das rykɡɾˈɑːtˈɛndə dɛs ʃlˈɑːfəndən bɾˈuːdɜs , hˈoːp ziː ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ɛɾvˈaxən vˈiːdɜ ap ʊnt mˈaxtə dˈaɾnax deːm ˈaɾɡloːzən das nˈøːtɪɡə vˈaɪs ; 
alˈaɪn nˈɪçts vɔltə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən als ɡərˈɑːdə das vˈiːdɜʃpˌiːl , ʊnt ˈanʃtˌat das deːm ɡəʃrˈœpftən rˈɑːfɑːˌɛl diː blˈuːtɪɡəl viː ˈaɪnst deːm vˈɛlʃlandə diː frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlə diː mˈaɪstɜʃtˌykə ɛntfˈyːɾt hˌɛtən ʊnt ˈapɡətsˌapft , tsˈoːɡən dˌiːzə nˌiːkoːlˈaɪtɪʃən ˈaplˌaɪtɛɾʃpˌɪtsən dɛs hˈɪmlɪʃən fˈɔøɜs fˈiːlmˌeːɾ das ɡəvˈɪtɜ ˈeːɾst rˈɛçt hɛrˈan ; 
dɛɾ blˈʊtfɜlˌʊst ɛnttsˈyndətə d??ç aɪn fˈiːbɜ dɛɾ ʃvˈɛçə zˌaɪnə tɾˈɔømə nɔx hˈɛftɪɡɜ , ɛɾ zˈɑː nˈuːn ˈoːnə mˈɔntʃaɪn , fˈast ʃˌoːn baɪ tˈaɡlɪçt ɡəmˈɛldə ɛɾ hˈɔøtətə zɪç vˈʊnt ɡˌeːɡən diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃə ʃˈuːlə ap ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈiːhstant rˈeːnoːvˌantsəns mˈeːɾ ˈaʊsʃtˌeːən , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛsən ˈɛŋəl ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnstant . 
tsʊm ˈʊnɡlˌykə hˌatə ɛɾ deːn tˈɑːk dɛɾ ɡəmˈɛldəˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˈapɡəlˌaʊʃt nˈuːn vɑːɾ an kˈaɪn hˈaltən d??ç rˈeːnoːvˌants mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən ; 
dɛɾ bˈɪldɜtɾˌʊnkənə ʊnt bˈɪldɜdˌ??stɪɡə tɾˈɔømɜ bɾˈax aɪn ɪn deːn zˈɑːl tsʊm ɛɾʃrˈɛkən dɛs ʃtˈalmalɜs , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ ˈalə nˈaxrɪçtən ʊnt lˈyːɡən tsuː ʃˈɪkən fɛɾɡˈɑːs , diː ɛɾ deːm rˈaɪzeːmˌaɾʃal zoː rˈeːtlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən .  
ɪç fɛɾzˈɪçərə diː vˈɛlt , rˈɑːfɑːˌɛl ɡˈɪŋ ˈanfˌaŋs tɾˈɔømərˌɪʃ aʊf ʊnt ap ʊnt tɾˈuːk fˌɔɾ ˈalən bˈɪldɜn ˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə foːrˈyːbɜ , diː kˈaɪn ˈapɡlˌants ʊnt vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn ˈaʊsən vɑːɾ , zˈɔndɜn fɔn ˈɪnən ; 
dɛn ɛɾ vˈantə zɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə dɛɾ lˈʊksʃtɛtɜ vˈɛlʃən nɑːx deːm ˈandɜn ˈaɪlɪç ˈap , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən vantfˈiːbəl ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˈɑːɾ foːɾbˈaɪ , ˈoːnə nˈuːɾ deːn kˈɔpf hɪntsˈuːdɾˌeːən . 
zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs dɾˈaɪ pɾˈaɪsɡeːzˌuːxə ɡlˈɪt ˈaɪlɪçst dɛɾ blˈɪk , vˈas dɛɾ ɡˌɑleːrˈiːɪnspˈɛktoːɾ blˈoːs ˌaʊs dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt ˌiːnən ˌʊntɜ deːm fˈɛɾtɪçmˌaxən ˈaplˌaɪtˌeːtə . 
ɛs bəʃtˈandən ˌɑːbɜ diː fɛɾzˈuːxə ˈeːɾstlɪç ɪn fˈiːɾ tɾˈɛflɪçən rˈɔsʃvaɪfən , deːnən rˈeːnoːvˌants als ˈatɾiːbˌuːtə diː tsvˈaɪ nˈøːtɪɡən bˈasɑːs ˈanɡˌeːɛftət , zaɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈiːhʃtyk fyːɾ diː bˈɛlɡɪʃə ʃˈuːlə ; 
tsvˈaɪtəns ɪn ˌaɪnəm pɾˈyːɡəlʃtˌyk , vˈɛlçəs diː bəkˈantə ʃlˈaxt baɪ rˈoːm tsvˈɪʃən nˈiːkoːlˌaʊs ʊnt ʃlˈaɪfənhˌaɪmɜ dˈaɾʃtɛltə ; 
ʊnt dɾˈɪtəns ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɛɾkə ɪm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃtˈiːl , nˈɛːmlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈal mɪt deːn ˈanbˌeːtəndən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən , voːrˈɪn kˈaɪnə fiːɡˈuːɾ zoː fˈiːlən bˈaɪfal dɑːfˈɔntɾˌuːk ʊnt zoː zˈeːɾ deːn mˈaɪstɜ fɛɾrˈiːt als dɛɾ ˈeːzəl ʊnt dɛɾ ˈɔxs .  
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ hˈiːlt rˈɑːfɑːˌɛl fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə ˌaʊs dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ʃˈuːlə , fɔn pˈɑoːlˌoː fɛɾˈoːnəsə , ʃtˈɪl , kˈatarˌiːnɑːs fɛɾmˈɛːlʊŋ dˈaɾʃtɛlənt . 
marˈiːɑː zˈɪtst aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːnə , diː hˈaɪlɪɡə ˈaɡnəs knˈiːt mɪt ˌaɪnəm palmˈɛntsvaɪk ɪn dɛɾ hˈant , aɪn ˈɛŋəl mɪt ˌaɪnɜ lˈiːlɪə rˈaɪçt dɛɾ bɾˈaʊt kˌatarˈiːnɑː deːn ˈaɾm , ʊnt das kɾˈɪstʊskˈɪnt ʃtˈɛkt iːɾ ˌaɪnən rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ . 
ɛs ɡˈɑːp vˈoːl kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn ɡˌants lˈuːkɑːsʃtˈat ʊnt am hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ kˈamɜ vˈɛlçə nɔx ˌyːbɜ deːn ˈaɪnkˌaʊfpɾaɪs tɾˈaʊɜtə , ʊnt ɪm bˈɪldɜzˌɑːlə dɑːrˈɪn ˌɛtvɑː deːn ɡˌɑleːrˈiːɪnspˈɛktoːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən , dɛɾ das vˈɛɾk nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ˈɛçtən pˈɑoːlˌoː fɛɾˈoːnəsə ˈanɛɾkˌantə . 
diː kɾˈoːnə ʊnt pˈeːtɜskˈʊpəl dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː nˈantə man ɛs , ʊnt aɪn poːˈeːt , dɛɾ tsuː bˈɪldɜn , ɡˌants viː ɡˈœtə tsuː tˈɪʃbaɪns tsˈaɪçnʊŋən , dˈɪçtətə , rˈaɪmtə fɔm kˈɔpfə dɛɾ hˈaʊptfiːɡˌuːɾ kˌatarˈiːnɑː , das ɛɾ viː aɪn jˈuːpiːtɜkˌɔpf , nˈuːɾ ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ ʊnt mˈɪldɜ als mɪt ˈaʊɡənbɾˌaʊnənhˌɑːrən , nˈɛːmlɪç mɪt ˈaʊɡən zˈɛlbɜ diː vˈɛlt ʊnt diː hˈɛɾtsən bəvˈɛkə ʊnt ɛɾʃˈytərə . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs , dɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnə bˈɪldɜɡˌɑleːrˈiː nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ ɪm dˈ??çɡˌaŋə ɡəzˈeːən ˈaɪɡəntlɪç dɾˈaɪ , tɾˈɑːf vˈɪɾklɪç dˌiːzən hˈɛɾlɪçən pˈɑoːlˌoː ɪn kˈaɪnɜ an ʊnt vɪl iːn ˈɪnzoːfɜn fyːɾ ˈɛçt hˈaltən ; 
blˈoːs ɪn dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ɡˌɑleːrˈiː ɪn vˈiːn hˈɛŋt diːzˈɛlbə kˌatarˈiːnɑː ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk dɛs tsvˈaɪtən , vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə mˈaɪstɜ fˈasəndən tsˈɪmɜs an dɛɾ tsvˈaɪtən vˈant , viː ɛɾ blˈoːs ɡəlˈeːzən . 
ˈɛs. ˈaxt ʊntfˈynftsɪç. ɡəmˈɛldə dɛɾ kˈɑː. kˈɑː. ɡˌɑleːrˈiː , ˈaɪns ʃtˈeː ˈaptˌaɪlʊŋ . 
ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃˈuːlə . 
vˈiːn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç baɪ matˈiːɑːs andɾˈeːɑːs ʃmˈɪt , kˈɑː. kˈɑː. hˈɔfbʊxdɾˌʊkɜ .  
dɛɾ bɪshˈeːɾ rˈuːɪɡə rˈɑːfɑːˌɛl ʃˈytəltə fˌɔɾ deːm bˈɪldə , deːm ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə nɔx das ɡərˈystə ˌaɪnəs nˈaxtsaɪçnəndən kˈʊnstʃyːlɜs ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant deːn kˈɔpf ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈɛftɪç ʊnt dˈɔøtətə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf kˈatarˌiːnɑːs ˈaʊɡən ; 
fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə rˈeːnoːvˌants , dɛɾ dˌiːzə fˈoːɾʃpˌiːlə kˈantə , iːn vˈɛktsʊbɾˌɪŋən . 
» ˈoː mˌaɪnə amˈandɑː ˈɑmatˌɑː , viː bɪst duː koːpˈiːɾt , ɛntfˈɛɾpt ʊnt ɛntʃtˈɛlt , dˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt dˌaɪnə lˈɪpən fɛɾblˈuːtət ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vɑːrˈʊm zɪnt lˈaʊtɜ nˈaxbɪldɜ ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə ʊnt kˈaɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ! 
kˈɔmt dɔx ˈɑːbənts tsuː mˈiːɾ , iːɾ tsuːʃˈaʊɜ , ʊnt duː ˌaʊx , duː nˈaxtsaɪçnəndɜ « ɛɾ vˈantə zɪç tsuː deːm hˈɛrən ʊnt kˈɛnɜhˈalptsˈɪɾkəl » hˈɔøtə ɪst ɡˈuːtə mˈɔntʃaɪnbˌɛlɔøçtˌʊŋ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , ʊnt iːɾ kˌœnt dɑː diː bˈɛstən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə zˈeːən , fɔn deːnən hˈiːɾ zoː mˈatə koːpˈiːən hˈɛŋən . 
ˈax , mˌaɪnə amˈandɑː ˈɑmatˌɑː , viː ˈandɜs zˈiːst duː hˈiːɾ ˌaʊs als baɪ mˈiːɾ . 
ˈoː ! 
das ɪst jˈɑː zoː tɾˈaʊrɪç fyːɾ mɪç ! « 

dɛɾ dˈyrə ɡˌɑleːrˈiːɪnspˈɛktoːɾ fɛɾzˈɛtstə ˈiːm : 
» ɪç kˈɔmə ˈɑːbənts ɡəvˈiːs , maɪn frˈɔønt ! «  
hˈiːɾ tɾˈɑːt ɡɾˈɑːf hˈɑkənkˌɔpən , dɛɾ fˈyːɾst nˈiːkoːlˌaʊs , mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ diː kˈɛnɜmˈasə nˌeːbən rˈɑːfɑːˌɛl ʊnt dɛɾ lˈʊksʃtɛtɜ hˈoːf ʃtˈandən am fˈɛɾnstən pˈoːlə dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː . 
dɛɾ hˈoːf , mɪt deːn ˈaʊɡən ɪn diː kˈʊnst ʊnt mɪt deːn ˈoːrən ɪn diː rˌɑːfɑːˈɛlɪʃə nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾtˈiːft , vɔltə , viː ɛs ʃˈiːn , deːn ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnəs ɪnkɔɡnˈiːtoːfˈyːɾstən nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈaɪnən , vˈɛlçəm , ɡlˈaɪçzɑːm als tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç blˈɑːzəndə pˌɔstɪlˈoːnə , tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈʊmə ʃtˈɪlə ˈɑːnən foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , viː ɪç zˌaɪnə tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaʊfɡəhˌaŋənə ɡəzˈɪçtɜ nˈɛnən kˌan ; 
dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəzˈɪçt iːɾ ˈɑːnhɛɾ ɪst , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈʊntɜ viː jˈeːdɜ ʃtˈamfɑːtɜ ˌaʊx mˈançə iːm ˈʊnˌɛːnlɪçə ˈɑːnən ʊnt nˈuːɾ zˈɛçtseːn ɡˌants fɛɾˈeːdəltə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlʃən ʃˈuːlə tsˈɛːlt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɛɾ rˈoːmɪʃə fˈyːɾst ɡlˈaʊptə zɪç deːm lˈʊksʃtɛtɜ ɡəvˈaxzən , ˌɑːbɜ ɪç bəhˈaʊptə , ɡˌants mɪt rˈɛçt .  
dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal hˈat iːn ˌʊntɜvˈɛks rˈɛçt dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , zɪç fˌɔɾ deːm lˈʊksʃtɛtɜ hˈoːfə nˈiː das klˈaɪnstə tsuː fɛɾɡˈeːbən , jˈɑː nˈɪçt ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , ɡəʃvˈaɪɡə ˈantsuːrˌeːdən , dɑː dɛɾ hˈoːf bɪshˈeːɾ zoː ˈɔfənbˌɑːɾ iːn ɡˈɛntslɪç ˌɪɡnoːrˈiːɾt hɑːbə , ʊnt dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlbɜ vˈas fɪlˈaɪçt deːn hˈoːf ˈɛtvɑːs ɛntʃˈʊldɪɡə ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən . 
vˈɔɾbləs vˈɪŋk vɑːɾ nˈɪçt ˈʊntsˌaɪtˌiːk ˈanɡəbɾˌaxt ; 
dɛn hˈɑkənkˌɔpən kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm mˈuːtə fˌɔɾ frˈɛmdɜ fˈyɾstlɪçkˌaɪt ˈan , das iːn nˈuːɾ tsˈaɾtə ʃˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tsuːrˈykhˌaltənt mˈaxən kˈɔntə .  
ˈoːneːˌɪn lˈɑːk iːm nˈuːn als kˈʊnstkɛnɜ ʊnt ɡˈœnɜ das lˈaŋvˌaɪlɪɡə ɡəʃˈɛft aʊf deːm hˈalzə , diː ɡəmˈɛldə zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈantsuːzˌeːən ʊnt ɛnttsˈykt tsuː ɡənˈiːsən ; 
tsuːvˌaɪlən hˌatə ɛɾ aɪn vˈɔɾt fɔn mˈɪtəltˌɪntən , fɔn dɾapˈeːriːən ʊnt tˈøːnən fˈalən tsuː lˈasən , dˈɛsɡlaɪçən fɔn ɡɾˈoːsən paɾtˈiːən ʊnt kˈɛkən pˈɪnzəlʃtɾˌɪçən , ˌoːdɜ fˌɔɾ mˈançən bˈɪldɜn aɪn bədˈɔøtəndəs ʃvˈaɪɡən tsuː bəˈoːbaxtən , das ˈandɜn ˈaʊstsuːlˌeːɡən ˌyːbɜblˈiːp .  
deːn bˈɪldɜzˌɑːl ʃtɾˈɪçən ˌyːbɜ hˈʊndɜt dɛɾ fˈaɪnstən kˈɛnɜ aʊf ʊnt ap ʊnt hˌatən bɾˈɪlən ˈaʊf , ˈaʊsɡənˌɔmən diː kˈɛneːrˌɪnən ; 
ʊnt dɛɾ mˈuːt dɛs ˈ??taɪls ɛɾʃpˈaɾtə ˈɔft tˈiːfərə ˈaɪnzˌɪçt . 
kˈʊnʃtɾɪçtɜ ɪn ɡalˈeːriːən zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ kɾˈøːnəndən vˈɑːl ʊnt ɛɾnˈɛnʊŋ dɛɾ bˈɛstən ʃtˈykə am ʃˈɪklɪçstən rˈøːmɪʃən kˈaɾdiːnˌɛːlən ɡlˈaɪçtsʊʃtˌɛlən , vˈɛlçə baɪ dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜs zɪç vˈɑːɾhaft fɔn deːm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ɡətɾˈiːbən ʊnt ˈanɡəblˌɑːzən ɡlˈaʊbən ; 
nˈuːɾ das diː kˈaɾdiːnˌɛːlə , dɑː ziː deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ ˈɔft ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡnən kɔŋklˈɑːvə , jˈɑː zɪç zˈɛlbɜ als ˌaɪnən vˈɛːlən , nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaʊs zɪç mˈaxən als diː fˈɔørɪçstən bˈɪldɜkˌɛnɜ , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn frˈɛmdən tsʊm mˈaɪstɜ ʊnt pˈoːlyklətkˈɑnoːn kˌɑnoːniːzˈiːrən . 
deːn aʊf ʊnt ˈapɡˌeːəndən kˈʊnʃtɾɪçtɜbˌɛŋkən vɑːɾ ɛs ziː voːtsˈiːɾtən zɪç blˈoːs d??ç aɪn kˈ??tsəs ʃtˈeːən fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɪldə tsʊm ɡərˈɪçtstant dɛszˈɛlbən ˌʊnɡəmˌaɪn lˈaɪçt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃpˈiːl , ˌyːbɜ koːpˈiːən ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ˈɔɾdəntlɪç ʊnt rˈɪçtɜlˌɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt jˈeːnə tsuː dˌiːzən tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌaʊs lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ jˈeːdə mˈɑlɜhˌant , zoː viː ˌɛtvɑː ɪn lˈɔndoːn das fˈɔlk diː ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə hˈant , vˈɛlçə dɛɾ fˈyːɾst blˈyçɜ , deːn tsˈaɪtˌʊŋən nˈɑːx , tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈɛŋən lˈiːs , zoː vˈaɾm viː zˌaɪnə fˈastə ʊnt pɾˈɛstə . 
ɪm ɡˈantsən vɑːɾ das pˈʊbliːkˌʊm , bəzˈɔndɜs das , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈyɾstlɪçən kɾˈaɪzəs zɪç ɛnttsˈyktə ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˌʊnɡəmˌaɪn mɪt ˈaləm , fˈoːɾneːmlˌɪç mɪt deːn nˈɔøən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən bˈaɪdɜ lˈuːkɑːsʃtˈɛtɪʃən ʃˈuːlən tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt , zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ˈeːlɛndəstən , vˈas ɪç an ʊnt fyːɾ zɪç fyːɾ deːn ʃˈøːnən tsˈuːk ˌaɪnəs pˈʊbliːkˌʊms ˈanzˌeːə . 
dɛn daszˈɛlbə hat mɪt deːn kˈuːrətən paʊzˈɑːn . 
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç.ɡəmˈaɪn , das dˌiːzən nˈɪçt , viː ˈandɜn ɡˈœtɜn , bəzˈɔndərə tˈiːrə dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən vɑːrən , zˈɔndɜn das ˌiːnən ˈalə ˈɔpfɜ vˈoːlʃmˌɛktən , ʊnt man ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˈɔxzən ˈanfˌɪŋ ʊnt mɪt vˈøːɡəln bəʃlˈoːs .  
nˈuːɾ rˈɑːfɑːˌɛl flˈɔxt deːn lˈɔbvɜbɜn kˈœɾbə ʃtˈat dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə ʊnt lˈiːs hˈœkstəns lˈɔɾbeːɾblˌɛtçən d??ç kˈ??tsəs ʃtˈeːənblˌaɪbən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən bˈɪldɜn fˈalən ; 
ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzəs ʃtˈeːən ɡˈɑːp dɛɾ mˈɑːɡərə , lˈɪstɪɡɡərˈʊntsəltə ɡˌɑleːrˈiːɪnspˈɛktoːɾ viː aʊf ˌaɪnə ˈeːrənɡˌaɾdə ˌaɪnəs kˈʊnstvɛɾks ˈaxt , ʊnt ɛs ʃˈiːn dˌiːzəs zˈɛltənə ʃtˈeːən mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaɪmlɪçən hɛrˈabzˌɛtsən dɛɾ mˈasə ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən ; 
dɛn ˈœfəntlɪç bəlˈoːptə ɛɾ ˈaləs ʃtˈaɾk , vˈas ɡəkˈaʊft dˈastant .  
deːm ɡɾˈɑːfən fɔn hˈɑkənkˌɔpən ˌɑːbɜ vˌ??dən nˈɪçt ˌyːbɜ dɾˈaɪ miːnˈuːtən tsˈaɪt ɡəlˈasən , ʊm zɪç flˈyçtɪç als kˈʊnstkɛnɜ tsuː tsˈaɪɡən ; 
dɛn kˈaʊm hˌatə iːn rˈɑːfɑːˌɛl ɛɾblˈɪkt , zoː flˈoːk ɛɾ iːm tsˈuː , fɔn ˈaɪnɪɡən dˈɑːmən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bəɡlˈaɪtət , vˈɛlçə zɪç an dɛs tɾˈɔømɜs mˈɪldɜ ʃtˈɪmə ʊnt fɛɾklˈɛɾtəm ɡəzˈɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm lˈɑːbən kˈɔntən , ʊnt tˈiːf : » ˈoː mˈaɾɡɾɑːf , mˈaɾɡɾɑːf ! 
blˈɪkət dˈɔɾt diː bərˈaʊptə amˈandɑː ˈan ! 
ʃtˈeːt ziː nˈɪçt lˈiːplɪçɜ ɪn deːm bˈɪldə fɔn vˈaxs fˌɔɾ ˈɔøç ? 
ˌɑːbɜ kˈɔmt hˈɔøtə ɪm mˈɔndlɪçt tsuː mˈiːɾ , dɑː zˈɔlt iːɾ ziː ʃˈaʊən , diː hˈɪmlɪʃə amˈandɑː ʊnt marˈiːɑː ʊnt ˈaɡnəs ʊnt deːn ˈɛŋəl ʊnt das kˈɪnt . « 
dɛɾ ɡˌɑleːrˈiːɪnspˈɛktoːɾ zˈɑːɡtə : » ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç ɡəvˈiːs kˈɔmə . «  
ˌɑːbɜ vˈɛlçəs ˈandərə ɡəzˈɪçt kˈɔntə hˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː zˈoːlçən dˈ??çˌaʊs nˈɔøən ˈɔfənbˌɑrʊŋən mˈaxən als ɪn jˈeːdəm fˈalə das bətɾˈɔfənstə ˌoːdɜ fˈiːrʊndɾˌaɪsɪçstə ɡəzˈɪçt , dɑː ɛɾ zaɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçəs dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːs tsuː deːn tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ɡəzˈɪçtɜn mˈɪtɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə fɔn deːn bˈaɪdən mˈɑlɜʃˌuːlən an diː vˈɛndə ɡəhˈaŋən vˌɔɾdən ! 
rˈɑːfɑːˌɛl kˈɔntə tsvɑːɾ dˌiːzə ɡədˈaŋkən dˈ??çʃˌɔsən zaɪn ɡəhˈɪɾn ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɪçtaʊt flˈiːɡənt hˌɪntɜaɪnˈandɜ diː vˈaxsbystə zˌaɪnɜ amˈandɑː ɡəzˈeːən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈalən rˈaɪtsən zoː nˈaxɡiːbˌɪɡən ɡəhˈɪɾn ˈapɡəfˌɔɾmt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ʊnt vˈan mˈɑːk ɛɾ dan diː fˈynf pɾˈɪntsɛsˌɪnən , bəzˈɔndɜs amˈandɑː , ɪn aɪn ɡəmˈɛldə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ? 
ˌɛtvɑː ɪn rˈoːm , als ziː ɪm pˈaɾkə als hˈɪmlɪʃə vˈaxskœpfçən ʃtˈandən ?  
diː fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ɪm zˈɑːlə nˈɪçt klˈaɪnɜ als ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf . 
aɪn dˈʊtsənt ˈanʃˌaʊɜ vˈantən zɪç fɔn aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt zˌaɪnɜ koːpˈiːɾtən ɡəzˈɪçtɜ aʊf zaɪn ˈaɪɡnəs . 
rˈɑːfɑːˌɛl zˈɛtstə nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als deːn hˈoːf ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , dɛn diː kˈɛkhaɪt vɑːɾ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç . 
diː frˈɛmdə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌoːdɜ diː rˈoːmɪʃə vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː ʃtˈant mɪt deːm ˈeːɾstən kˈamɜhɜn ʊnt ˌaɪnɜ hˈɔfdɑːmə fˌɔɾ deːm pˈɑoːlˌoː fɛɾˈoːnəsə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən ɡˈɪŋ aʊf das ɡəmˈɛldə lˈoːs , ʊnt dɛɾ tɾˈɔømɜ flˈoːk iːm fˈoːɾˌan .  
» ɪst diːs ˈɔøərɜ hˈɪmlɪʃən amˈandɑː ˈɛːnlɪç , mˈaɾɡɾɑːf ? « frˈɑːktə rˈɑːfɑːˌɛl fˌɔɾ deːm ɡəmˈɛldə , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː frˈɛmdə pɾˌɪntsɛsˈiːn ......   hˈiːɾ nˈuːn ɪst vˈɪɾklɪç dɛɾ hɪstˈoːrɪʃə ˈɔɾt , vˌoː ɪç ɔpvˈoːl hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf dɛs fɔn hˈɑkənkˌɔpən ʊnt frˈyːərɜ bəɡlˈaɪtɜ ʊnt pɾoːfˈeːt dɛszˈɛlbən dɔx ˈaʊsɜ miːɾ ɡərˈɑːtən mˈœçtə ʊnt tsˈɔɾnɪç frˈɑːɡən : vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt frˈʊxtən dɛn ˌaɪnəm hˈɛldən fɔn bədˈɔøtəndɜ ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən ʊnt zˌaɪnə zˈɛltənə ˌyːbɜfˈylə fɔn fˌantazˈiː , vˌɛn ɛɾ fˈɛːɪç ɪst , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das diː fiːɡˈuːrən ɪn pˈɑoːlˌoːs fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ kˌatarˈiːnɑː diː fˈynf pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɪm pˈaɾk fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪndˈɛs ɛɾ dɔx aʊf dɛɾ lˈaɪnvant aɪn kˈɪnt ʊnt ˌaɪnən ˈɛŋəl fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə hat ? 
frˈaɪlɪç ɪn ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɪçt fyːɾ iːn dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ ˈaɪlə , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈiːf fɛɾbˈɔøktə ʊnt ziː ʃtˈat rˈɑːfɑːˌɛls ˈanrˌeːdətə ɪn fˈɔørɪɡəm ˈanblˌɪkən : » vˈeːɾ ˈandɜs als ˌaɪnə marˈiːɑː aʊf deːm tɾˈoːnə kˌan ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp diː frˈɔøndɪn ɛɾrˈaɪçt vˌɔɾdən ! « 
jˈɑː , man hat baɪ dɛɾ zˈaxə zoːɡˈɑːɾ nɔx fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən , das nˈiːkoːlˌaʊs nˈɪçt ɡˈɑːɾ dɛs rˈɪŋəs , deːn das jˈeːzʊskˈɪnt dɛɾ bɾˈaʊt kˌatarˈiːnɑː ˌoːdɜ amˈandɑː ˈanʃtˌɛktə , ɡədˈaxtə , nɔx fɔn deːm kˈɪndə aʊf zɪç ˈanʃpˌiːltə . 
» ˈoː dˈyɾftə nˈuːɾ diː frˈɑːɡə ɡəvˈɑːkt vˌɛɾdən , « fˈuːɾ ɛɾ , bəɡˈaɪstɜt fɔn deːm mˈɪldən ʃvˈaɪɡən dɛɾ zoː nˈɑːə fˌɔɾ iːm ɡlˈɛntsəndən pɾˌɪntsɛsˈiːn , fˈɔɾt » vˌoː das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl jˈɛtsoː vˈaɪlt , das ɪn rˈoːm ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən bəlˈɔøçtʊŋ fˌɔɾ ˌiːrɜ d??çlˈaʊxt ʃtˈant ! 
« 
ziː zˈɛŋktə zˈɪnənt deːn blˈɪk , vˌaɪl ziː , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛɾ ʃpɾˈɛçə fɔn ˌiːrəm fˈoːɾjˌɛːrɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ɪn rˈoːm ɪn vˈɛlʃlant , zɪç ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs fɔn pˈɑoːlˌoː ɛntzˈɪnən vɔltə . 
rˈɑːfɑːˌɛl mˈaxtə ziː fɔlˈɛnts nɔx ˈɪrɜ d??ç diː tsvˈɪʃənrˌeːdə : das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl vˌaɪlə baɪ iːm zˈɛlbɜ ɪm ɡˈastoːfə . 
» 
ˈoː , viː bəɡlˈyktən mɪç dˈɑmɑːls diː ˈoːraŋˌɛblyːtən nˌeːbən zoː ɡɾˈoːsən blˈyːtən dɛɾ ʃˈœnhaɪt « , fˈuːɾ nˈiːkoːlˌaʊs fˈɔɾt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm mˈɪsfɜʃtˌeːən hɛrˈaʊsɡəlˌaŋən dɛn ziː mˈʊstə dˈɑː , vˌoː ɛɾ an zˌaɪnən ˈaltən ˈaʊfɡəlˌeːzənən ˈoːraŋˌɛnstɾaʊs ɪn rˈoːm dˈaxtə , blˈoːs aʊf diː vˈɛlʃən ɡˈɛɾtən fɛɾfˈalən ʊnt aʊf diː rˈøːmɪʃən kˈʊnstʃœnhˌaɪtən ʊnt aʊf zˌaɪnən kˈʊnstaɪfɜ , dɛɾ ʃtˈat dɛɾ ɡəmˈɛldə diː mˈɑːlɜ zˈɛlbɜ ɪn ɡˈɔlt ˈaɪnɡəfˌast ; 
ziː kˈɔntə dɑːhˈɛɾ blˈoːs ˌaɪnə an deːn kˈamɜhɜn ɡərˈɪçtətə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən : » 
rˈoːm fɛɾɡˈɪst man vˈoːl nˈiː . « 
 » ɛs mˈystə dɛn ˌyːbɜ aɪn ˈandərəs rˈoːm zaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ iːrˈoːnɪʃ , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾbˈoːzʊŋ ˌyːbɜ diː ˈanrˌeːdəndə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən mɪt deːm vˈɑːnzɪnspˈasə » fɔn voːhˈeːɾ ʊns ˌaʊx mˈançəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə kˈɔmt « , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈant dɑːrˈʊntɜ vˈiːdɜ das hˈoːənɡˌaɪzɜ rˈoːm , zoː viː nˈiːkoːlˌaʊs das vˈɛlʃə .  
ɛɾbˈɛɾmlɪç ˌɑːbɜ ɪsts frˈaɪlɪç , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ , viː ˈɔft diː mˈɛnʃən aɪnˈandɜ nˈuːɾ hˈalp fɛɾnˈeːmən ʊnt ɡˌants mˈɪsfɜʃtˌeːən , vˈas ɪç nˈɪçt ˈeːɾst hˈiːɾ aʊf deːm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən papˈiːɾ , zˈɔndɜn hˈɔøfɪç am tˈeːtɪʃə ɛɾlˈeːptə , vˌɛn ɪç ɡədˈaŋkən , diː ɪç nɑːx deːm ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt ɡəbˈɛːrən mˈɪsɡəʃtˌaltət fˈant , fˌɔɾ deːn tsuːhˈøːrɜn tsuːrˈyknˌɑːm ʊnt ˌiːnən fɛɾbˈɛsɜt viːdɜɡˈɑːp : 
dɑː hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ deːn mˈɪsɡɛʃˌafnən ɡədˈaŋkən vˈɑːɾɡənˌɔmən als ɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəkˌɑːm mˈuːt nɑːx mˈuːt d??ç zˈoːlçən ˈaɪnklˌaŋ fɔn ˈalən fˈoːɾneːmən zˈaɪtən , ʊnt hˈɪntɜ deːm frˈyːroːt dɛɾ frˈɔødə , das lˈaŋə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ɡəʃtˈandən , ɡˈɪŋ am ˈɛndə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈɔnə dɛɾ lˈiːbə hˈɛl ˈaʊf , fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən ʊnt nˈɑːən frˈɔøndɪn dɛɾ fɛɾklˈɛɾtən fˈɛɾnən frˈɔøndɪn , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə lˈaʊt tsuː iːɾ . 
» 
ˈoː das ɪç ziː zaɪt deːm ˈɑːbəndə ɪn rˈoːm nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ˌiːrə d??çlˈaʊxt das ɪç ziː zˈuːxə ʊnt mˌaɪnə rˈaɪzə nˈɪçts hat als nˈuːɾ dˌiːzən tsvˈɛk ʊnt ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən dɛs hˈɛɾtsəns zˌɔl diːs nɔx aɪn ˈeːvɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən ? 
ɡəvˈiːs nˈaɪn , ɡˈœtlɪçə amˈandɑː ! «   hˌɛtə dɔx hˈɑkənkˌɔpən dˌiːzə ˈanrˌeːdə , ʃtˈat ziː mˈyntlɪç tsuː hˈaltən , lˈiːbɜ aʊf papˈiːɾ ˌyːbɜrˈaɪçt ʊnt fˈɔlklɪç ziː mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɛs hˈɪnɡəzˌɛtst : 
zoː vˈyɾdə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç kˈaɪn ɡɾˈoːsəs vˈaɪsɡəmˌaxt ʊnt zaɪn ɡˈantsəs hˈoːəlˌiːt nˈɪçt aʊf zɪç bətsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈaɾmən dˈɔøtʃən mˈysən nˈuːn , zˈoːlaŋə diː dˈɔøtʃə tsˈʊŋə dˈaʊɜt , deːn jˈamɜ ˌaɪnɜ fˈiːɾfaxən fˈiːltsˌyŋɪçkˌaɪt ɪn ʊns ʃlˈʊkən , vˌɛn viːɾ zˈɑːɡən : ˈeːɾstlɪç » ziː hat « , tsvˈaɪtəns » ziː hat « , dɾˈɪtəns » ziː hˈɑːbən « , fˈiːɾtəns » ziː hˈɑːbən « .  
dɑː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ ˌiːrəm mˈaŋəl an ˈyːbəndən ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ˈeːbənzˌoːlaɪçt vˌɛn nˈɪçt lˈaɪçtɜ fɛɾlˈeːɡən vˌɛɾdən als fɛɾlˈeːɡən mˈaxən : zoː vˈʊstə diː ɡˈuːtə frˈɛmdə lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ , diː zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ˌaʊs hˈɑkənkˌɔpəns ɛnttsˈykən nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡəs nˈeːmən kˈɔntə als ˌaɪnə tˈɔlə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ , nˈɪçt ˈandɜs dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən als viː aʊf ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə , nˈɛːmlɪç d??ç ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ˌyːbɜ zˈeːən , ʊnt ˌyːbɜhˈøːrən ʊnt ˌyːbɜ hˈøːrən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː man ʃˌoːn baɪ ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən jˈʊŋfraʊ fˈoːdɜt , das ziː ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ nˈɪçt nˈɑməntlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçə , zoː viː ɪn japˈɑːn lˈaŋsdˌɔɾfs rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt . 
bˈeː. ˈaɪns.dɛɾ nˈɑːmə dɛs reːɡˈiːrəndən kˈaɪzɜs baɪ ʃtɾˈɑːfə als aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən mˈuːs .  
das ɛɾrˈøːtən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn marˈiːɑː ˌyːbɜ deːn ɡˈuːt stˌiːliːzˈiːɾtən vˈɑːnzɪn zˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf fyːɾ aɪn zoː ɛɾvˈynʃtəs rˈoːt dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ vˈɛɾmə ˈan , das ɛɾ ˈeːbən zˌaɪnə ˈanʃtˌaltən mˈaxtə nɔx ɛɾʃrˈɪkt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ diːz ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə dɑːrˈyːbɜ , diː fˈyɾstɪn aʊf zˌaɪnə dˈɑːɛŋəndə ɡəzˈɪçteːrˌaʊsʃtəlˌʊŋ tsuː lˈɛŋkən ʊnt iːɾ vˈynʃə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡəbɾˈaʊxs dɑːfˈɔn fyːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə fɔn vˈaɪtəm ˈantsuːdˌɔøtən : 
als tsʊm ɡlˈyk dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal iːn ˈantɾˌɑːf ʊnt bənˈaxrɪçtˌɪçtə : 
ɛɾ hɑːbə iːm ɪm hˈoːtəl ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs fɔm fˈyːɾstən tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt lˈaŋtə aɪn ˈɑdəlˌɪɡɜ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt mɪt ˈaɪlpɔst ˈan , ʊm deːm kˈamɜhɜn tsuː mˈɛldən , das zˌaɪnə d??çlˈaʊxt vˈynʃtən , diː hˈɔfdɑːmə vˈyɾdə ɛɾzˈuːxt , ˌiːrə d??çlˈaʊxt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː bəfrˈɑːɡən , ˌɔp ɛs iːɾ jˈɛtsoː ɡəfˈɛlɪç , das dɛɾ d??çlˈaʊxtɪɡə fˈyːɾst ziː tsuːɾ mˈɪtaktˌɑfəl bəɡlˈaɪtə . 
ʊnt dɑːrˈaʊf bəɡˈɑːp zɪç dɛn diː rˈaɪtsəndə ɡəʃtˈalt hɪnvˈɛk , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants frˈɔøntlɪçən ʃˈaɪdeːɡˌeːzɪçt , das fɪlˈaɪçt ɛs dˈɛstoː mˈeːɾ vˌ??də , vˌaɪl ziː ˈaɪlɪç ʊnt ɡəhˈaɪsən dɑːfˈɔnmˌʊstə . 
kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡə ɛɾklˈɛːrən zɪç das ɡəzˈɪçt ɪm ɡˈantsən lˈaɪçt ʊnt zˈɑːɡən : ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəfˈɛlt , nɑːx deːm ˈoːneːˌɪn aʊf tɾˈoːnən zˈɛltnən vˈɑːnzɪn ɪn dɛɾ lˈiːbə , dɔx ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç blˈoːsə lˈiːbə ɪm vˈɑːnzɪn .  
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ʊns fˌɔɾ ˈaləm tsuː deːn rˈɪçtɪɡɜn , mˈeːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən bəvˈeːɡʊŋən aʊf deːm tɾˈoːnə tsuː vˈɛndən . 
dɛɾ reːɡˈiːrəndə , ˈɛtvɑːs ˈɛltlɪçə hˈɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ hˈɑkənkˌɔpəns fɔn vˈaɪtəm hˈɛɾlɔøçtəndəs lˈiːbeːfˌɔøɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən viː ˈaʊsɜ zɪç . 
ˈɔfnəs fˈɔøɜ dɛs hˈasəs , ɡəʃvˈaɪɡə dɛɾ lˈiːbə , lˈaɪdən hˈøːfə nˈɪçt ; 
dˈɛɾɡlaɪçən ɪst aɪn bɾˈɛnəndəs lˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən bˌɪblɪoːtˈeːk ˌoːdɜ aɪn ˈaɪzənbəʃlˌaɡnɜ ʃtˈiːfəl ɪn ˌaɪnɜ pˈʊlfɜmˌyːlə . 
vˈas kˈɔntən deːm ˈɛltlɪçən hˈɛɾn baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən rˈɛçənfɜstˌoːs hˈɑkənkˌɔpəns ɡˌeːɡən hˈoːfanstˌant diː ɡˈɔltʃtykə , voːmˈɪt ɛɾ diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən pɾˈaɪsʃtykə dɛɾ lʊksʃtˈɛtɪʃən mˈɑːlɜ viː ˈeːlɛndə voːtˈiːf ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ bəhˈaŋən , bˈɛsərəs zaɪn als rˈɛçənpfˌɛnɪɡə ʊnt pˈapənstˌiːlə ! 
ɛɾ ɡˈɑːp dɑːhˈɛɾ zoːfˈɔɾt deːm tsvˈaɪtən ˌoːdɜ lˈɛtstən kˈamɜhɜn dɛn ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn deːm fɛɾbɾˈɛçɜ dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən kˈuːɾmˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɛːɜtsˌʊtɾətən , vɑːɾ tsuː tˈiːf ˌʊntɜ iːm deːn mˈyntlɪçən kˈɑbiːnˌɛtbeːfˌeːl , deːm rˈaɪzeːmˌaɾʃal das fˈyɾstlɪçə ˈɔøsɜstə bəfrˈɛmdən nˈɪçt ˈʊnfɛɾhˌoːlən tsuː lˈasən , das ɛɾ , dɛɾ fɔn vˈɔɾblə , mɪt deːm zˈoːɡənˌantən hˈɑkənkˌɔpən , dˈɛsən fˈyːrɜ ɛɾ dɔx baɪ zˌaɪnən ɡəhˈɪɾnʊmʃtˌɛndən tsuːfˈɔlɡə dɛs pˈasəs tsuː zaɪn fˈoːɾɡˌeːbə , ˌaɪnən hˈoːən ˈanvˌeːzəndən hˈoːf hɑːbə bəhˈɛlɪɡən kˈœnən . 
   » ɛsɪst vˈɑːɾ , « fɛɾzˈɛtstə vˈɔɾblə , » ɛs zɪnt dɛɾ nˈarən fˈast tsuː fˈiːlə ɪm zˈɑːl . 
hˈɪməl , dˈɔɾt tɾˈɪt jˈɑː ɡˈɑːɾ aɪn nˈɔøɜ mɪt ˌaɪnəm tiːrˈoːlɜ hˈuːt an zˌaɪnə d??çlˈaʊxt , fˈast deːn hˈɔfnarən ʃpˈiːlənt . 
ˌɑːbɜ vˈas man zˈɔnst nɔx fyːɾ nˈɛrɪʃ ɪm zˈɑːl hˈɛlt , vɪl ɪç zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊs vˈɛkfyːrən ʊnt mɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɪttsˌɛːlən . «  
zoː ʃpɾˈɑːx vˈɔɾblə , ˈoːnə ˌyːbɜ deːn blˈɪtskaɪl dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtɔɾdɾə ɪm ɡərˈɪŋstən tsuːzˈamən ˌoːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːfɑːrən .  
ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtə ˌoːdɜ lˈɛtstə kˈamɜhˌɛɾ zˈɑː fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ dˌiːzən mˈɛnʃən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn tiːrˈoːlɜ hˈɪn , dɛɾ fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən ʃpˈɑːsən zˌɔltə , zˈɔndɜn fɛɾʃtˈaɪnɜtə zɪç fˌɔɾ deːm hˌɔfzoːdˈoːmslˈɔt ˈɔɾdəntlɪç viː lˈɔts frˈaʊ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˈalts ; 
dɛn aɪn mɪt ʃtˈɛɾkə ɡəʃtˈaɪftəs ɡlˈɛntsəndəs hˈɔfvaɪstsˌɔøk vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈaɪçtɜ kˌœnən viːɾ fɔn deːm fɛɾʃtˈaɪnɜtən mˈan ˌaɪnən ʃlˈuːs aʊf zˌaɪnən bəhˈɛɾʃɜ tsˈiːən ʊnt aʊf dˈɛsən ˈɛltlɪçəs , ɡˌants ˈaʊsɡəɡlˌɛtətəs ɡəzˈɪçt ; 
dɛn kˈamɜhˌɛrən zɪnt tsˈɪfɜ ʊnt tˈɛmpeːrˌɑməntblˌɛtɜ ˌiːrɜ hˈɛɾn : jeː bəhˈɑːklɪçɜ ʊnt frˈaɪzɪnˌɪɡɜ jˈeːnə ˈaʊszˌeːən , dˈɛstoː mˈeːɾ zɪnt ɛs dˌiːzə , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt kˈyndɪɡən vˈiːdɜ ʃtˈaɪfə ʃtˈaɪfə ˈan .  
ɪndˈɛs mˈɑːk , als flˈyçtɪɡə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ klˈaɪnɜ hˈøːfə , diː bəˈoːbaxtˌʊŋ hˈiːɾ ʃtˈeːən , das ziː kˈaɪnə ɡɾˈoːsən zɪnt , ʊnt man an klˈaɪnən hˈɔflɔøtə ʊnt hˈɔfɡɛstə ʊm zoː pˈyŋktlɪçɜ d??ç ʃtɾˈɛŋstə ˈeːtiːkˌɛtə tsuː reːɡˈiːrən hat , vˌaɪl zɪç ˈaʊsɜdˌeːm vˈeːnɪç tsuː bəhˈɛɾʃən fˈoːɾfˌɪndət . 
vˌɛn ɪndˈɛs diː lˈʊft ʃtˈɛɾkɜ an klˈaɪnən als an ɡɾˈoːsən hˈøːfən zoː viː aʊf klˈaɪnən vˈasɜn diː zˈeːkɾaŋkhˌaɪt hˈɛftɪɡɜ ɪst als aʊf ɡɾˈoːsən tsuːɾ hˈɔftɾɔmˌɛlzuːxt ˈaʊfblˌɛːt , vˈɛlçə hˈøːənkɾˌaŋkhaɪt , ɡlˈaɪçfals viː diː zˈeːkɾaŋkhˌaɪt , ɪn ˈeːkəl ʊnt ɪn ˈaʊsʃtˌoːsən ˈaləs frˈɛmdən bəʃtˈeːt : 
zoː vˌɪɾt vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə d??ç ʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ vˈyɾdə ɡəvˈɔnən ; 
aɪn kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ nˈuːɾ nˌeːbən vˈeːnɪɡən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən am klˈaɪnən hˈoːfə ˈaʊfvˌaɾtət ʊnt ɡlˈɛntst , dˈaɾf zɪç ɡˈɛɾn fɛɾʃˈiːdən fɔn jˈeːdəm tˈiːtəlsvˈɛtɜ ˈanzˌeːən , dɛɾ an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈoːfə ɪn ˌaɪnəm dˈɪkən kˈamɜhɜnstˌɑːpbˈyndəl hˈalp ˈʊnɡəzˌeːən mˈɪtdˌiːnən mˈuːs ; 
ʊnt zoː zɪnt hˈøːfə hˈɑːrøːɾçən , voːrˈɪn vˈasɜ dˈɛstoː hˈøːɜ ʃtˈaɪkt , jeː dˈynɜ ʊnt ˈɛŋɜ ziː zɪnt . 
jˈɛtsoː ˈeːɾst , nɑːx deːm ˈapʃˌiːdə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈas hˈɪntɜ iːm ˈoːbən baɪ deːm fˈyːɾstən fˈoːɾɡˌɪŋ , mɪt vˈɛlçəm aɪn ʃˈøːn ɡəbˈɪldətɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈoːxʃtˌɛmɪɡɜ tiːrˈoːlɜ zɪç ɪn aɪn kˈyːnəs ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪnɡəlˌasən . 
» fˈyːɾst , duː hast diːɾ fˈiːl hˈypʃə bˈɪldɜ ˈanɡəʃˌaft , « rˈeːdətə dˌiːzɜ mɪt deːm kvˈɛːkɜduː deːn fˈyːɾstən ˈan » vˈaɪst nˈɪçt rˈɛçt , voːhˈiːn mɪt dˌaɪnən ɡˈʊldən . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə fˈɛldɜ ʊnt dˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən dɾˈaʊsən zˈeːən ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː hˈypʃ ˌaʊs als diː ɡəfˈɛɾptən bˈaʊɜn dɑː an dɛɾ vˈant . 
ɪç tˈɛːtə an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə aɪn pˈɑːɾ ʃˈɔk dɑːfˈɔn tsuː ɡˈɛlt mˈaxən ʊnt lˈiːsə zˈɑːtkɔɾn ʊnt ɡˈantsə kˈɪtəl dɑːfˈyːɾ ˈaɪnkˌaʊfən ʊnt ʃˈɛŋktə diː zˈaxən deːn ˌʊntɜtˈɑːnən dɾˈaʊsən diː vˈyɾdən hˈoːx ʃpɾˈɪŋən . « 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ fˈyːɾst , an dˈɛsən hˈoːf jˈeːdəs jˈɑːɾ aɪn ˈɛːnlɪçɜ tiːrˈoːlɜ zˌaɪnə kˈ??tsən vɑːrən ʊnt zˌaɪnə kˈ??tsən rˈeːdən ˈaʊspˌaktə , nˈɪçt dɑːtsˈuː lˈaxtə . 
zoː hˈœɾtə ɛɾ iːn dɔx ˈoːnə tsˈyɾnən ˈan . 
 » ɡəfˈal ɪç dˈiːɾ ? « fˈuːɾ dɛɾ tiːrˈoːlɜ fˈɔɾt » 
ʃtˈɛlə mɪç als dˌaɪnən hˈɔfnarən ˈan : zoː vɪl ɪç diːɾ ʊnt dˌaɪnən fˈoːɾneːmən lˈɔøtən ʊm dɪç hɛrˈʊm ˈalə tˈɑːɡə ʃlˈɛçt ʃmˈɛkəndə vˈɑːɾhaɪtən fˈoːɾzˌɛtsən ˈoːnə tˈɪʃtʊx iːɾ bəkˈɔmt diː vˈɑːɾhaɪtən zˈɔnst nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə als zˈeːləntsˌɔpfl am ˈalɜzˌeːləntˌɑːɡə zˈeːləntsˌɔpfl ˌoːdɜ zˈeːlənvˌɛkən nˈɛnt man ɪn bˈaɪɜn aɪn vˈaɪsəs bɾˈoːt ɪn tsˈɔpfɡəʃtˌalt , das dɛɾ pˈɑːtə am ˈalɜzˌeːləntˌɑːɡə deːm kˈɪndə ʃˈɛŋkən mˈuːs . 
jˈɑkɔbzˌoːns tˌɛçnoːlˈoːɡɪʃəs vˈœɾtɜbˌʊx.ʊnt als fˈastənbɾˌeːtsəl ɪn dɛɾ pasjˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç ˌyːbɜˈal ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən lˈeːɾbɾˌɑːtən ˈaʊftˌɪʃən . 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant fɛɾlˈaŋ ɪç kˈaɪn ˈandərəs hˈantɡˌɛlt als das ʃlˈɛçtə hˈalp ʃˈɔk bˈɪldɜ dˈɔɾt , vˈoːvoːn jˈeːdəs ˈaʊszˌiːt viː das ˈandərə ; 
hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ɛsɪst vˈoːl ɡˈɑːɾ am ˈɛndə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəzˈɪçt an tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡmˌɑːl dˈɑː , viː aɪn tsˈɑːn ɪm mˈaʊl . « 
aɪn hˈɔfhɛɾ zˈɑːɡtə , diː ʃtˈykə ɡəhˈœɾtən nˈɪçt tsuːɾ ɡˌɑleːrˈiː , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ɡˈɑːp deːm tiːrˈoːlɜ ˌaɪnən hˈantvˌɪŋk tsʊm ˈapɡˌeːən , mɪt deːn vˈɔɾtən : » nɑːx dɛɾ tˈɑfəl vˌɪɾd ɛɾ ɡərˈuːfən « , als ˈeːbən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌɑːm ʊnt hˈɑkənkˌɔpən zɪç mɪt deːm ɡəzˈɪçtə ɡˌeːɡən diː fˈyɾstlɪçkˌaɪtən hˈɪnkeːɾtə . » 
vˈas zˈɛpɜlə , dˈɔɾt ʃtˈeːt jˈɑː dɛɾ ɡəmˈɑːlltə nˈaɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç « , rˈiːf dɛɾ tiːrˈoːlɜ ʊnt ɡˈɪŋ ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf deːn ɡɾˈɑːfən lˈoːs .  
» ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , ɡɾˈɛfliː ! 
dɑː bɪst duː jˈɑː zˈɛlbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
vˈɛsveːɡən hast duː dɛn daɪn ɡəzˈɪçt zoː ˈɔft mˈɑːlən lˈasən ʊnt bɪst als ˌaɪnə ɡˈantsə kˌɔmpaɡnˈiː an dɛɾ vˈant ? 
hast duː nˈɪçt an dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən nˈɑːzə ɡənˈuːk ʊnt lˈɛst diːɾ ˌaɪnə ɡˌaɾniːtˈuːɾ fɔn ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç nˈɑːzən dɾˈeːn ? 
ziː vˌɛɾdən dɪç ɡɾˈaʊzɑːm kˈɔstən ʊnt tsˈiːst mɪt lˈaʊtɜ lˈaŋən nˈɑːzən ˈap . 
fɔn deːn mˈɑlɜkɜlən hat jˈeːdɜ diːɾ dˌaɪnən kˈɔpf ˈandɜs friːzˈiːɾt als dɛɾ ˈandərə ; 
ɛs zˌɔltə ˈɛtvɑːs ˈɑpaɾtəs fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt duː zˈɔltəst jˈeːdəm dɑːfˈyːɾ diː tsvˈaɪ tˈaʃən dɛɾ friːzˈiːɾʃyɾtsə fˈɔlʃtˌɛkən . 
ʊnt ɪst miːɾ lˈiːp , vˌɛn duː ˈɛs ɡətˈɑːn : 
zoː kˌanst duː ˌaɪnən hˈɔfnarən ɡəbɾˈaʊxən , dɛɾ dɪç tsʊm nˈarən hat , ɡˈuːtəs ɡɾˈɛfliː . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsə hˈɛɾ vɔltə mɪç ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ˈanzˌɛtsən ; 
zoː nˈeːm ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɛfliː fˈoːɾlˌiːp . «   » dɛɾ vˈɔɾtə ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜtə vˈeːnɪɡɜ , lˈʊstɪɡɜ mˈan ; 
ɪç nˈeːmə dɪç hiːmˈɪt ɡˈɛɾn aʊf ɪn maɪn ɡəfˈɔlɡə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaʊt tsuː ˈaɪnɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən fɔn ˈʊmʃtˌeːəndən .   ɪç mˈystə zˈeːɾ fˈeːlʃiːsən , vˌɛn hˈiːɾ nˈɪçt ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈan mˌaɪnə lˈeːzeːvəlt mɪt mɪljˈoːnən bəfˈœlkərˌʊŋ ɡədˈaxt dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən vɔltən , das ˌiːnən dɛɾ nˈɑːmə dɛs tˈiːroːlɜs zoː ɡˈuːt bəkˈant zˈaɪ viː mˈiːɾ , vˌaɪl ɛs dɔx nˈiːmant zaɪn kˈœntə als lˈiːbɛtə , dɛs fˌyɾstapoːtˈeːkɜs ʃvˈɛstɜ , diː iːm ɪm tsvˈaɪtən bˈandə bˈeː. tsvˈaɪ. ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç.ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛnlɪçən karˈaktɜmˌaskə ˌaɪnəs hˈɔfnarən nˈaxtsuːfˌɔlɡən tsˈuːɡeːzˌɑːkt . 
ʊnt vˈɪɾklɪç ziː vɑːɾ ɛs . 
dɛɾ fˌyɾstapoːtˈeːkɜ fɛɾlˈiːs deːn bˈɪldɜzˌɑːl zˈeːɾ bəfrˈiːdɪçt , als zˌaɪnən hˈalbən kɾˈøːnʊŋsˌɑːl ; 
dɛn hˈat iːn nˈɪçt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaʊfɡənˌɔmən ? 
hˌatə nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɛːmlɪçə fˈyːɾst iːm d??ç vˈɔɾblə zˈɑːɡən lˈasən , ɛɾ vˈeːɾt iːm nˈaxhɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən lˈasən ? 
hˌatə nˈɪçt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːbɛtə iːn baɪ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃtˈeːən zˈeːən , ʊnt ɛɾ vˈiːdɜ diː ʃvˈɛstɜ baɪ deːm fˈyːɾstən ? 
ʊnt hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɪnkɔɡnˈiːtoːfˈyɾstəntˌuːm nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstən ˌaɪnə hˈɔfʃtɛlə ˈœfəntlɪç bəvˈɪlɪɡən kˈœnən , vˈɛlçə iːɾ dɛɾ lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ hˈɛɾ ˌaʊs vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçəm ɡˈɛldmaŋəl ˈapʃlˌɑːɡən mˈysən ? 
ʊnt hˌatə baɪ dˌiːzɜ kˈɪtslɪçən zˈaxə nˈɪçt lˈiːbɛtə frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnəm iːm ˈʊnbəvˌʊstən hˈandəlfˌeːraɪn mɪt vˈɔɾblə , dɛɾ alˈaɪn ʊm ˌiːrə fɛɾklˈaɪdʊŋ vˈʊstə deːn blˈuːmɪçtən ˈʊmvˌeːɡ tsuː zˌaɪnəm bɾˈyːdɜlˌɪçfˈyɾstlɪçən hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən ? nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ nˈiːkoːlˌaʊs nɑːx zˈoːlçən bəɡəbnˈɪsən mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ zˈɛlbeːrɜhˌeːbʊŋ diː pˈɑlastɾˌɛpə hɪnˈap ʊnt dɔx aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃˌoːn vˈiːdɜ nɔx nˈɔøɜn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə das ɡˈantsə nˈɛçstə kˈɑpiːtəl ˈaɪnnˌeːmən ʊnt ʃlˈiːsən . 
.... 
hˈɪməl ! 
zoː hˈøːrən hˈiːniːdən diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən nˈɪçt ˈaʊf , ɪm lˈeːbən viː ɪm lˈeːzən ! 
ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstəs kˈɑpiːtəl ɪn ˌaɪnəm ɡˈaŋə , voːrˈɪn jˈeːdɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾʃrˈɪkt dɛɾ ɡˈaŋ 
fˈoːɾfˌɛlə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛːɡə aʊf dɛɾ ɡˈasə zˈɛltzɑːmə fɛɾvˈandlʊŋən fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt rˈykvɛɾts ɪndˈeːm ɪç ɛs ˈeːbən bətɾˈaxtə , viː dɛɾ hˈɔfnaɾ , dɛɾ ˈeːɾst ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl nˈaxkɑːm , zˈɔɡlaɪç ɪm jˈɛtsɪɡən ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn hˈandlʊŋ tɾˈɪt , ˈoːnə fɛɾdˈamt lˈaŋvˌaɪlɪɡə pˈɑːsˌɪnkviːziːtsjˈoːnən ʊnt nˈaxfrɑːɡən , vˈas ɛɾ zˈaɪtdəm ɡətˈɑːn ʊnt ɛɾlˈeːpt , vˌoː man ɡəvˈeːzən ʊnt ɡərˈaɪst : zoː zˈeː ɪç fˈast mɪt ˈaɪnɪɡəm zˈɛlbɡeːfˌyːl aʊf mɪç als deːn ɡəʃˈɪçtɡynstlˌɪŋ ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə hɪnˈaʊf , ɪn dɛɾ ɪç zoːɡˈɑːɾ rˈoːmanʃrˌaɪbɜ hˈɪntɜ miːɾ lˈasən kˌan , vˈɛlçə zˈɔnst zoː zˈeːɾ ɛɾdˈɪçtən kˈœnən ; 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ vˈaltɜ skˈɔt rˈɑːk ɪç ˈɛtvɑːs fˌɔɾ hiːrˈiːn . 
dɛn ɡˈiːpt ɛs ɪm lˈeːbən ˌaɪnəs lˈeːzɜs ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪçərəs , als vˌɛn ɛɾ viː ˈeːbənzˌoːft baɪ skˈɔt aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ˌaʊs dɛɾ frˈɔøntlɪçən tsuːzˈamənɡəvˌoːntən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈɛldən dɛɾ blˈaɪpt zˈɪtsən ɪn diː ˈeːɾstə bˈɛstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaɪnəs ˈaltən ˌoːdɜ nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋs tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜt vˌɪɾd ʊnt zoː mˈɪtən ɪm pˌaradˈiːzə fˈoːɾˌɑdamˌiːtɪʃə tsˈaɪtən tsuː dˈ??çlˌeːbən bəkˈɔmt ? 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bɪn ɪç ɪn skˈɔt nˌeːbən deːm ʃˈøːnstən blˈyçɜfˈoːɾvˌɛɾts fˌɔɾ ˌaɪnəm skˈɔtɾˈykvɛɾts ɡədˈɛkt , vˈoːvoːn ɪç am ˈɛndə , vˌɛn nˈuːn diː nˈɔøə ˌoːdɜ diː ˈaltə pɛɾzˈoːn ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft baɪ deːm hˈɛldən mˈɪtɡətˌaɪlt , dɔx nˈɪçts bəkˈɔmə , als vˈas ɪç fɛɾlˈoːrən , nˈɛːmlɪç deːn vˈaɪtɜn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
vˌɛn ɛs , baɪm hˈɪməl ! viː ɪç hˈɔfə , ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən kˈaɪnən ɡˈiːpt , dɛɾ zɪç zoː bəkvˈeːm bərˈeːdən ʊnt bəlˈyːɡən lˈɛst als ˌaɪnɜ , dɛɾ lˈiːst : zoː bˈɪt ɪç ɔøç ˈɪnʃtɛndˌɪç , iːɾ rˈoːmandˌɪçtɜ , vɑːrˈʊm ɪn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾzˈɪçɜt iːɾ deːn lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː : diː vɑːɾ zˈoː , deːm ɡˈɪŋs zˈoː , ˌoːdɜ vˈas iːɾ vɔlt , ˌoːdɜ tˈɪʃt ˌiːnən ˈɔøərə kɾˈɛpzə ʊm nˈɪçt zˈɛlbɜ kɾˈɛpsɡɛŋˌɪç tsuː vˌɛɾdən als ɡˈuːtə ɡˈɑːrə , vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ pfˈanə rˈoːt ɡəzˈɔtənə ˈaʊf , vˌɛn ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç nɔx tsˈapəln ʊnt rˈykɾiːçən , zoː viː kɾˈɛpzə ɪn zˈoːlɔtˌ??nɜ bˈɛçən ˌoːdɜ ˌaʊx diː fɔn bɾˈantvaɪn rˈoːt ˈaʊszˌeːən ˈʊnɡəkˌɔxt ʊnt leːbˈɛndɪç ?  
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mˈɛnɜ mˌaɪnəs fˈaxvɛɾks , nˈɛːmlɪç ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , hˌɑːbən ɪn ˌiːrən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˈɛːnlɪçə rˈoːmanfˌeːlɜ bəɡˈaŋən , diː ɪç miːɾ nˈɪçt fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hɑːbə . 
ˌoːdɜ ʃpɾˈɪŋ ɪç ˌɛtvɑː , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə tˌuːkyːdˈiːdəs , fɔn deːn mˈɪtˌyːlənˌɛːɜn ˈoːnə ˈɛndɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtən tsuː deːn ʃpˈaɾtɜn ʊnt fɔn dˌiːzən vˈiːdɜ ˈoːnə ˈɛndɪɡˌʊŋ tsuːɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛɾ plˈɑtɛːˌɛnzɜ ʊnt ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː deːn ˈeːɾstən tsuːrˈyk ʊnt ˈɛntlɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔn nɑːx kˈɔɾsyːrˌɑː , ʊm ɡlˈaɪçvoːl dɑːrˈaʊf mɪt deːn ˈatɛnɜn ɡˌeːɡən ziːtsˈiːlɪən tsuː tsˈiːən ? 
ʊnt kˌan aɪn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɔn hˈɑliːkˌaɾnasˌʊs , dɛɾ das fˈoːrɪɡə deːm ˈaltən ɡɾˈiːçən fˈoːɾɡərˌykt , dɑːrˈɪn fˈɔɾtfɑːrən ʊnt miːɾ fˈʊnftsɪɡɜ , viː jˈeːnəm zˈiːptsɪɡɜ , fˈoːɾhˌaltən , ɪç ʃpɾˈɛŋə dɑːrˈaʊf nɑːx deːm pˈeːloːpˌɔnəs ʊnt nɑːx dˈoːriːən ʊnt nɑːx lˈɔøkɑːs ʊnt nɑːx nˈaʊpaktˌʊs ʊnt nɑːx ʊntzoːvˈaɪtɜ ? 
...... 
dɔx ˈoːnə dˌiːzə ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt , voːrˈɪn ɪç mɪç fɔn tˌuːkyːdˈiːdəs apzˈɔndərə , lˈɛŋɜ rˈuːmreːdˌɪç tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː tɾˈɑːɡən , ɡˈeː ɪç lˈiːbɜ ˈoːnə ˈapʃpɾˌyŋə tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈyk . 
hˈɑkənkˌɔpən dɾˈaŋ zˈɔɡlaɪç aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ deːm rˈaɪzeːmˌaɾʃal deːn bərˈɪçt ˈap , vˈas dɛɾ lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ fˈyːɾst iːm vˈɪçtɪɡəs zˈɑːɡən lˈasə . 
vˈɔɾblə fɛɾzˈɛtstə dˈyɾ ʊnt tɾˈɔkən : » dɛɾ lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ vˈynʃə blˈoːs , das hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈɑkənkˌɔpən iːm ʊnt zˌaɪnəm hˈoːfə kˈynftɪç nˈɪçt mˌeːɾ nˈɑːeːkˌɔmən mˈœçtən , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊs zˌaɪnən hˈɪmlɪʃən vˈɔlkən fˈalənt aʊf das ʃtˈaɪnpflastɜ , als aɪn ɡlˈantsmeːtˌeːoːɾ ˌaʊs deːm ˈɛtɜ ɪn diː ˈeːɾdə fˈɑːrənt mˈeːrə fˈuːs tˈiːf vɔltə ɪn tsˈeːntaʊzənt mɪljˈoːnən fɛɾmˈuːtʊŋən ˌaʊzaɪnˈandɜfˌɑːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɾʃal fˈuːɾ tsuː ʃnˈɛl fˈɔɾt : » dɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈiːptə lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ zˈaɪ nˈɛːmlɪç ɪn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈalə ˌaɪnɜ vˈeːnɪç fɛɾhˈeːltən ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən . « 
alˈaɪn hˈiːɾ vˈɛːrə dˌiːzɜ vˈiːdɜ ʊnt nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊsɜ zɪç ɡəkˈɔmən , dɑː ɛɾ baɪ deːm fˈyːɾstən ˈɑmandˌɑːs kˈɛntnɪs ˌoːdɜ nˈɛːə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaneːmən mˈʊstə , vˌɛn nˈɪçt nɔx ˈaɪlɪɡɜ , jˈeːdɔx zˈeːɾ ɡəlˈasən , vˈɔɾblə fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən hˌɛtə : » vˈoːl vˈeːnɪɡɜ aʊf pɾˈɪntseːs amˈandɑː als aʊf pɾˈɪntseːs marˈiːɑː ɪst diː ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəmˈyntst ; 
vˌaɪl mɪt dɛɾ lˈɛtstən zɪç hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zoː lˈaŋə ˌyːbɜ diː kˈʊnst , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs fˈyːɾstən ʊnt dɛs ɡˈantsən hˈoːfəs , ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt ziː zˈɛlbɜ zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː ˈeːɾstən ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn tsʊm ɡəmˈɛldə ʊnt tsʊm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən . 
ɡɾˈɪmɪɡə blˈɪkə ʃˈoːs dɛɾ lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ zoː fˈiːlə aʊf ziː bˈaɪdə fˈyɾstlɪçən hˈɪn , das ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ diː ʃpˈɛːsə ˌʊnzərəs kˈynftɪɡən hˈɛɾn hˈɔfnarən , dɛɾ dɑː ˈeːbən ˈaɪntɾˌɪpəltə , ˈɔɾdəntlɪç tsuː lˈaxən fɛɾɡˈɑːs . 
ˌɑːbɜ hˈaftən lˈɛst zɪç mɪt mˈeːɾ als ˌaɪnəm kˈɔpfə dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˈaləs dɛɾ hˈɪmlɪʃən marˈiːɑː als ˈʊntɾˌɔøə , ˈapfˌal , nˈeːbənʃrˌɪt kˈʊntuːt , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ mˈeːɾ zˈɔlçə ˈantsˌaɪçən dɑːfˈɔn ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən vˈaɪs . «  
hˈiːɾ bˈoːt nˈiːkoːlˌaʊs ˈaləs ˈaʊf , ʊm ˌaʊx jˈeːdən klˈaɪnstən fɛɾdˈaxt fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaptsuːvˌeːrən , » ʊnt ɛɾ lˈɑːs ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , « zˈɑːɡt ɛɾ , » ˌɔp zˈɛlbɜ aɪn aɾɡvˈøːnɪʃɜ ɪn dɛɾ kˈ??tsən ɛntɾeːvˈyː ʃpˈuːrən vˈaɾmɜ hˈɛɾtsfɜhˌɛltnɪsə tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈaxtsuːvˌaɪzən fɛɾmˈøːɡə « . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ʃtˈytstə ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə aʊf deːn vˈɪçtɪɡən pˈʊŋkt , das ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ fˈyːɾst jˈɛtsoː ɪn deːm ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪs , als lˈandəsfˈɑːtɜ ˌaɪnəs kɾˈɔnpɾɪntsən , zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç ˈʊntɾˌɔø zaɪn kˈœnə , vˌɛn ˌaʊx mɪt tsˈɛɾtəstɜ lˈiːbə .  
dɑː lˈaxtə dɛɾ mˈaɾʃal fˈast ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə hˈɛrən ˌoːdɜ mˈeːrə ʃpɾˈɪŋən dɔx vˈoːl mɪt hˈoːən dˈɑːmən fˈɔl ʃtˈɔltsɜ rˈaɪhɜfˌeːdɜn viː mɪt hˈoːxʃvˌeːbəndən rˈaɪhɜn zˈɛlbɜ ʊm ʊnt bˈaɪtsən bˈaɪdə , lˈasən ziː jˈeːdɔx nɑːx dɛɾ bˈaɪtsə ɡˈɛɾnə vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm meːtˈalrɪŋə , voːrˈaʊf dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ jˈɑːɡəndən hˈɛɾʃaft ʃtˈeːt , ɪns frˈaɪə tsuːrˈykflˌiːɡən , zoː das aɪn zˈɔlçɜ fˈoːɡəl ˈɔft ˌaɪnə mˈɛŋə rˈɪŋə fɔn hˈɛɾʃaftən tɾˈɛːkt . 
fˈyɾstlɪçə fɛɾmˈɛːlʊŋən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən , fˈyɾstlɪçə nˈiːdɜkˌynftə aʊf dɛɾ ˌaɪnən ʃˈɑːdən dɑːbˈaɪ nˈuːɾ vˈeːnɪç ; 
diː ˈeːəlˌɪçə mˈaɡnɛtnˌɑdəl tsˈaɪkt dɔx ˈɪmɜ nɑːx deːm nˈɔɾdən dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn , zˈoːft ziː ˌaʊx ˈapvˌaɪçt ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə , ˌoːdɜ zˈɪŋkt ɪn dɛɾ tˈiːfə , ʊnt man mˈɪst ɛs dˈɛsveːɡən baɪ deːn nˈɑdəln d??ç diː dˌɛkliːnatˈoːriːən ʊnt ɪnklˌiːnatˈoːriːən . 
ɛsɪst dˈɛɾɡlaɪçən nˈuːɾ aɪn ˌɑbɔneːmˈɛnt zˈʊspəndˌuː dɛɾ ˈeːə ˌoːdɜ aɪn hˈoːɾsdˈeːˈøːʊvrə ʊnt ˈoːpʊs zˈuːpeːrˌeːroːɡatsjˌoːnɪs , vˈoːtsuː baɪ ˈaɪnɪɡɜ vˈɛɾkhaɪlˌɪçkaɪt zɪç vˈoːl ˌaʊx bˈyɾɡɜlˌɪçə ɛntʃlˈiːsən . 
vˈas diː d??çlˈaʊxtɪɡə nˈiːdɜkˌʊnft ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat bətɾˈɪft , zoː kˌan nɔx bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən , das diː frˈɛmdə pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ iːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊnt jˈɛtsoː vˈiːdɜ nɑːx iːɾ . 
ɡəvˈiːs ɪst , als hˈœkstdiːzˌɛlbə fˌɔɾ dɛɾ zˈeːɾ lˈaŋən ɡəzˈɪçtɜkˌoːlɔnə dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən mˈeːɾ ɡəlˈasən foːrˈyːbɜvˌandəltə als foːrˈyːbɜtˌantstə , zoː zˈɑːən hˈœkstdɜzˌɛlbə iːɾ aɪn vˈeːnɪç nɑːx ʊnt hˌatən nɑːtˈyːɾlɪç ˌiːrə ɡədˈaŋkən ; 
dɛn blˈoːs dɛs mˈɑlərˌɪʃən ʊnt tˈɔøɜn vˈɛɾts vˈeːɡən , vˈʊstə dɛɾzˈɛlbə vˈoːl , hˌɛtən diːzˈɛlbə diː pˈɔɾtɾɛːtə nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən . « 
hˈiːɾ ʃtˈyɾmtə vˈɔɾblə liːbˈɛtən , vˈɛlçə deːn pɾˈaɪs lˈɛŋst mɪt ʃrˈɛkən ɛɾfˈɑːrən , ˈapzˌɪçtlɪç ˈaʊf , ʊnt dɛɾ hˈɔfnaɾ bɾˈax lˈoːs : » nˈɪms nˈɪçt ˈyːbəl , ɡɾˈɛfliː , vˌɛn duː mˈeːɾ als diː fˈaɾbən dɑːrˈan bətsˈɑːlt hast , zoː hˌɑːbən dɪç diː ɡəzˈɪçtmaxɜ zˈaʊbɜ bəʃnˈɪtən , daɪn ɡˈantsəs hˈypʃəs ɡəvˈɛks tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən fˈiːh , viː dɾˈyːbən ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən deːn bˈuːxs . « » dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə vˈɔɾblə , » hˌɑːbən ˌaʊs ˈaɪɡnɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt blˈoːs ˌaʊs kˈʊnstliːbə tsˈeːn lˈuːɪs fyːɾ jˈeːdəs bˈɪlt bəvˈɪlɪçt . « 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ hˈɔfnaɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : » nˈuːn , vˌɛn diːɾ das ɡˈɛlt zoː ɛntflˈiːst viː ˌaɪnəm mˈaɪkɛːfɜ dɛɾ zˈaft , zˈoːbalt man iːn ˈanɡɾˌaɪft : 
zoː ɡˈiːp miːɾ vˈas vˈeːnɪɡəs , ʊnt ɪç mˈɑːlə dɪç ɪn diː lˈʊft hˈeːɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn , viː duː ˈɪnən ˈaʊszˌiːst , ʊnt zˌɔlst bˈɛsɜ ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən als ˈoːbən ɪm zˈɑːl . « 
hiːrˈaʊf nˈɑːm dɛɾ nˈaɾ zˌaɪnə fˈɪŋɜ ʊnt zˈɛtstə ziː zoː ɡəʃˈɪkt an zˌaɪnəm kˈɔpfə ˈan , das ziː als ˈʊmrˌɪsə ˈɛtvɑːs kˈɔpfˈɔøsərəs fɔn tsvˈaɪ bəkˈantən tˈiːrən ʊnt ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ nˈarənkˌapə ɡˈuːt ɡənˈuːk dˈaɾʃtɛltən ɪn dɛɾ ˈaɪlə .  
hˈɑkənkˌɔpən vɔltə am ˈɛndə dɔx dɛɾ ˈaɪɡnə kˈɔpf ˈɛtvɑːs vˈaɾm dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç das ʃvˈɛstɜhɜts ˌʊntɜ dɛɾ nˈarənjˌakə kˈantə , als aʊf dˌiːzəm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə nɑːx deːm ɡˈastoːfə tsʊm rˈøːmɪʃən hˈoːfə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə .   
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç , als vˌɛn an deːm tˈɑːɡə ˌaɪnə zˈɛltənə plˈɑneːtˌɛntsuːzˌamənkˌʊnft fɔn fˈiːɾ zˈoːɡənˌantən nˈarən nɑːx ˈantsˌɑːl dɛɾ nɔx ˈʊnˌɛntlɪç zˈɛltɛnɜn kɔnjʊŋktsjˈoːn dɛɾ fˈiːɾ ˈoːbɜn planˈeːtən ʃtˈattɑːbən zˌɔltə ; 
dɛn tsʊm hˈɔfnarən , tsuː rˈɑːfɑːˌɛl , tsuː nˈiːkoːlˌaʊs ʃtˈiːs ˌʊntɜ deːm ɡastˈɔftoːrə ˈɛtvɑːs fˈiːɾtəs , dɛɾ lˈeːdɜmˌɛnʃ fˈɛçtənt .  
diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ɪst lˈɛŋst bəkˈant , das ˌʊntɜ dˈɛɾn tˈoːrə zˌaɪnəs pˈɑlastəs ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃlˈɔsvaxə tsuː pfˈeːɾdə hˈaltən mˈʊstə ɡˌeːɡən deːn ɛtvˈɑːn ˈaɪndɾˌɪŋəndən lˈeːdɜmˌan . 
dɛɾ vˈaxtɑːbəndə rˈaɪtɜ vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə dɛɾ flɛɡmˈɑːtɪʃə rˈeːtsɛptˌuːarˌiːʊs ˌoːdɜ dɛɾ zˈoːɡənˌantə dɾˌɛkapoːtˈeːkɜ , ɡərˈɑːdə dˈiːsmɑːl , vˌoː ˈeːbən dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə dˈ??çˌaʊs hɪnˈaɪnvɔltˌə . 
dɛɾ rˈaɪtɜ hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈandərə vˈafə ɪn deːn hˈɛndən ʊnt an deːn bˈaɪnən als das ʃtˈeːəndə ʃˈiːspfɜt zˈɛlbɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ aʊf deːn jˈuːdən ˈaɪntsuːhˌaʊən tɾˈaxtən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ diː tˈɔɾʃpɛrə d??çbɾˈɛçə . 
dɑː ˌɑːbɜ das rˈoːs nˈɪçt zoː lˈaŋ vɑːɾ viː diː tɔɾʃvˈɛlə , zoː mˈʊstə ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈʊmvəndən , tsuːmˈɑːl vˌaɪl dɛɾ fˈaɪnt ˌaʊs bˈoːshaɪt daszˈɛlbə tˈɑːt , ʊm diː lˈykə als ˈɛŋpɑːs rˈuːɪç tsuː dˈ??çtsˌiːən . 
ʃˌoːn aɪn mˈɛnʃ kˌan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , das aɪn zˈɔlçɜ ʃtɾˈɪç ʊnt vˈiːdɜʃtɾˌɪç , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʊnt aʊf zoː kˈ??tsəm vˈeːɡə , am ˈɛndə deːm ʃvˈeːrən fˈiːh tˈaɪls bəʃvˈeːɾlɪç , tˈaɪls ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈʊstə , ʊnt das zɪç dɑːhˈɛɾ vˈɪɾklɪç das pfˈeːɾt ˈɪmɜ mˈyːzɑːmɜ tsuː zˌaɪnɜ zˈɔnɛnvəndə bəvˌeːɡən lˈiːs . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ dɾˌɛkapoːtˈeːkɜ bəkˌɑːm deːn tsˈɛltɜ ʊnt dˈɛsən ʃnˈɛləs lˈaʊfɔøɜ ʃnˈɛlɜ als das ˌaɪnɜ ˈanɡətsˌyndətən lˈʊntə ʊnt das ɡˈantsə hˈɪn ʊnt hˈɛraɪtən hˈɛɾtslɪç zˈat ; 
ʊnt nˈuːɾ diːs hˈiːlt iːn ˈɛtvɑːs mˈʊntɜ , das dɛɾ lˈeːdɜnə ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs ˈeːɾtˈalfˈyːɾstən ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə fˈant , d??ç ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ˈœfnʊŋ ˈaɪntsuːʃˌiːsən , ʊnt blˈoːs ʃtˈɪl mɪt deːm pɾˈyːɡəltsˈɛptɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌɪŋ , bɾˈaɪtərə tˈoːrə fˈoːdɛɾnt .  
zoː vˈaɪt vɑːrən diː zˈaxən ɡədˈiːən , nɔx bəfˈoːɾ fˈyːɾst ʊnt ɡəfˈɔlɡə aʊf dɛɾ ɡˈasə hɛɾtɾˈɑːtən .  
jˈɛtsoː ˈeːbən zˈɑːs dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːarˌiːʊs ˈap ɡˌants ɛɾmˈatət fɔn zˌaɪnən ˈʊmtɾˌiːbən mɪt ˌaɪnəm tɾˈaɪbaɪzə fɔn pfˈeːɾt ʊnt tsˈoːk deːn lˈaʊftsaʊm dɛszˈɛlbən als ˌaɪnə ʃpˈɛɾkɛtə ˌyːbɜ deːn ˈaɪnɡˌaŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˈɛst zoː deːm ɡˈaʊlə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛltə ; 
diː ɡˈantsə lˈiːnɪə vɑːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡədˈɛkt .  
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɛndət ˈeːbən dɛɾ lˈeːdɜmˌan zˌaɪnən kˈɔpf nɑːx deːm dɑːhˈɛɾtsˌiːəndən ɡɾˈɑːfən ʊnt ɡəfˈɔlɡə ʊm ʊnt tsˈaɪkt zˌaɪnə ɡəkɾˈymtən hˈɑːɾhœɾnɜ , aɪn hɛɾfˈoːɾblˌɪntsəln ˌʊntɜ dˈɪkən hˈɑːɾbeːdˌɛkən ʊnt ˌaɪnə lˈiːɡəndə , fɔm tsˈɔɾn ˌoːdɜ fɔm ɡˈaŋ ɡərˈøːtətə ʃlˈaŋə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , zoː das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈiːmant rˈaɪtstə , iːn ɪn deːn ɡˈastoːf hɪnˈaɪntsuːvˌynʃən .  
nˈuːɾ dɛɾ hˈɔfnaɾ lˈaxtə . 
» vɑːrˈʊm fɛɾrˈɛnt dɛn dɛɾ ʃtˈaɪfə kˈɛɾl , dɛɾ vˈeːdɜ rˈaɪtən nɔx ɡˈeːən kˌan , deːm lˈʊstɪɡən mˈanə deːn vˈeːk ? « zˈɑːɡtə lˈiːbɛtə . 
» ɛɾ zˈuːxt jˈɑː mɪç , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ hˈɑːp iːn ɪns hˈaʊs bəʃtˈɛlt . 
ʃvˈaɾtsɜ , « rˈiːf ziː iːm tsˈuː , » kˈɔmt nˈuːɾ hˈeːɾ ! 
zˈeːt , kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt ? 
ɪç mˈaxə mɪt ˈiːm , vˈas ɪç vɪl , vˌaɪl aɪn vˈaɪzɜ deːn ˈandɜn fɛɾʃtˈeːt ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ɪn deːn klˈaɪnən hˈɔøzɜn « ziː mˈaɪntə nˈɪçt pˈeːtiːtəs mˈaɪzoːns , zˈɔndɜn nˈiːkoːlˌoːpoːlˌɪs » aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs ˌyːbɜ zaɪn dˈynəs ʊnt ʃvˈaɾtsəs ʊnt lˈeːdɜnəs mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən . «  
man ɡərˈiːt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dɛs hˈɔfnarən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn zˈɔnst ˈʊnbˌɛndɪɡən kˈaɪn ; 
nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal , dɛɾ ʊm lˈiːbɛtə ˈaləs vˈʊstə , ɛɾlˈɔøtɜtə zɪç diː zˈaxə d??ç diː ˈannˌɑːmə , das dɛɾ tˈɔlə d??ç ˈɑːnʊŋ iːɾ ɡəʃlˈɛçt ɛɾrˈɑːtə , fˌɔɾ vˈɛlçəm zɪç ˈɪmɜ zaɪn mˈɛnʃənhˌɑːs fɛɾzˈystə ʊnt bətsˈɛːmtə . 
vˈɔɾblə vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns zoː ʃˈaɾfzɪçtˌɪç ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst ɛs jˈeːdɜ fɔn ˈʊns , das ɛɾ lˈiːbɛtəns ˈannˌɛːərˌʊŋ an dˌiːzən ɡˈantsən nˈarən ɪm vˌɛltɾeːɡˈiːrən fyːɾ ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə ˈanzˌɑː , mɪt vˈɛlçɜ ziː d??ç deːn ɡˈantsən aʊf deːn hˈalbən , ˌiːrən bɾˈuːdɜ , hˈaɪlənt ˈaɪntsuːflˌiːsən dˈaxtə .  
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən kˈɔntən hˈɑkənkˌɔpən ʊnt ɡəfˈɔlɡə nˈɪçts ˈandɜs tˈuːn , als zoː kˈyːn tsuː zaɪn viː lˈiːbɛtə ʊnt deːm fˈaɪndə diː fˈɛstˌʊŋ tsuː ˈœfnən , baɪ zˈɔlçɜ bəzˈatsʊŋ . 
kˈaɪn ɡˈɪŋ rˈuːɪç ʊnt ʃtˈʊm aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʊnt ˈantvɔɾtətə lˈiːbɛtəns ʃˈɛɾtsən mɪt nˈɪçts . 
ˈeːbənzˌoː mˈɪlt ʊnt rˈuːɪç ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ deːm rˈaɪtɜ tsuː fˈuːs foːrˈyːbɜ ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ : zoː bəvˈeːktən zɪç zˌaɪnə hˈɛɾnən hˈœɾnɜ , ʊnt am kˈɔpfə tsˈʊktən ˈoːrən ʊnt nˈɑːzə . 
ɛɾ hˌatə mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt dɛɾ tˈɔlən zˌaɪnə ˈaʊsbɾˌyçə ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
» zoː hˈɑːp ɪç ɔøç dˈɛn « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » leːbˈɛndɪç tsvˈɪʃən fˈiːɾ vˈɛndən fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt iːɾ mˈyst miːɾ ˈalə tsuːhˈøːrən . 
bɪn ɪç fˈɛɾtɪç , zoː kˌœnt iːɾ ɡˈeːən ; 
vˈeːɾ ˈeːɜ ɡˈeːt , fˈɛːɾt ˈap . 
mɪç tˈøːtət kˈaɪnɜ , ɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn . 
iːɾ vɔlt mˌaɪnə rˈaɪkskɪndɜ , diː ˈafən , nˈaxɛfən , iːɾ ˌʊntɜˈafən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ fɛɾʃtˈeːt ɛs ʃlˈɛçt iːɾ zˈaɪt fɔm ˌantiːkɾˈɪstʊs ˈapɡəfˌalən ʊnt mˈaxt ɔøç dɛɾ hˈœlə ˈʊnvˌyɾdɪç d??ç ˈɔøərə fˈaɪɡə frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔøɜ dˈʊmblaɪbən mˈɪtən ˌʊntɜ tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən . 
mˌaɪnə ˈafən zɪnt klˈyːɡɜ ʊnt lˈasən zɪç nˈɪçt , viː iːɾ , fɔn ɔøç reːɡˈiːrən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈiːrɛsɡlˌaɪçən . 
bˈɪldət ɔøç nˈɪçt ˈaɪn , vˌaɪl iːɾ ˈaɪnɪɡən fɔn ˌiːnən mɪt mˈançən ɡlˈiːdɜn ˈɛːnlɪç zˈeːt , fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈafən tsuː zaɪn ; 
ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ lˈøːvə , das ʃvˈaɪn zˈeːən viː mˈançə ˈafən ˈaʊs , zɪnt ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə dɛɾ hˈʊndafə , dɛɾ ʃvˈaɪn ʊnt dɛɾ lˈøːvənˌafə , dɛɾ bˌɛːrənpˌɑviːˈɑːn , diː mˈeːɾkatsə ɛɾˈɪnɜn d??ç diː tˈiːrɛːnlˌɪçkaɪtən , diː ˌiːrə mˈɛnʃɛːnlˌɪçkaɪt dˈ??çtsˌiːən , an deːn fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃən zˈats , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊstsˌuːk ʊnt ɡˈɪpfəlblˌyːtə dɛs tˈiːraɪçs zˈaɪ.ʊnt dɛɾ vˈaldmɛnʃ bətɾˈyːpt zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt ɔøç dɛɾ ˈuːraŋˌuːtaŋ ɪst bəkˈantlɪç ɪm ɡeːɡənzˈatsə dɛɾ ˈandərən ˈafən ˈɛɾnst ʊnt tɾˈyːbə .. hˈɛlveːtˌiːʊs mˈɛnʃənstˌɔlts aʊf tsvˈaɪ hˈɛndə bəʃˈɛmt dɛɾ ˈafə mɪt fˈiːɾ hˈɛndən , ʊnt ˈɔøərə zˈoːɡənˌantə hˈoːə ɡəʃtˈalt bˈykt ʊnt bɾˈɪçt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ d??ç ˈɔøɜn hˈoːrɑːts ʊnt hˈeːɾdɜ fˌɔɾ dɛɾ ˈeːdən ʊnt rˈiːzənʃlˌaŋə , vˌɛn ziː ˈaʊfrˌɛçt vˈandəlt ʊnt ˌyːbɜ tˈyɾmə ʃˈaʊt .  
ʃˈɛːlət ˈaɪnmˌɑːl 
ˈɔøərə hˈaʊt 
ˈap 
ʊnt zˈeːt ɔøç ˈaʊfɡədˌɛkt ʊnt ˈaʊfɡəmˌaxt ˈan : 
zoː hˈɛŋən ʃtˈat ˈɔøərɜ rˈaɪtsə ʊnt mˌɛnʃənmˈiːənən ɡəhˈɪɾnkuːɡəln ʊnt hˈɛɾtsklʊmpən ʊnt mˈɑɡənzˌɛkə ʊnt dˈɛɾmə fˌɔɾ ɔøç dɑː ʊnt vˈyɾməln ; 
dɑːrˈʊm bɾˈaɪtət iːɾ nɔx hˈɔøtə fɔm tˈiːɾ aʊf ˈɔøərə fˈyːsə ʊnt hˈɛndə , ʊnt hˈɑːrə fɔm tˈiːɾ aʊf ˈɔøərə dˈynən hˈɑːrə , ʊnt pɾˈaŋt mɪt ʃvˈaɾtsən bˈaɪnən ʊnt kˈœpfən ʊnt mɪt bˈʊntən ˌyːbɜtsˈiːlaɪbɜn ˈɔørɜ kˈɑːlən ˈapɡərˌʊpftən ˌʊntɜtsˈiːlaɪbɜ .  
ʊnt nˈuːn kˈɔmt ɡˈɑːɾ ˈɔøɜ ˈeːvɪɡəs ɛɾbˈɛɾmlɪçəs ʃtˈɛɾbən dɑːtsˈuː , das iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋə lˈeːpt viː ˌaɪnə kɾˈøːtə ɪm mˈaɾmoːɾ , ɡəʃvˈaɪɡə viː ɪç ˌaʊs ˈɔøɜm pˌaradˈiːs . 
zˈaɪt iːɾ dɛn nˈɪçt zˈɛmtlɪç blˈoːs lˈʊftfˌaɾbənlˌɔøtə ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈœltsɜnə , miːɾ lˈʊftɪɡə mˌɑrɪoːnˈɛtən , viː ziː dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ nˈiːkoːlˌaɪ ɪn bɛɾlˈiːn fˌɔɾ kˈ??tsəm zoː lˈaŋə ʊm zɪç tˈantsən ʊnt rˈeːdən zˈɑː , bɪs ɛɾ aɪn hˈaʊsʃlˌaxtən dˌiːzɜ mˈɛnʃhaɪt ʊm zɪç hˈeːɾ fˈɔɾnɑːm ʊnt ˌʊntɜ diː ɡəʃtˈaltən zˌaɪnə ʃtˈaɪsblˈuːtɪɡəl als vˈyɾɡɛnɡəl ʃˈɪktə , voːmˈɪt ɛɾ diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə ˈaʊshˌɔltstə ʊnt lˈɪçtətə , bɪs blˈoːs aʊf zɪç zˈɛlbɜ , vˈɛlçən mˈɛnʃən dˌiːzɜ nˈiːkoːlˌaɪ nˈɪçt deːn tˈiːrən ˌoːdɜ vˈyɾmɜn fˈoːɾvˌaɾf , vˈas ˈeːɾst zaɪn tˈoːt tˈuːn vˌɪɾt ? « 
ɡˌants ɡəvˈiːs ʃpˈan dɛɾ lˈeːdɜmˌan diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ blˈoːs vˌeːɡən dɛs ɡlˈaɪçnaməns nˈiːkoːlˌaɪ ʊnt nˈiːkoːlˌaʊs zoː lˈaŋə fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən rˈaɪsəndən rˌeːdɛstɾˈoːm vɑːɾ mɪt kˈaɪnɜ ɡeːɡənrˈeːdə tsuː ʃpɾˈɪŋən , ʊnt das rˈaɪsən vɑːɾ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , dɑː dɛɾ ɡəlˈasənə tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ ˈɪmɜ zˌaɪnə frˈyːərən rˈeːdən nˈuːɾ bɾˈaɪt ʊnt lˈaŋə ʊnt deːn ʃtɾˈoːm nˈuːɾ als zˈʊmpf nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt .  
» rˈɛçnət ˈaɪnmˌɑːl ˈɔøərə nˈɛçtə ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə tsuːzˈamən ʊnt zˈeːt ɪn dɛɾ dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç tˈeːn nˈɑːx , vˈas ɔøç fɔn deːn lˈaŋən tɾˌaʊmafˈɛːrən aʊf deːm kˈɔpfkɪsən , fɔn deːn ʃlˈaxtən , deːn lˈʊstbaɾkˌaɪtən , deːn mˈɛnʃənɡˌeːzəlʃˌaftən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt deːn lˈaŋən bˈaŋən ɡəʃˈɪçtən , tsuːrˈykɡəblˌiːbən ! 
kˈaɪn fˈeːdɜçən , kˈaɪn lˈyftçən ; 
ʊnt nˈuːn rˈɛçnət nɔx ˈɔøərə dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç tˈɑːɡə dɑːtsˈuː : 
zoː hˈɑːpt iːɾ ˈeːbənzˌoːviːl ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl lˈaxt ʊnt hˈɛɾʃt ɪn ˈɔøɜn nˈɛçtən ʊnt ɪn ˈɔøɜn tˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst ɛs nˈɪçt .  
ʊnt dɔx vɔlt iːɾ ɔøç lˈiːbɜ fɔn deːn mˈatən , dˈynən , dˈ??çzˌɪçtɪɡən mˈɛnʃən reːɡˈiːrən lˈasən als fɔm tˈɔøfəl , dɛɾ tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ʊnt lˈeːbən hat als iːɾ ˈalə , ʊnt dɛɾ blˈoːs ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˈɔøərə hˈɛɾʃɜ bəhˈɛɾʃt . 
vˈas zˈaɪt iːɾ dɛn fyːɾ vˈeːzən ʊnt lˈɔøtə ? 
ˈɔøərə mˈʊtɜ ɡəbˈiːɾt ˈɔøərə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt mˈaxt ɔøç ɛntvˈeːdɜ tsuː jˈuːdən ˌoːdɜ tsuː kɾˈɪstən ˌoːdɜ tsuː tˈyɾkən ˌoːdɜ tsuː hˈaɪdən ; 
dɛɾ mˈʊtɜkˌʊxən ɪst diː pɾoːpaɡˈandɑː , diː tˈœpfɜʃˌaɪbə ˈɔøərəs ɡlˈaʊbəns . 
tɾˈoːnən zɪnt aʊf ɡəbˈ??tʃtyːlə ɡəbˈaʊt , ʊnt vˈɛlçən iːɾ ˈantsuːbˌeːtən hˈɑːpt als ˌaɪnən hˈɛɾʃɜ , ˌoːdɜ tsuː bəɡənˈɑdɪɡən als ˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːn , ɛntʃˈaɪdət aɪn dˈɛlfɪʃəs mˈʊteːrˌoːrakəl . 
aɪn knˈɑːbə fɔn fˈynf jˈɑːrən ʊnt zˈiːbən mˈoːnɑːtən , lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈynftseːn . , ɛɾnˈɛnt fˌɔɾ deːm pˌaɾlamˈɛnt deːn hɛɾtsˈoːk fɔn ˌɔɾleːˈɑːns tsʊm reːɡˈɛntən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ mˈɪndɜjˌɛːrɪçkˌaɪt diː mˈeːmoːˌiːrən dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn rˈɪçəlˌiːuː . 
bˈeː. ˈaɪns. , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk tɾˈɛːkt deːm knˈɑːbən ˈalə ʃtˈɑːtbɛʃlˌysə tsuːɾ hˈœkstən ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ fˈɔɾ ; 
ʊnt zaɪn ˈʊnmˌyndɪɡɜ fˈoːɾfˌɑːrɜ , dɛɾ fˈiːɾtseːntə , bəfˈiːlt deːm pˌaɾlamˈɛnt , iːn zˈɛlbɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fyːɾ mˈyndɪç ˈantsuːzˌeːən ʊnt iːm tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
tsvˈaɪ kɾˈɔnʃʊftə , diː ɡəbɾˈyːdɜ kˌɑrakˈalɑː , vˈoːvoːn kˈaɪnɜ nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm rˈøːmɪʃən sklˈɑːvən tˈaʊktə , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ deːn frˈaɪən ʊnt sklˈɑːvən tsvˈaɪɜ vˈɛltaɪlə diː ɡəbˈoːtə ɡˈɑːp , vɔltən ɪn das dˈɑmalˌɪɡə ˈal zɪç tˈaɪlən ʊnt dɛɾ ˌaɪnə blˈoːs ˌyːbɜ ɔørˈoːpɑː , dɛɾ ˈandərə blˈoːs ˌyːbɜ ˈɑziːˌɑː ʃˈaltən ʊnt ˈaʊfzˌɪçt fˈyːrən . 
heːrˌoːdiːˈɑːn . 
tsˈeː. fˈiːɾ.zoː vˈɑːrət iːɾ fɔn jˈeːɜ , ʊnt diː tsˈaɪt mˈaxt ɔøç nˈuːɾ blˈaɪç ˌaʊs ˈaŋst ʊnt ʃvˈaɾts ˌaʊs bˈoːshaɪt , ʊnt ˈeːɾst hˈɪntənˌax rˈoːt ˌaʊs ʃˈɑːm . 
ʊnt ˈɔøərə ɡˌɛneːratsjˈoːnən vˌɛɾdən d??ç nˈɪçts rˈaɪf als d??ç diː vˈyɾmɜkˌapɾiːfˌiːkatsjˈoːn ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt iːɾ lˈeːkt , dɑː kˈaɪnə tsˈaɪt ɔøç vˈaɪtɜ bɾˈɪŋt ʊnt tɾˈaɪpt , ˈɔøɜn zɔldˈɑːtənlˌaɪçən ʃpˈoːrən an deːn ʃtˈiːfəln ˈan , diː ˈeːbən aʊf dɛɾ bˈɑːrə lˈiːɡən . 
tˈøːtət ɔøç nˈuːɾ ˈœftɜ ..... ɡəhˈɔɾçt ˌiːnən jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː ɔøç ɪn das ʃlˈaxtfɛlt bəˈɔɾdɜn ..... 
tˈuːt ˈɛtvɑːs nɔx dɑːrˈyːbɜ , ʃtˈɛɾpt vˈeːnɪçstəns , vˌɛn iːɾ nˈɪçt ˈʊmbɾˌɪŋt ..... 
vˈas hˈɪndɜt mɪç jˌɛtst ɪm rˈeːdən ? 
ɪç ʃpˈyːɾ ˈɛtvɑːs , diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ fˈalən miːɾ nˈiːdɜ ɪç mˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ zˈeːən aʊf dɛɾ dˈʊmən , tɾˈyːbən ˈeːɾdə , diː hˈœlə ɪst hˈɛlɜ . « 
ˈalɜdˌɪŋs fˈyːltə dɛɾ lˈeːdɜmˌan ˈɛtvɑːs , dɛn vˈɔɾblə hˌatə iːn bɪshˈeːɾ ɪm rˈykən mɪt ˈalən zˌaɪnən maɡnˈeːtɪʃən fˈɪŋɜhˌeːbəln ˌaʊs deːm vˈaxən ɪn deːn ʃlˈɑːf ˈʊmtsuːlˌeːɡən ɡəʃtɾˈeːpt ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə mˈasə fɔn vɔlən ˈaʊfɡəbˌoːtən , voːmˈɪt ɛɾ aɪn vˈaɪplɪçəs kɾˈankənhˌeːɾ vˈyɾdə ɛɾlˈeːkt ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt hˈɑːbən . 
nˈuːɾ vˈ??t ɛs iːm ʃvˈeːɾ , deːn ʃtɾˈoːm kˈaɪns mɪt zˌaɪnəm ɡeːɡənʃtɾˈoːm ˈaʊftsuːhˌaltən ʊnt rˈykvɛɾts tsuː dɾˈɛŋən ; 
das fˈɔøɜ ɡˌeːɡən ˈalə mɪt deːm fˈɔøɜ fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsuː bˈɛndɪɡən .  
kˈaɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç bɪn ɡəvˈiːs ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs ʊnt mˈuːs d??ç diː dˈynən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ʃvˈɪmən ʊnt ʃtˈɛɾbən zˈeːən ɛsɪst nˈɛrɪʃ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zoːˈeːbən ɛntʃlˈɑːf ɪç . «  
vˈɔɾblə hˌatə iːn ɡərˈɑːdə am hˌɪntɜkˈɔpfə mɪt tsuːzˈamənɡəlˌeːktən fˈɪŋɜn viː mɪt ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən fˈɔøɜbˌyʃəl bərˈyːɾt ʊnt blˈɪtsaɾtˌɪç ɡətɾˈɔfən ʊnt iːn plˈœtslɪç ɪn diː hˈœkstə mˈaɡnɛtkɾˌɪsə ɛmpˈɔɾɡətɾˌiːbən . 
viː zˈɔnst als nˈaxtvandlɜ , fɛɾzˈuːxtə dɛɾ kɾˈaŋkə das ˈaʊfklˌɛtɜn bəkˈant ʊnt ɛɾvˈiːzən ɪst diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt mˈeːrɜ zˈɔmnambˌyːlən , an deːn vˈɛndən ʊnt ˌyːbɜˈal viː tˈiːrə d??ç klˈaɪnə hˈylfən zɪç ɪn diː hˈøːə hˈeːbən.mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən ʊnt dɾˈaŋ ɪn deːn nˈɑːən kamˈiːn ʊnt an ˈɔøsɜn klˈaɪnən ˈanhˌaltpʊŋktən lˈaɪçt dɑːrˈɪn hɪnˈaʊf .  
ˌɑːbɜ ˈalə vˌ??dən bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈɛmdə , lˈiːplɪçə , hˈɛɾtslɪçə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə jˈɛtsoː fɛɾbˈɔɾɡən tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɑːx : » iːɾ tˈɔøɜn , lˈiːbən mˈɛnʃən , fɛɾɡˈeːpt ɛs mˈiːɾ , das ɪç ɡəflˈoːən bɪn , ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə fˌɔɾ ˈɔøɜn ˈaʊɡən mˌaɪnə ʃˈʊlt ʊnt ˈɔøərə ɡˈyːtə nˈɪçt ; 
ɪç zˈeː ɔøç ˌɑːbɜ ˈalə . 
ˈoː , dˈaŋk hɑːbə duː fˌɔɾ ˈalən , dɛɾ duː miːɾ deːn ʃvˈaɾtsən ˈɛtɜ blˈaʊ ʊnt lˈɪçt ɡəmˈaxt ʊnt mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən vˈystə aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn das kˈyːlə lˈant dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts ɡəfˈyːɾt . 
ˈoː viː ɪst maɪn tɾˈyːbəs , flˈuːtəndəs hˈɛɾts jˌɛtst ʃtˈɪl ʊnt hˈɛl ʊnt rˈaɪn ! 
ʊnt ɪç lˈiːbə nˈuːn diː ɡˈantsə vˈɛlt , als vˈɛːɾ ɪç aɪn kˈɪnt . 
ɪç vɪl ɔøç mɪt frˈɔødən ˈaləs fɔn miːɾ zˈɑːɡən , lˈaʊtɜ vˈɑːɾhaɪt .  
ɪn deːn nˈɛçtən ɡˈɪŋ ɪç bɪshˈeːɾ als nˈaxtvandlɜ mɪt dˈystɜn tsˈuːɡɛʃlˌɔsnən zˈɪnən ɛɾɡɾˈɪmt ʊmhˈɛɾ ʊnt ˈɪɾtə ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ hˈɪn , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈiːk ˌyːbɜˈal ˈaɪn , ʊm mɪç tsuː nˈɛːrən ʊnt tsuː tɾˈɛŋkən ; 
ʊnt ˌyːbɜˈal tˈɑːt ɪç ɛs ɪm vˈandəlʃlˌɑːf , ʊm mɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɪç ɛɾvˈaxtə , vˈʊst ɪç fɔn mˌaɪnəm ʃtˈeːlən ʊnt nˈɛːrən nˈɪçts mˈeːɾ , ɪç zˈɑː mɪç fˈɔɾt fyːɾ deːn ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾlɪçən kˈaɪn an ʊnt fˈiːl vˈiːdɜ ˈap , fɔn mˈɛnʃən ʊnt fɔn ɡˈɔt . 
dɛn ɪç zˌɔl ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən fyːɾ mˌaɪnə tˈaʊzənt zˈyndən , lˈaʊtɜ zˈyndən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
aʊf mˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə vɑːɾ ɪç ˈaləs bˈøːzə d??ç dˈɛŋkən mˈɔɾdbɾɛnɜ ɡˈɪftmɪʃɜ ɡˈɔtlɔøɡnɜ ɛɾtɾˈeːtəndɜ hˈɛɾʃɜ ˌyːbɜ ˈalə lˈɛndɜ ʊnt ˈalə ɡˈaɪstɜ ˈeːɛbɾˌɛçɜ ˈɪnərɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔn zˈɑtansrˌɔlən ʊnt am mˈaɪstən fɔn vˈɑːnvɪtsˌɪɡən , ɪn vˈɛlçə ɪç mɪç hɪnˈaɪndˌaxtə , ˈɔft mɪt ɡəfˈyːlən , nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːkˌœnən . 
zoː vˈeːɾt ɪç dɛn ɡəʃtɾˈaft ʊnt fˈɔɾtɡɛstɾˌaft d??ç ɡədˈaŋkən fyːɾ ɡədˈaŋkən , ʊnt ɪç mˈuːs nɔx fˈiːl lˈaɪdən . 
ˈax , iːɾ ɡlˈyklɪçən ʊm mɪç hˈeːɾ , iːɾ kˌœnt deːn ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs iːn lˈɛstɜn , vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxə ; ʊnt ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ , mɪt deːm ˈeːɾstən ˈanʃlˌɑːɡə dɛs kˈɪntaʊfɡlˌœkçəns , vˈeːɾt ɪç vˈiːdɜ vˈax ʊnt tˈɔøflɪʃ ; 
dan hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ; 
dɛn mˌaɪnə hˈœlə vˌɪɾt hˈaɪsɜ ʃtˈɛçən ʊnt bɾˈɛnən , vˌɛn ziː hˈɪntɜ dˌiːzɜ kˈyːlən hˈɪməlvˌɔlkə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , diː ʃlˈaŋə aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn vˌɪɾt ɡˈɪftɪɡɜ ɡlˈyːən , ʊnt kˌan ɪç nɑːx deːm vˈafənstˌɪlstant dɛɾ bˈøːzən natˈuːɾ mˈɔɾdən , zoː tˈuː ˈɪks ; bəzˈɔndɜs ʃˈɔøə duː mɪç , zˈanftɜ mˈaɾɡɾɑːf , vˌɛn daɪn hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn daɪn hˈaʊpt ˈʊmɡˌiːpt . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ʊm mˈɪtɜnˌaxt , aʊf ˌaɪnəm dˈaxə ʃtˈeːənt , dɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈeːən ʊnt ˈɪnɪç ɡəhˈast ; 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɪç ɛɾvˈaxə , vˌɪɾd ɛɾ d??ç dˌaɪnə bəvˈeːktə zˈeːlə vˈiːdɜ ʊm dɪç ʃˈɪmɜn ʊnt mɪç ɛntɾˈystən .  
jˈɛtsoː lˈiːp ɪç ɔøç ʃtˈɛɾplɪçə ˈalə zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt kˈɪntlɪç ʊnt hˈasə nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dˈɪç , ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə , vˈiːdɜ , dɛɾ ɪn ˈalə tˈaʊzənt tˈiːfən vˈʊndən dɛɾ mˈɛnʃən vˈɛɾmənt nˈiːdɜzˌiːt ʊnt ˈɛntlɪç diː vˈʊndə nˈɪmt ˌoːdɜ deːn fɛɾvˈʊndətən . 
ˈoː ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə , lˈasə dɪç fˈɔɾtliːbən fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxə . 
diː ʃrˈɛklɪçə ʃtˈʊndə ʃtˈeːt ʃˌoːn nˈɑːə , tɾˈɛːkt miːɾ mˌaɪnə fˈuːrɪˌɛnmaskə ɛntɡˌeːɡən ʊnt dˈɛkt ziː aʊf maɪn ɡəzˈɪçt ! 
fˈɑːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən , ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx daɪn zˈoːn ʊnt vɪl diːɾ ˈeːvɪç ɡəhˈoːɾçən ; 
fˈɑːtɜ , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt , vˌɛn das ɡlˈœkçən lˈɔøtət « .....  
ˈeːbən ʃlˈuːk ɛs dɾˈaɪ ˈuːɾ , ʊnt man hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx zaɪn vˈaɪnən , ʊnt jˈeːdə zˈeːlə vˈaɪntə ˈɪnɜlˌɪç mˈɪt . 
plˈœtslɪç ɛɾklˈaŋ das kˈɪntaʊfɡlˌœkçən , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈyɾtstə ˈaʊfɡəvˌaxt hɛrˈap . 
ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə vɑːrən ɡəʃvˈɛɾtst , diː hˈɑːɾbyʃəl ʃtɾˈɔøptən zɪç tsˈɔɾnɪç ɛmpˈoːɾ , aʊf dɛɾ ɡəʃvˈɔlnən ʃtˈɪɾnhaʊt rˈɪŋəltə zɪç diː rˈoːtə ʃlˈaŋə viː tsʊm ʃpɾˈʊŋə , ʊnt ɛɾ rˈiːf frˈɔødɪç : » fˈɑːtɜ bəˈɛltseːbˌuːp , ɪç bɪn vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ ; 
vɑːrˈʊm hˈatəst duː mɪç fɛɾlˈasən ? 
«  
ˈalə tɾˈɑːtən vˈaɪt fɔn iːm hɪnvˈɛk , nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt , zˈɔndɜn fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən .  
tsvˈantsɪç ˈɛŋklɑːvən tsuː deːn fˈoːɾʃtˌeːəndən tsvˈantsɪç kˈɑpiːtəln ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ 
dɑː ɪç ɪn ˈalən tsvˈantsɪç kˈɑpiːtəln dɛs dɾˈɪtən bˈandəs kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈapʃvˌaɪfʊŋ ɡəlˈiːfɜt : zoː fˈyɾçtətə ɪç , vˌɛn ɛɾ hɛrˈaʊskˌɛːmə , deːm hˈoːmɜ ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən , deːm mˈeːrə kˈʊnʃtɾɪçtɜ deːn frˈɔʃ ʊnt mˈaʊskɾiːk dɑːrˈʊm ˈapʃpɾˌɛçən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈɪn fˈuːɾmans hˈantbuːx dɛɾ klˈasɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈiːçən . 
bˈeː. ˈiː. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn. , viː ɪn zˌaɪnən ˈandɜn hˈɛldənɡˌeːzɛŋən , ˈapɡəʃvˌaɪft ; 
ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ dɑːhˈɛɾ fˈɔɾ dɑːmˈɪt dˌiːzɜ bˈant kˈaɪnəm frˈɛmdən fɛɾfˈasɜ tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˈyɾdə , diː miːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈapʃvˌaɪfʊŋən ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈɛŋklɑːvən ɪm fˈɔlɡəndən kˈoːmeːtˌɛnʃvaɪfˌanhɛŋzəl nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ jˈeːdəs kˈɑpiːtəl ˌaɪnə . 
ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːbən ʊnt fɛɾdˈɪkən dɛs bˈuːxəs tsˈuːɡlaɪç ʊnt mˈançəs tɾˈaʊrɪɡə zˈɔnst fɛɾhˈɪndɜn , mˈeːɾ als dɾˈaɪ tsuː ɡˈeːbən ; 
zˈɔnst hˌɛtə man nɔx dɛs kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜs tˈɑɡeːbˌʊx zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ vˈaɪbɜ ʊnt hˈɔflɔøtə an hˈɑkənkˌɔpəns hˈoːfə ʊnt tˈaʊzənt bˈɛsərə zˈaxən ɡəʃˈɛŋkt bəkˈɔmən . 
ɪndˈɛs , vˈas ʃˈɑːdət ɛs , vˌɛn ˌaɪnəm bˈuːxə ˌaʊx ˌaɪnɪɡə bˈoːɡən fˈeːlən ˌoːdɜ mˈançəm ˈandɜn zoːɡˈɑːɾ ˈalə , dɑː nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , ziː nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən .  
bˈaɪrɔøt , ɪm zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˈiː. ˈɛŋklɑːvə 
ˌaɪnɪɡə rˈaɪzəlˌaɪdən dɛs hˈoːf ʊnt tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜs frˌoːˌaʊf zˈyptɪts ; ˌaʊs dˈɛsən tˈɑɡeːbˌʊx ɛntnˈɔmən fɔn ˌaɪnəm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən fɛɾˈeːrɜ ʊnt ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːdən dɛszˈɛlbən 
dɛɾ rˈɛçtʃafənə zˈyptɪts ˈɔøsɜtə ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən mɪç ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn zɪç zˈoː . 
» tɾˈiːp ɪç , frˈɔøndə , das ʃpˈɪtsbuːbˌɛnhandvˌɛɾk : zoː kˌœnt ɪç baɪ jˈeːdəm ɡˈaʊnɜstɾˌaɪç , deːn ɪç lˈaɪzə tsuː fɛɾˈyːbən hˌɛtə , mɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das mɪç aɪn hˈɛftɪɡəs hˈuːstən ˌoːdɜ lˈaŋəs nˈiːzən ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ˌyːbɜlˈiːfɜn vˈyɾdə . 
ʊnt vˈas kˈœntə miːɾ ˈandərəs tsuːʃtˈoːsən , vˌɛn ɪç als jˈɑːkdbeːdˌiːntɜ mɪç aʊf deːm ˈanʃtˌant zoː ʃtˈɪl ʊnt tˈoːt viː aɪn ˈanɡərˌyːɾtɜ ʃpˈɛkɛːfɜ ˈantsuːʃtˌɛlən hˌɛtə , als das ɡərˈɑːdə , vˌɛn dɛɾ ˈaʊɜhˌɑːn nˈɪçt bˈaltstə , mɪç ˈaləs mˈøːklɪçə ˈɪnzɛktˌɛnfɔlk ˌyːbɜˈal ʃtˈɛçə , dɑːmˈɪt ɪç rˈaʊʃtə , ʊnt ɛɾ ɛntflˈøːɡə ! 
dɛn zoː ɪst ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tˈɔøfəl ɡˌeːɡən mɪç ɡəʃtˈɪmt . «   ɛsɪst bəkˈant ɡənˈuːk , das dɛɾ hˈoːf ʊnt tsuːçtˈaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs lˈeːɾɡəbˌɔødə hˌatə , voːrˈɪn ɛɾ deːn zˈats fˈɛstɡəʃtˌɛlt , das dɛɾ ˌɑriːmˈɑːn ˌoːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl , dˈeː. hˈɑː. nˈɛːmlɪç tˈɔøfəlçən ˌoːdɜ bˈoːshaftə ɡəʃˈœpfə deːn mˈɛnʃən mɪt mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən vˈʊndən , mɪt ˈeːlɛndən klˈaɪnɪçkˌaɪtən hˈɛtsən , dˌeːrən aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl fɔn fɛɾʃtˈant zɪç ɪn diː zˈeːlə hɪnˈaɪn ʃˈɛːmən vˈyɾdə . 
» 
tɾˈaʊə man miːɾ ˌɑːbɜ nˈiː tsˈuː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » als lˈiː ɪç deːm bəˈɛltseːbˌuːp kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈɛftə , ˌɛtvɑː tsʊm bəvˌeːɡən fɔn kˈœɾpɜn , mˈaʃiːnən , bˈyːçɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən vˈɑːɾlɪç , vˌoː blˈiːbə dan nɔx fɛɾlˈɑːs aʊf ˌaɪnən ˈuːɾtsaɪɡɜ , aʊf ˌaɪnə vˈɪntfɑːnə , aʊf aɪn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtəs ʃtˈyk ɡˈɛlt ? 
zˈɔndɜn ɪç lˈasə nˈuːɾ tsˈuː , das dˌiːzɜ flˈiːɡənɡˌɔt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl kˈœɾpɜkɾˌaft viː ˌaɪnə flˈiːɡə hat ʊm ɡlˈaɪç dˌiːzɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪnənfˌɑːdən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə flˈiːɡə zˈɛlbɜ dɑːmˈɪt fˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən , dɔx d??ç zˌaɪnə ɔɾɡˈɑnɪʃə hˈylə jˈeːdɜ ɡˈaɪst mˈuːs ˌaɪnə ˈʊmhˌɑːbən zɪç mɪt jˈeːdɜ mˈɛnʃənzˌeːlə ɪn ˌaɪnən maɡnˈeːtɪʃən bətsˈuːk zˈɛtsən ʊnt dˌiːzə dan , viː aɪn mˌaɡneːtiːzˈøːɾ diː hˈɛlzeːərˌɪn , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən kˌan dˈɛŋkən lˈasən ʊnt dɑːdˈ??ç ˈaləs dˈ??çzˌɛtsən ; 
dɛn d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn mˈɛnʃən , diː iːm ʊnt aɪnˈandɜ nˈaxvɪɾkən , kˌan ɛɾ mɪt fˈaɪnstɜ bərˈɛçnʊŋ fɛɾʃtˈant hat dɛɾ tˈɔøfəl ɡənˈuːk tˈaʊzənt rˈɪŋə fɔn kˈœɾpɜlˌɪçən fˈoːɾɡˌɛŋən tsuː ˌaɪnɜ zoː kˈynstlɪçən kˈɛtə ʃmˈiːdən ʊnt ˈaɪnhˌɛːkəln , das ɛɾ ɡərˈɑːdə , tsʊm bˈaɪʃpiːl vˌɛn ɪç mɪç razˈiːrə ʊnt nɔx deːn hˈalbən zˈaɪfənbˌaɾt tsuː ʃˈeːrən hɑːbə , an dɛɾ kˈɛtə ˌaɪnən ˈaltən hˈaɪsɡəlˌiːptən , zaɪt jˈɑːrən ˈʊnɛɾblˌɪktən frˈɔønt ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə tsˈiːt , dɛɾ an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt an das ˈaɪnɡəzˌaɪftə ɡəzˈɪçt mɪt kˈysən ʃtˈyɾtst , ʊnt ɪç hˈaltə das tsuːrˈykɡəbˌoːɡənə ʃˈɛɾmɛsɜ hˈoːx ɪn dɛɾ hˈant ɛmpˈoːɾ ˌaʊs ˈaŋst . 
ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛɾɡˈœtst zɪç ˈeːbən dɑːrˈan , an zˈoːlçən kˈoːmɪʃən ˈanzˌɪçtən , dɛɾ flˈiːɡənɡˌɔt , an deːm vˈaɪsən kˈ??tsbaɾtə ʊnt deːm fɛɾlˈeːɡənzˌaɪn dɑːrˈyːbɜ . 
aɪn zˈɔlçɜ ɡəfˈalnɜ ˈɛŋəl vɪl dɔx lˈiːbɜ ʃpˈɑːsən als rˈastən ʊnt ɡɾˈaɪft , dɑː man iːm fɔn ˈoːbən ɡɾˈoːsə ˈaɪnʃrˌaɪtʊŋən fɛɾʃpˈɛɾt , vˈeːnɪçstəns nɑːx klˈaɪnən ʊnt fˈyːɾt lˈʊstɪɡə ʃtɾˈaɪçə ˈaʊs . 
lˈʊtɜ nˈɛnt iːn ɡˈɔtəsˈafə . 
ɪn deːn ˈɛltɜn kɾˈɪstlɪçən pˈɔsənʃpˌiːlən ɛɾʃˈaɪnən ɡəvˈøːnlɪç fˈiːɾ tˈɔøfəl ʊnt mˈaxən blˈoːs diː hˈansvyːɾstə . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈyːɾ ɪç dˌiːzəs aʊf tˈaʊzənt ɛɾfˈɑːrʊŋən ɛɾbˈaʊtə ʊnt aʊf ziː tsuːrˈyklˌɔøçtəndə lˈeːɾɡəbˌɔødə ɡˌants frˈaɪ fˌɔɾ ˈalən ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
dɛn dɛɾ rˈuːf , voːrˈɪn ɪç zaɪt jˈɑːrən baɪ ˈalən klˈasən ɪn rˈoːm als aɪn fˈiːloːzˌoːf fɔn nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː hˈɔøfɪɡəm rˌɛflɛktˈiːrən ʃtˈeːə , vˈeːɾt , dˈɛŋk ɪç vˈoːl , deːn fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs ʃvˈɛɾmɜs fɔn miːɾ ˈap . 
«  
viːɾ hˌɑːbən nˈuːn das tˈɑɡeːbˌʊx dɛs tɾˈɛflɪçən fˈiːloːzˌoːfən ʊnt hˈɪoːps ˌoːdɜ vˈɛɾtɜs fˈɔl lˈaɪdən fˌɔɾ ʊns hˈɛɾɡəlˌeːkt , ʊm dɑːrˈaʊs tɾˈɔø mˈeːrə blˈɛtɜ vˈœɾtlɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən bɾˈiːf an zˌaɪnə frˈaʊ , deːn ɛɾ dɛɾ mˌɑleːrˈaɪənɡlˈaɪçaɾtˌɪçkaɪt vˌeːɡən mɪt hɪnˈaɪnkoːpˌiːɾtə , dɑː viːɾ aʊf dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ das ɡlˈyk ɡənˈiːsən , dˈɛsən ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːt ɪm ɡˈastoːf tsʊm rˈøːmɪʃən hˈoːfə tsuː zaɪn ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsə iːn bəkvˈeːmɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ˌaʊs zˌaɪnən vˈɔɾtən ʊnt ʃrˈɪftən . 
diː blˈɛtɜ dɛs tˈɑɡeːbˌʊxs zɪnt ɡˌants ˈʊnɡəbˌʊndən ʊnt blˈoːs nˌuːmeːrˈiːɾt ; 
aʊf jˈeːdəm ʃtˈeːt ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə nˈoːt . 
viːɾ ɡˈeːbən diː nˈʊmɜn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən nˈɛsəlblˌɛtɜ , dɑː lˈaɪdɜ zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx mˈeːɾ aɪn nˈɛsəl als nˈɛlkənblˌɛtɜkˌɑtalˌoːɡʊs ɪst . 
viːɾ zˈɑːɡtən iːm frˈyːɜ zˈɛlbɜ , ɛɾ blˈɑːzə zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn aʊf ˌaɪnɜ hˈaɾm ʊnt tɾˈaʊɜflˌøːtə ˈap , ʊnt aɪn hˈaɾmtsuːzˌats zˈaɪ iːm aɪn lˈiːbɜ nˈɔøɜ flˈøːtənˌanzats . 
alˈaɪn dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət lˈiːfɜn viːɾ hˈiːɾ das ˈeːɾstə nˈɛsəl blˈat ɡˌants vˈœɾtlɪç , zoː viː ɛs ɡəʃrˈiːbən lˈaʊtət , ʊm vˈoːmøːklˌɪç tsuː tsˈaɪɡən , das viːɾ , viː ˌyːbɜˈal , zoː hˈiːɾ , rˈeːtlɪç ˈoːnə zˈɛlpstzuːxt tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən .  
nˈɛsəlblˌat ˈaɪns 
ɛs ɡəhˈœɾt ɡərˈɑːdə nˈɪçt tsuː mˌaɪnən rˈaɪzɛfrˌɔødən , das ɪç deːn lˈʊftɪɡən zˈoːɡənˌantən rˈaɪzeːmˌaɾʃal vˈɔɾblə vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː mˌaɪnəm tsˈɪmɜɡˌɛnɔsən hˌɑːbən mˈuːs , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ zatˈiːrɪʃə mˈɛnʃ zɪç dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən vˈant bəmˈɛçtɪçt hat , diː tsvɑːɾ iːn ɡˌeːɡən mɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə dˈɛkt , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɛɾ ˌɑːbɜ jˈeːdə miːnˈuːtə , vˌɛn ɪç ɡərˈɑːdə ˌaʊs mˌaɪnəm mˈyːzɑːm ˈaʊsʃtˌaɪɡə , fˈoːɾbɾˌɛçən ʊnt mɪç zˈeːən ʊnt ʃtˈøːrən kˌan . 
ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɔlˈɛnts dˌiːzə nˈaxbɑːɾʃˌaft bənˈʊtst , ʊm mɪç tsuː bəhˈoːɾçən , vˌɛn ɪç nˈaxts ɪm ʃlˈɑːf diː ˈʊnzˌɪtlɪçstən rˈeːdən ˈaʊsʃtˌoːsə vˌaɪl dɛɾ tˈɔøfəl ˈɔɾdəntlɪç mˌaɪnəm frˈœmstən vˈaxən ʊnt vˈandəl tsʊm tɾˈɔtsə mɪç ɪm ʃlˈɑːf nˈiːdɜlˌiːɡəndən ɪn diː zˈyntlɪçstən tɾˈɔømə hɪnˈaɪnʃlˌɛpt , dɑːrˈan ɪst baɪ ˌaɪnəm zoː lˈɔkɜn ɡəzˈɛlən viː vˈeː. ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , dɛɾ mɪt frˈɔødən ˌaɪnən rˈaɪnən mˈan ɪn zˌaɪnən ˌeːpiːkˈuːrɪʃən ʃtˈalɡəʃpˈan ʊnt kɔlˈeːɡən vˌɪɾt fɛɾvˈandəlt hˈøːrən . 
ˈoː , ɪç vˌɛɾdə tsuːvˌaɪlən ˈɔɾdəntlɪç rˈoːt , vˌɛn ɪç deːm ʃˈɑdənfrˌoː mˌaɪnən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs bˈiːtə .  
nˈɛsəlblˌat tsvˈaɪ 
das ziː ɪn ɡˈastøːfən diː kˈɔpfkɪsən ˌɛtvɑː hˈoːx ɡənˈuːk fyːɾ deːn kˈɔpf ˈaʊfʃlˌɪçtən , bɾˈɪŋt man d??ç fˈiːləs fˈoːɾdˌɔøtən ʊnt fˈɪŋɜtsˌaɪɡən ɔpvˈoːl ˈɪmɜ aɪn hˈalp lˈɛçɜlˌɪçəs kɔlˈoːkviːˌʊm fyːɾ ˌaɪnən ɡəzˈɛtstən ɡˈaɪstlɪçən baɪ ˌaɪnɜ ɡˈastɔfdˌɪɾnə fɪlˈaɪçt dɑːhˈɪn ; 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈiː tsuː mˈaxən , das diː bˈɛtdɛkə ɡərˈɑːdə ʊm kˈaɪnə hˈantbɾˌaɪtə ʃmˈɛːlɜ ˌoːdɜ kˈyɾtsɜ ˌoːdɜ ʊm kˈaɪn pfˈʊnt lˈaɪçtɜ ˈaʊsfˌɛlt , als man zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡəvˈoːnt ɪst , zˈɔndɜn man mˈuːs zɪç ˈeːbən bəkvˈeːmən , das man diː ɡˈantsə nˈaxt bˈalt fˈɔɾnən , bˈalt hˈɪntən ˈɛtvɑːs ˈanvˌeːəndəs , ˈapɡəkˌyːltə ʃtˈɛlən ʊnt ɡlˈiːdɜ fɛɾʃpˈyɾt ʊnt das ɛɾkˈɛltən vˈɛksəlnd ˌʊntɜ ziː d??ç ˈʊmvˌɛltsən ɪm bˈɛt fɛɾtˈaɪlt ; 
voːbˈaɪ man zɪç blˈoːs d??ç diː ˈaʊszˌɪçt tɾˈœstət , das dˌiːzəs nˈaxtlaɪdən ˈɛtvɑːs ˈapmˌɑːɡərə , vˌɛn man tsuː dˈɪk ɪst . 
ɪst ˈɛntlɪç das vˈɛltsən foːɾbˈaɪ ʊnt frˈɪʃəs mˈɔɾɡənrˌoːt dˈɑː , zoː fˈeːlt fyːɾ ˌaɪnən bəlˈaɪptən mˈan dɛɾ bˈɛttsɔpf dɛn ɡəvˈɪsɜ als dˌiːzən vɪl ɪç ˌaɪnən vˈaɪksəltsˌɔpf , ˌaɪnən vˈaɪhveːdəl ɪn ɡˈastøːfən ˈantɾˌɛfən , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç nˈuːn mɪt mˌaɪnɜ lˈast ˈoːnə bˈɛtaʊfhˌɛlfɜ ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪç hˈeːbəlˌoːs ˌyːbɜ das bɛtbɾˈɛt hɛrˈaʊsdɾˌeːən , mɪt jˈeːdɜ vˈɪndʊŋ ɡəvˈɛɾtɪç , das dɛɾ kˈoːmɪʃə ʃˈɑdənfrˌoː hˈɪntɜ zˌaɪnɜ vˈant plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾkˌœmt ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ tsuːrˈykfˌɛːɾt .  
bˌeːˈɛl . 
dɾˈaɪ 
zˈɔnst vˌɪɾt man ɪm mˈɛɾts nˈɪçt fɔn ʃtˈuːbənflˌiːɡən hˈaɪmɡeːzˌuːxt , ˌɑːbɜ aʊf rˈaɪzən vˈaɪs dɛɾ flˈiːɡənɡˌɔt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ flˈiːɡən ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , diː ɛɾ ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ deːn zoː ɡˈaɪstʃtɛɾkəndən mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛntɾˈɑːtən kˌan , ɪns ɡəzˈɪçt tɾˈaɪpt . 
ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾbˈyndətə dɛs tˈɔøfəls ɡɾˈuːp ɪç ɡˈɛstɜn mɪç ɪn ʃlˈafmytsə ʊnt dˈɛkbɛtə aɪn bɪs aʊf mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə , lˈiːbɜ das ʃvˈɪtsbɑːt fˈoːɾtsˌiːənt ; 
tˈaʊzəndmˌɑlɪɡəs vˈɛɡjɑːɡən mɪt hˈɛndən hˈɪlft ˈoːneːˌɪn nˈɪçts ; ʊnt ʃˌoːn hˈoːmɜ zˈɪŋt dɑːhˈɛɾ fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛɾ flˈiːɡə ˌɑːbɜ vˈeːɾ mɪt flˈiːɡən ˈʊmɡəɡˌaŋən , ˌoːdɜ mɪt vˈɛlçəm ziː , dɛɾ vˈaɪs lˈɛŋst , das man ˌiːrəm zˈaʊɡɾysəl kˈaɪnə blˈøːsə ɡˈeːbən dˈaɾf , tsˈɛt. bˈeː. d??ç das klˈaɪnstə lˈɔx ɪm ʃtɾˈʊmpfə , vˌɛn dɛɾ rˈysəl ziː nˈɪçt bənˈʊtsən zˌɔl . 
mˌaɪnə flˈiːɡə zˈɛtstə zɪç ɡˈɛɾn ʊnt ˈɪmɜ aʊf nˈɑːzə ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt . 
dɑːdˈ??ç vˈ??t ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡˈantsə natˈuːɾ , dɑː ɪç zˈɔnst ˈalə tˈiːrə ʃˈoːnə , vˌaɪl ɪç mɪt bˈɔnət zˈiːə dˈɛsən pˌɑlɪŋˌeːneːzˈiː fˌiːloːzoːfˈiːk , tˈeː. ˈaɪns. pˈaɾt . 
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. 
zˈyptɪts lˈiːs ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈʊndənlˌaŋən hˈɪn ʊnt hˈɛɾspatsˌiːɾɡaŋ fɔn tsˈeːn bɪs tsvˈœlf ʃrˈɪtən tsuː mˈaxən hˌatə , zˌaɪnən mˈoːps dˈɑːaɪm , vˌaɪl ɛɾ bəfˈyɾçtətə , das ɛɾ d??ç das ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈʊmvəndən , vˈoːvoːn dɛɾ hˈʊnt diː ɡɾˈyndə nˈɪçt ˈaɪnzˌɑː , aʊf dˈɛsən zˈɪtlɪçkˌaɪt nˈaxtaɪlˌɪç ˈaɪnflˌiːsən kˈœntə ʊnt iːn tsuːɾ fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt fɛɾfˈyːrən , ˌoːdɜ iːm dɔx lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxən.zoːɡˈɑːɾ an diː bəzˈeːlʊŋ ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ blˈɛtɜ ɡlˈaʊbə , ɡəʃvˈaɪɡə dɛɾ blˈatlɔøzə , ɡɾˈɪmɪç ʊnt blˈʊtd??stˌɪç ; 
ɪç ʃtˈɛltə deːn mˈʊnt als mˈɔøzeːfˌalə aʊf ʊnt vɔltə deːn fˈaɪnt ˌɛtvɑː tsuːfˈɛlɪç mɪt deːn lˈɪpən ɛɾʃnˈapən . 
fˈiːl mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ vɑːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
tsuːlˈɛtst , als dɛɾ fˈaɪnt nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪç nˈɔx nˈɪçt aʊf deːm rˈɛçtən ˈɔɾt ˈanɡɾˌɪf , zˈɛtstə ɪç mɪç lˈiːbɜ ˈaʊfrˌɛçt ʊnt hˈiːlt mɪç ˈʊnfɛɾrˌykt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɡˌants fˈɛɾtɪç , ʊm dˌiːzən ʃtˈøːrənfrˌiːt , zˈoːbalt ɛɾ zɪç aʊf mˌaɪnə bˈakə bəɡˈeːbən , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə tsuː ɛɾlˈeːɡən . 
ɪç fɛɾfˈeːltə iːn ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt fˈynfmɑːl . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˈɛtvɑːs nˌeːbən miːɾ lˈaxən dɛn dɛɾ bˈɛtʃɪɾmlˈaʊʃɜ hˌatə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˌɔpzɛɾvˈiːɾt , ʊnt ɪç ˈantvɔɾtətə : » tsuːlˈɛtst fˈal ɪç zˈɛlbɜ ɪn iːɾ ɡəlˈɛçtɜ ˈaɪn , das miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl diː bˈakənstɾˌaɪçə d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant tsuːtˈaɪlt . « vˈɪɾklɪç tɾˈɑːt hˈɛɾ vˈɔɾblə hɛɾfˈoːɾ ʊnt an maɪn bˈɛt ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants frˈɔøntlɪç » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
diː bˈɛstɪə vɪl ɪç ʃˌoːn fˈaŋən . « 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ diː ɡəvˈiːs ˈandɜn nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə tˈɔøʃʊŋ bəɡˈeːɡnət , das ɪç fyːɾ ˌaɪnə viːdɜkˈɔməndə flˈiːɡə ɡəhˈaltən , vˈas tsˈeːn aɪnˈandɜ ˈaplˌøːzəndə vɑːrən . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˈɛt ɪç mɪç lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt , vˌɛn ɪç zoː lˈaŋə , bɪs dˌiːzɜ ʃpˈasfoːɡəl mˌaɪnə ʃtˈɔsvøːɡəl ʊnt hˌaɾpuːnˈiːrɜ vˈɛlçə lˈɛtstə mˈeːtɑːfɜ fɔn iːm vˈɪɾklɪç pˈasənt ɪst , ɪn bətsˈuːk aʊf ʃtˈɛçən zoːvˈoːl viː aʊf rˌeːlatˈiːvəs ɡɾˈøːsənfɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən fˈɪʃɜ ʊnt vˈalfɪʃ ˈɪnsɡeːzˌamt hˌɛtə ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt ɛɾkvˈɛtʃt ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɪç , zˈɑːk ɪç , zoː lˈaŋə ɪm bˈɛt ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , ʊm dan nɔx aʊf mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ tsuː lˈaʊɜn , vˈas vˈoːl dɛɾ ʃˈɑdənfrˌoː am dˈiːsmalˌɪɡən nˈɪçtfrˌoːˌaʊf ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈiːk ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌaʊs deːm bˈɛt .  
bˌeːˈɛl . 
fˈiːɾ 
dɛɾ mˈɔɾɡənʃlˌɑːf bɾˈɪŋt lˈaɪçt aʊf deːn nˈaxmɪtˌakʃlɑːf . 
ˌɑːbɜ viː vˈɛːrə zˈɔlçɜ aʊf rˈaɪzən dˈɛŋkbɑːɾ ? 
kˌan ɪç iːn ʃˌoːn dˈɑːaɪm nˈuːɾ viː ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ bɾˈɔkən ˌoːdɜ blˈɛtɜvˌaɪzə tsuː miːɾ nˈeːmən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç jˈeːdəs klˈɛŋçən fɔn ɡərˈɔøʃ , das fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə foːɾbˈaɪlˌaʊfən vɪl , ˈapvˌeːrə ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə zˈɪŋdɾɔsəl ˈaɪnʃpˌɛrə , vˌaɪl ziː mɪç ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃlˈʊmɜ tɾˈaɪpt : zoː ɪst vˈoːl nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪçɜ , als das ɪn ɡˈastøːfən ˌʊntɜ deːm vˈɑɡənrˌɛnən dɛɾ kˈʊtʃɜ ʊnt ˌʊntɜ deːm tɾˈɛpənrˌɛnən dɛɾ kˈɛlnɜ nˈiːmant als aɪn ʃtˈɔktaʊbɜ aɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːn kˌan , ˌoːdɜ ˌɛtvɑː aɪn bərˈaʊʃtɜ ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə . 
zˈɛŋk ɪç mɪç ˈɛntlɪç ɡəvˈaltzɑːm ɪn aɪn hˈalbəs ɛntʃlˈʊmɜn : zoː zˈeː ɪç dɑːrˈɪn ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm 
ʃtˈalknɛçtə pfˈeːɾdə hɛrˈaʊstsˌiːən tsʊm ˈanʃpˌanən ʊnt diː kˈɛlnɜ als mˌaɪnə vˈɛkɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊflˌaʊfən . 
ɪntsvˈɪʃən hˈɑːp ɪç dɔx aɪn klˈaɪnəs psˌyːçoːlˈoːɡɪʃəs kˈʊnstʃtyk vˈoːl vˈeːnɪɡə mˈaxən mˈiːɾs nɑːx tsvˈaɪmɑːl ɡlˈyklɪç dˈ??çɡəfˌyːɾt , das ɪç mɪç nˈɛːmlɪç ɛntʃˈiːt , diː fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf miːnˈuːtən , diː miːɾ fˌɔɾ deːm ˈaʊfvˌɛkən frˈaɪ blˈiːbən , kˈɛk tsuː ˌaɪnəm frˈaɪən ʃlˈʊmɜ tsuː fɛɾvˈɛndən ʊnt deːn kˈɔpf ˈɔɾdəntlɪç ɪn iːn viː ɪn ˌaɪnən lˈeːtəpfˈuːl tˈiːf hɪnˈʊntɜfˌalən tsuː lˈasən ʊnt ˈeːɾst ˈaʊftsuːtˌaʊxən , zˈoːbalt diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋə . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ ˈaɪɡənə ɡənˈysə , dˌiːzə kˈ??ts ʊnt tsvˈaŋʃlɛːfə , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈyndə , diː ɪç ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm zˈeːə , ɛntfˈalt ɪç lˈaɪçt nˈɛːɜ baɪ mˈuːsə .   bˌeːˈɛl . 
fˈynf 
dɛs vˈaɪzənhˌaʊʃpɾeːdˌɪɡɜs zˈyptɪts bɾˈiːf an zˌaɪnə frˈaʊ ɪn rˈoːm rˈaɪzəlˌaɪdən vˌɪɾt man ˈaɪɡəntlɪç ɪn kˈaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx zoː ɡˈuːt bəʃrˈaɪbən als ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːf an diː ˈaɪɡnə frˈaʊ , dɑː man iːɾ , diː ˈoːneːˌɪn an hˈaʊslˌaɪdən ɡəvˈøːnt ɪst , dˈɛstoː lˈiːbɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːɡən vˌɪɾt , tsuːmˈɑːl vˌɛn dɛɾ ɡˈatə bədˈɛŋkt , das ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ d??ç zaɪn ˈeːlɛndəs ɛɾɡˈeːən dɾˈaʊsən zɪç fˈast ˌyːbɜ das dˈɑːaɪm ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːlən kˌan . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst diː mˈaɪnɪɡə nɔx bˈɛsɜ , ʊnt iːɾ vˈɛːɾ ɛs vˈoːl am ˈalɜlˌiːbstən , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡˈɑːɾ aɪn ɡˈantsɜ zˈeːlɪɡɜ vˈɛːrə . 
dɑːhˈɛɾ hˈɑːp ɪç fˌɔɾ iːɾ mˈançə dˈɪstəln mˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊmɡˈeːbˈoːɡən , ʊnt daɡˈeːɡən mˈançə rˈoːzən hˈøːɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
ɪç kˌan dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə tɾˈɔøə ˈapʃrˌɪft dɛs bɾˈiːfəs rˈɛçt ɡˈuːt als aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜ dɛs tˈɑɡeːbˌʊxs ɡəbɾˈaʊxən .    
mˌaɪnə zˈeːɾ ɡəʃˈɛtstə ˈeːɛfrˌaʊ !   fˈɛt blˈaɪp ɪç frˈaɪlɪç nɔx ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ˈaɪnflˌysə diː ɪç diːɾ ɪn mˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːfən bɾˈaɪt ɡənˈuːk fˈoːɾɡəmˌɛsən vˌɛɾdən mɪç ʃˌoːn fɛɾdˈynən . 
deːm ɡˈuːtən mˈaɾɡɾɑːf kˌan man nˈuːɾ lˈaɪdɜ nˈiː ɛnttsˈykt ɡənˈuːk zaɪn . 
mˈançəs hˈɛɾlɪçə ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç diːɾ vˈɪɾklɪç fɔn fˈoːɾɡˌɛstɜn tsuː dˌaɪnəm mˈɪtɡənˌʊsə ˈaʊftsuːtˌɪʃən ; 
ʊm zoː lˈaɪçtɜ vˌɪɾst duː deːn nˈaxɡɛʃmˌak dɛɾ hˈɛnkɜmˌɑːltsaɪt fɔn ɡˈɛstɜn fɛɾvˈɪndən , diː ɪç diːɾ nˈɑːɜ bɾˈɪŋən vˌɛɾdə .  
fɛɾtsˈaɪə nˈuːɾ mˈuːs ɪç dɪç nɔx foːɾhˈeːɾ bˈɪtən , ˈeː ɪç mɪç an das hˈaɪlɪɡə lˈiːbə ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːl fɔn fˈoːɾɡˌɛstɜn mˈaxə mˌaɪnə tˈɔøflɪʃə hˈantʃrˌɪft ɪn deːm fˈoːɾɡˌɛstɾɪɡən bɾˈiːfə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl vˈʊstə ˈeːbən zˌaɪnə zˈaxə rˈɛçt ɡˈuːt tsuː mˈaxən , viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt mˈiːɾ . 
nˈɛːmlɪç mˈɪtən ɪm frˈɔødɪçstən ɛɾɡˈʊsə mˌaɪnɜ lˈiːbə fyːɾ dɪç ʃpɾˈaŋ miːɾ d??ç ˈaʊfdɾˌykən dɛɾ fˌeːdɜʃnˈɑːbəl ʊm ˌaɪnən hˈalbən tsˈɔl aʊf ʊnt tɾˈuːk kˈaɪnən tɾˈɔpfən ʊnt bˈuːxʃtɑːbən mˈeːɾ . 
nˈuːn vˌɪɾd ɪn vˈɪɾtshɔøzɜn nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt als ˈaʊsɜ ˌɛtvɑː dˈɪntə fˈeːdɜn ; ʊnt mɪt ˌaɪnɜ mˈysən ˈɔft tsˈeːn lˈantkˌʊtʃɜ ˌiːrə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən 
fˈeːdɜmˌɛsɜ fˈeːlən ˈoːneːˌɪn . 
ɪç nˈɑːm dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə ˈeːtuːˌiːʃˈeːrə ˈɔɾdəntlɪç ˈɑːnənt hast duː mɪç mɪt ˌaɪnəm flˈɪk ʊnt nˈɛːtsɔøk fɛɾzˈɔɾkt ʊnt ʃnˈɪt fɔn dɛɾ fˈeːdɜ deːn lˈaŋən ʃtɔɾksçnˈɑːbəl ˈap fɛɾkˈyɾtstə vˈiːdɜ dˌiːzən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ tsuː ˌaɪnəm tsuː bɾˈaɪtən lˌœfəlɡansçnˈɑːbəl dɛɾ mˈʊstə vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə ɡəʃmˈɛːlɜt vˌɛɾdən dan vɑːɾ vˈiːdɜ diː ʃpˈaltə tsuː zˈeːɾ fɛɾkˈyɾtst ʊnt dɔx vɑːɾ nˈɔøəs ˈaʊfʃpˌaltən vˈiːdɜ ˈɔøsɜst bədˈɛŋklɪç dɑː ʃrˈiːp ʊnt ˈakɜtə ɪç dɛn mɪt deːm bɾˈaɪtən fˌeːdɜspˈɑːtən mˌaɪnə frˈɔødən an dɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː ˈɛndə ʊnt ɛɾvˈiːs deːm zatˈɑːn , ɡˌeːɡən vˈɛlçən ɪç mɪt ˌaɪnəm fˈast lˈʊtərˌɪʃən tɾˈɔtsə ɡərˈɑːdə , vˈas ɛɾ ʃtˈøːrən vɔltə , dˈ??çzˌɛtstə , ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn ɡəfˈalən , nˈuːɾ nɑːx fˈeːdɜ ʊnt mˈɛsɜ tsuː klˈɪŋəln . 
lˈiːbɜ hˈɛt ɪç mɪt dɛɾ ʃˈeːrə diːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt diː bˈaɪdən ʃpˈɪtsən als ˌaɪnə fˈeːdɜspˌaltə ˈaɪnɡətˌʊŋkt . 
nˈuːn ʃtˈeː ɪç baɪ deːm zˈeːlɪɡən fˈoːɾɡˌɛstɜn , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈɔødɪç ɡənˈuːk dˈaɾʃtɛlən kˌan , dɑːmˈɪt duː das nˈaxhərˌɪɡə ɡˈɛstɜn mɪt nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛɾtsən ˈaʊshˌɛltst als ɪç , duː ˈɛdlə tˈaɪlneːmərˌɪn ! 
ɪç zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɛːmlɪç deːm fˈoːɾɡˌɛstɾɪɡən ˌamtjuːbiːlˈɛːʊm dɛs ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən hɛɾtsˈoːk ɪn dɛɾ lˈuːkaskˌɪɾçə tsˈuː ! 
dˈɛŋkə diːɾ nˈuːn ˈaləs ! 
dɛɾ jˈʊŋə hˌɔfkaplˈɑːn hˈɑzɜt , das fˈaktoːtˌuːm ˌoːdɜ kˌanˈaləs baɪ hˈoːf , fˈɔl vˈoːlvˌɔlən ʊnt fˈɔl fˈoːɾbˌɪtən fyːɾ nˈɔtlaɪdəndə , ˌɑːbɜ aɪn fˈaɪnɜ ɡlˈatɜ vˈɛltman dɛɾ mɪç zˈeːɾ tsuː zˈuːxən ʃˈaɪnt , ɛɾhˈoːp deːn jˈuːbəlɡɾˌaɪs mɪt fˈɔøɜ ʊnt zˈɛɡnətə iːn fˈaɪɜlˌɪkst ˈaɪn . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ ɡɾˈaɪs daszˈɛlbə ɡlˈaɪçzɑːm an zɪç zˈɛlbɜ ɡətˈɑːn ʊnt ɪn ˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən rˈeːdə fˈɔl vˈyɾdə ʊnt ɡəfˈyːl fyːɾ zˌaɪnə ˈamtslˈaɪdən , lˈastən ʊnt tˈɑːtən ʊnt zˈɑːtən ɛɾtsˈɛːlvaɪzə ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən kˈɪɾçənkˌɪndɜn ɡədˈaŋkt . 
ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ʊnt bɪs tsuː tɾˈɛːnən rˈyːɾt ɪç mɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɡˌants ɪn zˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾzˈɛtstə ʊnt mɪç zˈɛlbɜ als deːn jˈuːbiːlˌɑriːˌʊs dˈaxtə , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈøːsərən fɛɾdˈiːnstən ʊnt vˈyɾdən diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈaɪnənt aʊf deːm altˈɑːɾ ʃtˈɛndə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ frˈɛmdən kˈɪɾçə zˈɑː ɪç foːrˈaʊs , das mɪç dɛɾ tˈɔøfəl nˈiː ˌaɪnə rˈyːrʊŋ vˈyɾdə zoː rˈaɪn dˈ??çzˌɛtsən lˈasən viː ɛtvˈɑːn deːn ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən , deːm ɛs zoːɡˈɑːɾ ɡəɡˈœnt vˌ??də , das hˈɪntɜ iːm tˈɑːks dɑːrˈaʊf zˌaɪnə ˈaltə kˈœçɪn jˌuːbiːlˈiːɾtə , vˌeːɡən ˌiːrəs lˈaŋən dˈiːnstəs baɪ ˈiːm . 
dɛn hˈɛɾlɪçə hˈɛɾtsˌɛɾɡiːsˌʊŋən ʃˈøːnə ɛmpfˈɪndʊŋən baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrə ɡəfˈyːlə nɑːx vˈoːltˌuːn lˈaɪdət dɛɾ zatˈɑːn nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɛtst mɪç fɔn ˌiːnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf hˈɪoːps bəkˈantən mˈɪstaʊfən ʊnt lˈɛst mɪç klˈɑːɡən viː dˌiːzən frˈyːɜ ˌaʊx ˌyːbɜɡlˈyklɪçən mˈan .  
lˈasə mɪç nˈeːbənbˌaɪ , nˈɛːmlɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ rˈyːrʊŋ , diː rˌɛflɛksjˈoːn mˈaxən , das ɛs ɪm ɡˈantsən ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪst , aʊf viː fˈiːlən zˌʊbzʊbzˌʊbdiːviːzjˈoːnən fɔn ɡəmˈaɪnən mˈɪtəln man ˈɛntlɪç tsʊm ˈeːdəln ɡəlˈaŋt , tsˈɛt. bˈeː. ɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsʊm ɡəfˈyːl dɛɾ rˈyːrʊŋ : viː ɪç mɪç ˈantsˌiːən mˈʊstə , ʃtˈiːfəl , vˈɛstə ʊnt ˈaləs , tɾˈɛpən hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , ɪn deːn kˈɪɾçənˌɛmpoːɾ tsuː tɾˈeːtən , hɪnˈaʊstsuːzˌeːən ʊnt fˈiːləs kˈœɾpɜlˌɪçə ˈantsuːhˌøːrən hˌatə , bɪs ɪç ˈɛntlɪç das ɡˈaɪstɪɡə ɪn diː zˈeːlə bəkˌɑːm , vˈas man ˌaɪnə rˈyːrʊŋ nˈɛnt . 
jˈɑː vˈiːdɜ dˌiːzɜ rˈaɪn ɡˈaɪstɪɡə ɡədˈaŋkə zˈɛlbɜ , aʊf viː fˈiːlən kˈœɾpɜlˌɪçən ˌʊmvˌeːɡən ˈeːɾst kˌan ɛɾ baɪ dˈiːɾ , mˌaɪnə ɡˈuːtə , ˈankˌɔmən ! 
mˈuːs ɪç nˈɪçt lˈaɪdɜ ˈaɪntˌʊŋkən , zˈant ʃtɾˈɔøən , zˈiːɡəln , aʊf diː pˈɔst ʃˈɪkən tsvˈɪʃənklˈaɪnɪçkˌaɪtən lˈas ɪç tsuː hˈʊndɜtən vˈɛk ʊnt duː dˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ pˈɔɾtoː tsˈɑːlən , zˈiːɡəl ˈaʊfbɾˌɛçən , am papˈiːɾ hɪnˈablˌeːzən bɪs tsʊm ɡədˈaxtən pˈʊŋktə ? 
ɪç kˈɔmə aʊf deːn ʃˈøːnən rˈyːrəndən jˈuːbəltˌɑːk tsuːrˈyk , vˌoː nˈaxmɪtˌɑːks zɪç dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən ʃˈiːn . 
ˈanfˌaŋs ɡəlˈaŋ fˈiːləs , ʊnt fɔn deːm ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ vˌ??də mˈiːɾ vˌaɪl ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən jˈuːbəlɡɾˌaɪs ˌaɪnən bəzˈuːx ʊnt hˈantdɾˌʊk ʊnt ɡlˈykvʊnʃ tsuːdˈaxtə aɪn nˈɔøəs ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt , ˈoːnə das ɪç ˈʊnmˌøːklɪç aʊf rˈaɪzən lˈɛŋɜ mɪt ˈanʃtˌant ɛɾʃˈaɪnən kˌan , tsʊm ˈanfɛɾzˌuːxən ɡəbɾˈaxt . 
dɑː duː vˈaɪst , viː zˈɛltən mˌaɪnɜ dˈɪkə ˈɛtvɑːs zˈɪtsən vɪl : zoː mˈʊstə dɛɾ mˈaɪstɜ miːɾ deːn rˈɔk blˈoːs mɪt k??zˈoːrɪʃɡəhˈɛftətən lˈapənhˈɛlftən ˈanpɾoːbˌiːrən , ʊnt zoː ˌaʊx ˌaɪnən blˈoːs mɪt vˈaɪtən ʃlˈɛçtən ʃtˈɪçən tsuːzˈamənɡənˌɛːtən ˈɛɾməl . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˌants rˈɪçtɪɡən ˈʊnt , nɑːx kˈynftɪɡəm tsuːnˈɛːən , viː ˈanɡəɡˌɔsənən ɡəvˈandə dˈaʃteːən als ˈeːbən hˈœkst ˈʊnɛɾvˌaɾtət dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn hˈɑzɜt mɪt zˈaɪdənmˌantəl ʊnt zˈaɪdənstɾˌʊmpf ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm mɪç nɔx ʃpˈɛːt ˈaɪntsuːlˌɑːdən fyːɾ mˈɔɾɡən aʊf zaɪn lˈanthˌɔøsçən , nˈɑːə an dɛɾ ʃtˈat , tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈeːsnaxfˈaɪɜ dɛs jˈuːbəlɡɾˌaɪzəs , vˌoː ɛɾ mɪç am ʃˈøːnstən ʊnt lˈɛŋstən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən hˈɔftə . ˈoː ɡˈɔt ! lˈiːbə ɡˈatɪn , ɪç ʃtˈant dɛn ɪn mˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪnˌaɾmɪɡən ˈanpɾoːbˌiːrɔk ʊnt mɪt deːm ˈɛɾməl , deːn aɪn fˈoːɾklˌafəndəs hˈɛmt nɔx fɔn dɛɾ ˈaksəl apzˈɔndɜtə , deːm ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən , tsˈiːɾlɪçən , tsˈaɾtlɛçəlndən hˈɔfman fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ˌaʊs ʊnt ˈanklˌaɪdən ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt vˈɛːrə ʃrˈɛklɪç ɡəvˈeːzən , vˌ??də fɔn iːm ˌaʊx zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç fɛɾbˈeːtən fˈiːlmˌeːɾ mˈʊst ɪç skˈandɑːls ʊnt zˌymɛtɾˈiː hˈalbɜ zoːɡˈɑːɾ deːn lˈɪŋkən ʃˈaʊˈɛɾməl aʊf deːm tˈɪʃ ˈantsˌiːən , tsʊm fɛɾʃtˈɛkə dɛs hˈɛmdɛɾməls . 
ʊnt zoː ʃpatsˈiːɾt ɪç dɛn ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈɔbnɛːtˌɪɡən mˈaɾtɜkˌɪtəl ʊnt mɪt deːn bˈaɪdən ˈɛɾməln , diː viː tsvˈaɪ ˈapɡəhˌaʊənə ˈaɾmə fɔn deːn ˈaksəln ˈapʃtˌandən ˈɪnɜlˌɪç lˈaxt ɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜ mɪç , an hˈɑzɜts zˈaɪtə aʊf ʊnt ˈap , vˈoːtsuː ʃpˈɛːtɜ nɔx fɔlˈɛnts hˈɛɾ vˈɔɾblə ʃtˈiːs . 
dˌiːzɜ nˈantə ʃpˈɛːtɜ mɪç deːn ˈaɪɡnən ɡlˈiːdɜmˌan mˌaɪnɜ bəklˈaɪdʊŋ , diː mˈɑlərˌɪʃə zˈɛlbərˌɑkadeːmˈiː , deːn ˈaʊfrˌɛçtən pɾoːbˈiːɾvɑːɡbˌalkən mˌaɪnəs rˈɔks : fɪlˈaɪçt ˈʊnɡəzˌaltsənə ˈaɪnfˌɛlə !  
zˈɔnst tsˈiː ɪç ɡətɾˈɔø mˌaɪnəm nˈɑːmən frˈoːˌaʊf ˈeːbən nˈɪçt das klˈaɪnzaʊɜ dɛs lˈeːbəns zˈɔndɜlˌɪç ans lˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das tɾˈɑːɡən dɛs lˈɛçɜlˌɪçən pɾoːbˈiːrɔɾnˈɑːts mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː lˈɛstɪɡə mˈyːə , ɪm aʊf ʊnt ˈaplˌaʊfən mɪt deːm bəvˈɛklɪçən hˈɑzɜt mɪç mɪt mˌaɪnɜ dˈɪkə , dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs , baɪ deːm ˈʊmkˌeːrən zoː tsuː ʃvˈɛŋkən , das ɪç vˈiːdɜ lˈɪŋks tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm , vˈas miːɾ das ʃpɾˈɛçən ʊnt ɡˈeːən , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ kaplˈɑːn ˌaʊx ˈanfˌɪŋ , hˈøːflɪç tsuː vˈɛtaɪfɜn ʊnt lˈɪŋks tsuː ʃpɾˈɪŋən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɛɾʃvˈeːɾtə ; 
bɪs ˈɛntlɪç hˈɛɾ vˈɔɾblə als dɛɾ dɾˈɪtə mˈan ɪns ʃpˈiːl ˈaɪntɾˌɑːt , vˈɛlçɜ zˈamt miːɾ deːn kaplˈɑːn zoː ɪn diː mˈɪtə nˈɑːm , das vˈɛksəlnt ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns , dɑː hˈɑzɜt dɔx nˈɪçt tsvˈaɪ lˈɪŋkə zˈaɪtən hat , iːm mɪt ˈalɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈoːnə ɡɾˈɔphaɪt tsuːɾ rˈɛçtən ɡˈeːən kˈɔntə ʊnt mˈʊstə .  
ɪç d??çʃˈaʊətə ɡˌants ɡˈuːt , das dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn als hɔfspjˈoːn dɛɾ maɾɡɾˈɑfɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋən , vˈoːryːbɜ jˈeːdɜ ʃtˈaʊntə ʊnt frˈɑːktə , mɪç bəzˈuːxtə ʊnt ˈaɪnlˌuːt ; 
ɪndˈɛs ɛɾ ʃpˈiːltə deːn fˈaɪnstən mˈan .  
ˈɛntlɪç kˈɔm ɪç aʊf deːn kˈynftɪɡən tˈɑːk , aʊf ɡˈɛstɜn , voːfˈoːɾ ɪç , ʃˌoːn vˌaɪl aɪn hˈɛɾtsfɔlɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛɾnfoːɾmˌɪtɑːk foːrˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt vˌaɪl tsvˈaɪtəns aɪn vˈɑːrəs fˈɛst fɛɾʃpɾˈɔxən vˌ??də , mɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs hˌɛtə ˈɛŋstɪɡən zˌɔlən ; 
dɛn baɪ deːm ɡənˈʊsə dɛɾ frˈɔødən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , viː baɪ deːm kˈɪɾʃkʊxən , mˈɪtən ɪm frˈoːəstən ˈaɪnbˌaɪsən ɪns mˈyɾbə hɪnˈaɪn kˈaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌyːbɜzˈeːənən kˈɪɾʃʃtaɪnə ɡəzˈɪçɜt , deːn ɛɾ tsvˈɪʃən diː fˈɔɾdɜn ʃnˈaɪdeːtsˌɛːnə bəkˈɔmt .  
ɪç fˈyːɾ ɛs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç als ˈʊnɡlˌyk dɛs fˈɛstəs ˌɔp diː zˈaxə ɡlˈaɪç mɪç fɛɾʃpˈɛːtən hˈalf , zˈɔndɜn als blˈoːsə fˈɔlɡə mˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌoːntən rˌɛflɛktˈiːrəns ˈan , das ɪç ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs deːm bˈɛtə hɛrˈaʊskˌɑːm , vˌaɪl ɪç dɑːrˈɪn baɪ mˌaɪnəm hˈɛmdə , das ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ɡˌants mɛçˈɑnɪʃ ˈoːnə nˈaxdɛŋkən ˈanɡətsˌoːɡən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaxtɡeːbən vɔltə , viː ˈɪks bɪshˈeːɾ dɑːbˈaɪ ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaxt ɛs tsuː nˈɪçts , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ˈaltə hɛrˈab ˌʊntɜ deːm ˈaxtɡeːbən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈɛlçən ˈaɾm ɪç zˈɔnst tsuːˈeːɾst ɪn deːn ˈɛɾməl ɡəʃtˈɛkt , bɪs ɪç ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːləm ˈɑbaɾbˌaɪtən mɪç blˈɪndlɪŋs deːm ˈaltən mˌɛçanˈɪsmʊs ˌyːbɜlˈiːfɜtə ʊnt ˈoːnə ˈaləs rˌɛflɛktˈiːrən das frˈɪʃə hˈɛmt ˈantsˌoːk dɑː ɡˈɪŋs , ʊnt diː kˈʊnst dɛs ˈɪnstɪŋkts vˈiːs zɪç miːɾ vˈiːdɜ .  
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə hˈɛɾ vˈɔɾblə dˈiːsmɑːl , vˌɛn nˈɪçt ˈaʊsɜ hˈaʊzə , dɔx ˈaʊsɜ zˌaɪnəm bˈɛt ɡəʃlˈɑːfən ; 
ɪntsvˈɪʃən kˌɑːm ɪç dɑːbˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː ʃˈɑːdən . 
dɑː ɪç mɪç nˈɛːmlɪç ˈɑːbənts mɪt ˌaɪnəm hˈaɪzɜn hˈalzə nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə : zoː mˈaxt ɪç , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔb ɛɾ nɔx dɑː zˈaɪ , ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə mɪt rˈɛçt lˈaʊtəm ˈanrˌeːdən ˈoːnə ˈalən zˈɪn ʊnt bətsˈuːk : » kˈɔmə ziː dɔx hˈeːɾ ! 
hˈeː ! vˈeːɾ ɪst ziː dˈɛn ? « 
dɑː bɾˈax hˈɛɾ vˈɔɾblə , dɛɾ ˈaləs ɡəhˈœɾt , tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪn ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈɪn , mɪç ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn lˈɪstɪç ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən ʊnt zɪç ʃˈɑdənfrˌoːˈʊnɡlˌɔøbɪç ˌyːbɜ das blˈoːsə pɾoːbˈiːrən dɛs hˈaɪzərən hˈalzəs tsuː ɡəbˈɛɾdən , ɪndˈɛs ʃtˈɛltə mɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx ʃˌoːn das hˈɑːlspɾoːbˈiːrən ɪn das lˈɛçɜlˌɪçə lˈɪçt , das ɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈɔøə .  
ɛs mˈysən fˈiːlə hˈɛmrɛːdɜ ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfən , viː duː , lˈiːbə , vˈaɪst , bɪs ɪç ɪɾɡˈɛndvoː tsuː ʃpˈɛːt als ɡˈast ˈankˌɔmə , tsuːmˈɑːl dɑː ɪç ʃˈoːn , ˈalɜ hˈɛmʊŋən ɡəvˈɛɾtɪç , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ fˈɛɾtɪç dˈaʃteːə ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈaŋtə dɔx ʃpˈɛːtɜ als diː zˈʊpə baɪ hˈɑzɜt ˈan . 
frˈɪʃɡeːvˌaʃənə knˈapə ʃtɾˈympfə , lˈaɪnənə dan zˈaɪdənə fɔlˈɛnts bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈantsuːlˌeːɡən , vɑːɾ ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə fɔn jˈeːɜ mˌaɪnə vˈɑːrə zˈabatˈaɾbaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ˈaʊsɜ hˈaʊzə , ˈoːnə ˈalən bˈaɪstant , mɪt tsˈeːn ˈeːlɛndən dˈɪkən fˈɪŋɜn , das tsˈiːən tsˈɛrən tsˈʊpfən ɡlˈɛtən dˈeːnən bˈykən , nˈaɪn , mˌaɪnə ɡˈuːtə , dɑːtsˈuː bˈoːt ɪç dˈiːzɛsmˌɑːl mˌaɪnə hˈant nˈɪçt . 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ tsuːfˈoːɾkˌɔməndə hˌɔfkaplˈɑːn mˈiːɾ , dɑː zaɪn lˈanthˌɔøsçən ˈɛtvɑːs vˈaɪt ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk , ʃtˈiːfəl fˈast ˈaʊfɡədɾˌʊŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zatˈɑːn vˈaɪs mɪç ˌaʊx ˈoːnə ʃtɾˈympfə , an diː ɛɾ zɪç fˈɛst , viː ˌaɪnə ʃtˈɛçfliːɡə am lˈiːbstən an bˈaɪnə , zˈɛtst , tsuː fˈɪndən ɪn ʃtˈiːfəln . 
naxdˈeːm ɪç deːn rˈɛçtən ɡlˈyklɪçmˈyːzɑːm ˈanɡəbɾˌaxt : 
zoː zˈuːxt ɪç , ɪndˈeːm ɪç diː lˈaɪdɜ fˈʊslaŋə fˈɛɾzə ɪn deːn lˈɪŋkən ˈaɪnɡətɾˌiːbən , ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt diː bˈaɪdən tsˈiːleːdɜ dɛs ʃtˈiːfəls ʃtɾˈʊpfən nˈɛnəns diː hˈiːzɪɡən ɪn deːn fˈɪŋɜn hˈaltənt , dˈaxt ɪç blˈoːs dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , viː lˈaŋ ɪç ɛtvˈɑːn ɪn dˌiːzɜ rˈuːɪɡən lˈɑːɡə fˈɔɾtdɛŋkən kˈœntə , ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˈaʊftsuːhˌøːrən vˈɛːrə . 
hˈɪməl ! 
dɑː zˈɑːs ɪç ʊnt dˈaxt ɪç ʊnt zˈɑː kˈaɪn ˈɛndən ˈap , bɪs ɪç ˈaləm aɪn plˈœtslɪçəs ˈɛndə mˈaxtə d??ç ˌaɪnən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs ʊnt dˈɛɾbən tsˈuːk am ʃtˈiːfəl ˈʊnt dˌiːzəm ˌaɪnə ʃtɾˈʊpfə ˈapɾˌiːs . 
ˈɑːbɜ tˈɔøərə ɡˈatɪn ! 
viː ɪç jˈɛtsoː an ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tsˈiːleːdɜ tsˈoːk , das ˌaʊx ˈapfˌɑːrən kˈɔntə viː diː ˈandərə hˈant deːn ɡlˈatən ʃtˈiːfəlʃˌaft zˈɛlbɜ fˈɛstpˌaktə ʊnt tsˈɛɾtə viː ɪç als leːbˈɛndɪɡɜ ʃtˈiːfəlknˌɛçt , ɔpvˈoːl blˈoːs tsʊm ˈantsˌiːən , mɪç vˌeːɡən fˈoːrɪɡɜ tsˈaɪtˈaɪnbˌuːsə ˈapnˌʊtstə , viː an ˌaɪnəm pˈʊmpənstˌiːfəl vˈasɜ tsˈoːk ɛɾ miːɾ vˈoːl ɡənˈuːk hɛrˈaʊs aʊf diː ʃtˈɪɾn , dˌiːzə mˈaɾtɜn zɪnt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə dˈɔɾnən ˌaʊs dɛɾ kɾˈoːnə , vˈɛlçə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈeːɛfrˌoːən ʃtˈʊndən fˌɔɾ diːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈaʊfzˌɛtsən vɪl , dɑːmˈɪt duː nˈuːɾ zˈiːst , vˈas ɪç ɛɾtɾˈɑːɡən .  
dˈɛstoː mˈeːɾ hˈat ɪç nˈaxhɜ tsuː ˈaɪlən . 
fɔn fˈynftseːn vˈaɪsən pfˈɛfɜkˌœɾnɜn , vˈɛlçə ɪç ɡəvˈøːnlɪç als mˈɪtˌaɾbaɪtɜ am fɛɾdˈaʊən ˌaɪnəs ɡˈastmɑːls tsuː miːɾ nˈeːmə , ʃpˈʊktə ɪç lˈiːbɜ zˈiːbən vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , vˌaɪl ɪç ziː mɪt vˈasɜ , ˈʊnɡəˌaxtət ˈaləs ʃlˈʊkəns lˈɛtstəs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən tsuː ˈaɪlɪç ʊnt viː das hˈɛmdantsˌiːən tsuː ˈapzˌɪçtlɪç , ˈɪmɜ nɑːx fɛɾʃlˈʊŋənəm flˈysɪɡən , viː mˈʊʃəln nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛbə , ɪm mˈʊndə zˈɪtsən bəhˈiːlt ʊnt ɪç mɪç aʊf tsˈaɪtʃpˌiːlɪɡə fɛɾzˈuːxə , mɪt ˈaɪnvˌɪkəlˌʊŋ ɪn ɡəkˈɔøtəs , nˈɪçt ˈaɪnlˌasən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɪç , ʃpˈɛːt ɡənˈuːk , aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ʃpˈuːk , vˌɛn ˌaʊx lˈaɪçtɜ . 
ɪn mˌaɪnɜ zoː tsˈaɪtɡəmˌɛːsən ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt hˈat ɪç mˌaɪnə hˈalsbɪndə hˈɪntən ɪm nˈakən nˈɪçt ʃtɾˈaf ɡənˈuːk ɡəknˈypft , ʊnt ziː fˈɪŋ ˌʊntɜvˈɛks ˈan , zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊftsuːmˌaxən . 
dɑː ɪç nˈuːɾ nɔx fˈynf ɡˈasən ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs hˌatə : vɔlt ɪç dɾˈaʊsən ɪm ɡˈeːən knˈypfən ʊnt knˈœpfən ; 
ˌɑːbɜ mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə vˈɪkəltə zɪç dɛɾ ˈeːlɛndə hˈalsʃtɾaŋ mˈeːɾ aʊf tsʊm lˈaŋrˌʊnt , ʊnt das frˈʊxtɡeːˌɛŋə ʊm deːn nˈaktən hˈɑːls das ɛɾbˈɛɾmlɪçə ɡəfˈyːl ˌaɪnəs zˈaxtən lˈɔsɡeːəns ʊnt ˈapɡlˌaɪtəns ʃlˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan dɾˈoːtə baɪ ʃtˈɛɾkərəm lˈaʊfən ɡˈɑːɾ ˈaptsuːfˌalən , zoː das ɪç nɔx fˌɔɾ deːm tˈoːrə hˈɪntɜ ˌaɪnə hˈaʊstˌyːrə mɪt deːm fɛɾɡɾˈøːsɜtən nˈarənkɾˌɑːɡən tɾˈeːtən mˈʊstə , ʊm iːn fˈɛst tsuː ʃlˈiːsən .  
ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat vˈ??t ɪç d??ç nˈɪçts ˈaʊfɡəhˌaltən , ˈaʊsɡənˌɔmən kˈ??tsə tsˈaɪt vˈaɪt dɾˈaʊsən an dɛɾ kˈɪɾçhɔfkˌɪɾçə aɪn fˈeːlɜhˌaftɜ nˈɑːmə fɔn ˌaɪnɜ zˈɔnənˌuːɾ , aʊf dɛɾ ɪç mˌaɪnən tsˈaɪtfɛɾlˌʊst ɛɾzˈeːən vɔltə ; 
ɪç mˈʊstə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən vˈaɾtən , bɪs ˌaɪnə aʊf dɛɾ ʃˈaɪbə rˈuːəndə vˈɔlkə deːm ʃˈatən vˈiːdɜ plˈats ɡəmˈaxt . 
nˈuːɾ hˈat ɪç ˌʊntɜ deːm hɪnˈaʊfʃˌaʊən das ˈʊnɡlˌyk , das ɪç ˌaɪnəm foːɾbˈaɪɡˌeːəndən bˈyɾɡɜ , dɛɾ ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː miːɾ zˈɑːɡtə , ˌaʊs fɛɾtˈiːfʊŋ ɪns tsˈɪfɜblˌat mɪt deːm ɡeːɡənɡɾˈuːs : ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn frˈɔønt ! 
ˈantvɔɾtətə , voːrˈaʊf dˌiːzɜ mɪt rˈɛçt ˈɛtvɑːs tsuːrˈyktsuːmˌ??məln ʃˈiːn . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə aɪn vˈeːnɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ maɪn ˈapʃˌɔø , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈeːzən ˌaʊx nˈuːɾ ɪm klˈaɪnstən , zoːɡˈɑːɾ tsuːfˈɛlɪç , kɾˈɛnkʊŋ tsuːtsuːfˈyːɡən , tsvˈaŋ mɪç , deːm mˈan nˈaxtsuːlˌaʊfən ʊnt nˈaxtsuːrˌuːfən : » vˈɑːɾlɪç , ɪç vɔltə zˈɑːɡən : ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ɡˈuːtɜ frˈɔønt ; 
nˈɪm ˈeːɾs nˈɪçt ˈyːbəl . « 
 » zˈuːxən ziː zɪç kˈynftɪç ˌaɪnən ˈandɜn nˈarən « , bɾˈʊmtə ɛɾ mɪt fˈiːɾtəl ˈʊmɡədɾˌeːtəm kˈɔpfə tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈɪt hˈastɪç fˈoːɾvˌɛɾts .  
ɪm frˈaɪən lˈaxtə miːɾ hˈɑzɜts ɡlˈaɪsəndəs lˈanthˌaʊs fɔn vˈaɪtəm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt man kˈɔntə mɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn jˈeːdəm fˈalə ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks ɛɾblˈɪkən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˌɑːm diːs deːm tˈɔøfəl nˈɪçt ɡəlˈeːɡən , ʊnt ɛɾ zˈuːxtə ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ ˈʊntˌeːɾstə knˈɔpf an mˌaɪnɜ tsuː ˈɛŋən vˈɛstə hˌatə zɪç dɑːfˈɔn ɛɾlˈaɪçtɜt , ʃpˈyɾt ˈɪks nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɔn ˈalən zˌaɪnən fˈɑːdən lˈɔsɡəmˌaxt , bɪs aʊf ˌaɪnən , zoː das ɛɾ dɑːrˈan viː aɪn fˈoːɾhˌɛŋʃloːs fˌɔɾ deːm fˈɛɾnən knˈɔpflɔx lˈɑːk . 
ˈannˌɛːən dɑː ˈalə ɡˈɛstə mɪç zˈeːən kˈɔntən dˈ??ft ɪç aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɪç hˌɛtə nˈɑdəl ʊnt tsvˈɪɾn fˈeːlən miːɾ nˈiː mɪç tsʊm ˈanhˌɛftən ˈʊmɡədɾˌeːt , ˌoːdɜ ɛs ˌaʊx hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm ɡəmˈaxt ; 
dɛn ɪç vˈɛːrə fɔm lˈanthˌaʊzə ˌaʊs zˈeːɾ fˈalʃ ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɔɾdən . 
zˈɪtsən blˈaɪbən dˈ??ftə dɛɾ knˈɔpf ˌaʊx nˈɪçt viː aɪn hˈɛŋəndəs zˈiːɡəl , dɑː ˈʊntən diː vˈɛstə viː baɪ deːn lˈantlˌɔøtən ˈaʊfɡəknˌœpft tsuːɾ tsˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən tɾˈiːaŋˌɛlaʊsçnˌɪt klˈaftə . 
fˈɔlklɪç tɾˈuːk ɪç mˌaɪnən ʃˌoːn viː ˌaɪnə ʃpˈɪnə am fˈɑːdən ɡˈaʊkəlndən knˈɔpf ɪn das lˈanthˌaʊs hɪnˈaɪn ʊnt mˈaxtə iːn ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə vˈiːdɜ fˈɛst ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt nˈuːɾ mˈyːzɑːm ɡənˈuːk mɪt dɛɾ dˈynən nˈɑdəl tsvˈɪʃən deːn fˈɛtən fˈɪŋɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəzˈɔɾɡnɪs , das dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈabflˌiːɡə , ʊm mɪç nɔx ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ʃnˈaɪdeːrˌaɾbaɪt hˈøːflɪç tsuː ɛmpfˈaŋən . 
tsʊm ɡlˈyk ˌɑːbɜ vˈ??t ɪç fɔn nˈiːmant bəmˈɛɾkt als fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ˈoːbən rˈɛnəndən bədˈiːntən , dɛɾ ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ʃˈaʊətə ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn lˈaɪzə zˈɑːɡtə : » blˈɪts ! 
dɾˈʊntən ʃtˈeːt jˈɑː dɛɾ dˈɪkə ʊnt flˈɪkt . «  
ɪç bəɡˈɑːp mɪç hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːf nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk hˈɪntɜ dɛɾ rˈaʊxəndən zˈʊpənʃˌysəl , ɡlˈaɪçzɑːm mˌaɪnɜ foːrˈaʊstsˌiːəndən vˈɔlkənzˌɔølə , ˈaɪn . 

mɪt ɡɾˈœstɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt fɔn zoː fˈiːlən zˈeːlzɔɾɡɜn bəvˈɪlkɔmt , vɑːɾ ɪç ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , deːn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən jˈuːbəlɡɾˌaɪs hɛɾtsˈoːk ˈaʊffˌalənt ʊnt vˈyɾdɪç tsuː bəvˈɪlkɔmnən ɪn zˌaɪnɜ zˈɛltnən vˈyɾdə , tsuːmˈɑːl dɑː diː zoː frˈɔøntlɪçən mˈiːnən zˌaɪnəs ˈaltən , fɔn ˈaɾbaɪtən ʊnt zˈɔɾɡən dˈ??çʃnˌɪtənən ɡəzˈɪçts maɪn ɡəmˈyːt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəvˈeːktən ʊnt fɔn miːɾ ˈɔɾdəntlɪç bˈɪtənt ɛɾvˈaɾtətən , das ɪç , als aɪn frˈɛmdɜ ʊnt als aɪn mˈan fɔn ˈaɪnɪɡəm fˌiːloːzˈoːfɪʃən rˈuːf , dɛs ɡˈɛstɾɪɡən jˈuːbəlɡɾˌaɪzəs fˈɛst d??ç ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈanrˌeːdə , dɑː ɛɾ kˈaɪnə mˈeːɾ tsuː ɛɾlˈeːbən hˌatə , fɛɾlˈɛŋɜn ʊnt fɛɾdˈɔpəln mˈœçtə .   
ˈax mˌaɪnə ɡəlˈiːptəstə , vˈɛɾtəstə ɡˈatɪn ! vˈɛːrə diːɾ dɔx aɪn ɡˈatə bəʃˈɛɾt , dɛɾ tsˈeːnmɑːl vˈeːnɪɡɜ dˈɛçtə ! 
ˌɑːbɜ ɛs zˈiːt nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt , zˈɔndɜn ɪç dˈɛŋkə fˈiːl . 
zoː dˈ??çdˌaxt ɪç dɛn ˌaʊx , bəfˈoːɾ ɪç deːn jˈuːbiːlˌɑriːˌʊs ˈanrˌeːdətə , ʃlˈɔønɪçst , vˈas ɛs hˈaɪst : rˈeːdən ˈanrˌeːdən fɔlˈɛnts , ʊnt ɪç ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː dɑːbˈaɪ tsuːzˈamənˌaɾbaɪtəndən tˈɛːtɪçkˌaɪtən dɛs mˈɛnʃən : ˈeːɾstlɪç , das man diː blˈoːsə rˈaɪnə ɡədˈankənrˌaɪə dɛs mˈɛnʃən ɡˈɔt vˈaɪs viː vˈaɪt ɪn diː lˈɛŋə foːrˈaʊsʃpˌɪnən ʊnt dan das ɡəʃpˈɪnst mɪt bəvˈʊstzaɪn ˈanʃˌaʊən mˈuːs tsvˈaɪtəns , das man jˈeːdəs ɡlˈiːt dɛɾ kˈɛtə ɪn zaɪn vˈɔɾt ˈʊmzˌɛtsən dɾˈɪtəns vˈiːdɜ dˌiːzə vˈɔɾtə d??ç ˌaɪnə ɡɾamˈɑːtɪʃə zˈyntaksˌɪs ɪn ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxkɛtə tsuːzˈamənhˌɑːkən mˈuːs ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən fʊŋktsjˈoːnən zˈɛtst das zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zaɪn fˈiːlfˌaxəs ˈanʃˌaʊən fˈɔɾt ʊnt fˈiːɾtəns , das dɛɾ rˈeːdnɜ , naxdˈeːm ˈaləs diːs blˈoːs ˈɪnɜlˌɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , nˈuːn diː ɡədˈaxtə ˈɪnərə kˈɛtə ɪn ˌaɪnə hˈøːɾbɑːrə ˈʊmtsˌuːaɾbˌaɪtən ʊnt ˌaʊs deːm mˈʊndə zˈɪlbə nɑːx zˈɪlbə tsuː hˈoːlən hat ʊnt fˈynftəns , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaʊsʃpɾˌɛçən ˌaɪnəs kˈɔmɑː ˌoːdɜ zˈeːmiːkˌoːloːn ˌoːdɜ kˈoːloːn ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf dˌiːzəs hˈoːɾçən ˌoːdɜ zˈeːən dˈaɾf , vˌaɪl ɛɾ jˈɛtsoː ʃˌoːn das nˈɛçstə kˈɔmɑː ˈɪnən tsuː bəˈaɾbaɪtən ʊnt fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən hat , ʊm ɛs zoːfˈɔɾt ˈaʊsən an das hɛrˈaʊsɡərˌɔltə ˈantsuːzˌɛtsən , zoː das man frˈaɪlɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas man zˈɑːkt , zˈɔndɜn blˈoːs , vˈas man zˈɑːɡən vɔltə . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç bəɡɾˈaɪfə baɪ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaʊm , viː aɪn mˈɛnʃ nˈuːɾ hˈalp fɛɾnˈynftɪç ʃpɾˈɪçt .   ɡənˈaʊ ɛntzˈɪn ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt , vˌɛn nˈɪçt mˈɪsɡəʃtˌalt , nɑːx ˌaɪnəm zoː lˈaŋən fˌiːloːzoːfˈiːrən ʊnt ɡəbˈɛːrən mˌaɪnə ˈanrˌeːdə an deːn jˈuːbəlɡɾˌaɪs ˈapɡˌɪŋ ; 
ˌɑːbɜ mɪç ɛɾfrˈɪʃt ɛs , das ɪç nˈaxhɜ mˈançən ˈɪnɪçstən ɡəɡlˈyktən ɡlˈykvʊnʃ deːm jˈuːbiːlˌɑriːˌʊs ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən dˈaɾbɾaxtə . 
ˌyːbɜ diː rˈaɪçə ˈeːs ʊnt jˈuːbəltˌɑfəl ɡˈeː ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ kˈ??ts vˈɛk , vˌaɪl tsuː fˈiːlə bədˈɔøtəndə pɛɾzˈoːnən dɑːrˈan zˈɑːsən , als das ɪç mˌaɪnə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ ziː ˌaɪnəm bɾˈiːfə ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈœçtə , deːn ɪç jˈɑː vˈiːdɜ dɛɾ pˈɔst ʊnt tˈaʊzənt tsuːfˈɛlən ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈuːs . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ blˈoːs ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə ʊnt ˌɛtvɑː ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən ˈʊnfˌal nɔx vˈɛkhypfə , das ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈʊndə fˈɔl vˈaɪn ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪn aɪn plˈœtslɪçəs nˈiːzən ˈaʊsbɾˌax ɪç tɾˈɑːf ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ mɪç 
 , zoː fɛɾzˈɑːs ɪç , dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk an ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ɡœtˈɛɾtɪʃ ..... 
dɔx das zˈeːlɪɡə ˈapʃˌɪldɜn bəhˈalt 
ɪç 
miːɾ fyːɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən 
fˈɔɾ 
. 
dɛn jˈɛtsoː ʃˈaʊ ɪç ˈeːbən mˌaɪnɜ dˈɪkən hˈant ɪm ʃrˈaɪbən tsuː ʊnt hˈøːrə diː fˈeːdɜ ; 
diːs ˌɑːbɜ ʃtˈœɾt mɪç tsuː zˈeːɾ ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ . 
zoː lˈeːbə dɛn frˈoː , jˈɑː frˈoːɜ als daɪn ˈeːvɪɡɜ frˌoːˌaʊf ˈɛs.   rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈɛŋklɑːvə dɛs kˌandiːdˈɑːtən 
rˈɪçtɜ lˈaɪçənrˌeːdə aʊf diː jˈuːbəlmˌakt rˈeːɡiːnˌɑː tˈantsbɛɾɡɜ ɪn lˈuːkɑːsʃtˈat fˈoːɾbərˌɪçt fɔm hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛs dɾˈaɪ tˈeːn bˈandəs dɛs kˈoːmətən 
diː pɾˈeːdɪçt dɛs kˌandiːdˈɑːtən mˈuːs tsʊm ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnɡˌaŋə nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən hˈɑːbən , deːn man dɛn hˈiːɾ ˈanʃtˌœst als hˈaɪdənfˌoːɾhoːf . 
diː fɛɾʃtˈɔɾbnə tˈantsbɛɾɡɜ vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ʃvˈɛstɜ dɛs rˈeːtsɛptˌuːarˌiːʊs , dɛs zˈoːɡənˌantən dɾˌɛkapoːtˈeːkɜs . 
ɛɾ , dɛɾ bɾˈuːdɜ , hˌatə ziː mɪt ɡɾˈœstɜ ɡəlˈasənhˌaɪt zoːvˈoːl als mˈakt baɪ deːm zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən bəhˈandəlt , dan als dˈiːnstjˌuːbiːlˈiːrəndə vˈoːvoːn das nˈɛːərə nˈaxhɜ ʊnt ˈɛntlɪç als kɾˈaŋkə ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈ??hɛndən , ʊnt dɑːrˈaʊf ziː ˈeːbənzˌoː kˈyːl ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˈaɪnɡəzˌɛŋkt ʊnt bəˈɛɾpt . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt rˈɪçtɜ fɔn jˈeːɜ ʊnt fˈast nɔx jˈɛtsoː kˈaɪnəm mˈɛnʃən zoː ˈaʊfzˌɛtsɪç als deːn zˈoːɡənˌantən flɛɡmˈɑːtɪʃən , vˈɛlçə kˈalt ʊnt lˈaŋzɑːm diː pfˈaɪfə rˈaʊxtən , nɔx kˈɛltɜ ʊnt lˈaŋzɑːmɜ diː tsˈʊŋə rˈeːɡən , ʊnt vˈɛlçə das lˈeːbən nˈɪçt lˈɑːzən , zˈɔndɜn bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtən , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants jˈyːdɪʃ , ɪndˈeːm ziː tsˈɛt. bˈeː. das vˈɔɾt rˈoːkiːˌɑː zoː bˌuːxʃtɑːbˈiːrən : 
kˈoːmoːts rˈɛʃ ˌoːdɜ rˈoː ; 
dan çˈiːrɪk kˈʊf ˌoːdɜ kˈiː ; 
dan pˈɑtax ˈaɪn ˌoːdɜ ˈɑː . 
lˈeːbən mˈoːs . 
fˈiːlɪpzˌoːns fɔn zˈɑloːmˌoːn.»dɛɾ dˈɔnɜ fˈɑːrə ɪn diː kˈyːlən ʃnˈɛkən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt » kˌan nˈɪçt dɛɾ nˈaɾ kˈ??ts ʊnt ʃnˈɛl zaɪn viː zaɪn lˈeːbən ˈʊnt , vˈas ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪç fˈoːdɜtə , jˈeːdən bərˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ blˈatzˈaɪtə fɔlˈɛndən ʊnt jˈeːdən pɾoːtsˈeːs ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə ? «  
dɑː dɛɾ bɾˈuːdɜ an dɛɾ ʃvˈɛstɜ zoː vˈeːnɪɡən ˈantˌaɪl nˈɑːm , ˌɔp ziː iːm ɡlˈaɪç viː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ : zoː ˈɛɾɡɜtə zɪç dɛɾ kˌandiːdˈɑːt nˈeːbɛnhɜ dɑːrˈyːbɜ nɔx ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ʃtˈaɾk , vˌaɪl iːɾ ɡəzˈɪçt deːm bɾˈyːdɜlˌɪçən zoː ˈɛːnlɪç vɑːɾ , das ɛɾ zˌaɪnəs dɑːrˈɪn ɡlˈaɪçzɑːm ɪm ˈaltmaxəndən ʃpˈiːɡəl zˈeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ iːn vɔltə ˈaləs nˈɪçt fˈiːl fˈoːɾʃtˌɛlən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl iːɾ jˈuːbəl ʊnt tˈoːt . 
bˈaɪdə vɑːrən ˌɑːbɜ zˈoː :   ziː vɑːɾ baɪ deːm lˈuːkɑːsʃtˈɛtɜ ɡɾˈaʊən ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən hɛɾtsˈoːk als mˈakt ˈalt ʊnt fˈast mˈeːɾ lˈeːbəns als dˈiːnəns zˈat ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn hˌatə diː dɾˈaɪʊndzˌɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡərˈɑːdə an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ˌiːrə hˈɛɾʃaft nˈɛːmlɪç diː mˈɛnlɪçə iːɾ ˈamtjˌuːbiːlˈɛːʊm fˈaɪɜtə , baɪ ˌaɪnɜ fˈiːhaʊsʃtˌɛlʊŋ , vˌoː mˈeːrə pɾˈaɪzə fyːɾ diː fˈɛtəstən tˈiːrə ʊnt diː mˈɑɡɜstən , dˈeː. hˈɑː. ˈɛltəstən dˈiːnstboːtən ˈaʊsɡətˌaɪlət vˌ??dən , fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ das bəlˈɔpʃraɪbən ɛmpfˈaŋən , das ziː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə baɪ ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən hˈɛɾʃaft ˈaʊsɡəhˌarət . 
ziː hˌatə ˌiːrəm zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋən frˈɔmən jˈuːbɛlhɜn , deːm ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən , ʃˌoːn ɡəkˈɔxt ʊnt ɡəvˈaʃən , als ɛɾ ˈeːɾst zˈʊbdiːˌɑkoːnˌʊs vɑːɾ dan vɑːɾ ziː iːm aʊf dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃnˈɛkəntɾˌɛpə dɛs ɡˈaɪstlɪçən mˈynstɜs , vˌoː diː ʃtˈuːfən jˈɑːrə zɪnt , nˈaxɡɛstˌiːɡən tsʊm zˌyndiːˌɑkoːnˈɑːt dan tsʊm ˌaɾçiːdˌiːakoːnˈɑːt dan tsʊm ʃtˈatpfarɜ bɪs ziː ˈɛntlɪç mɪt iːm ɪn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntˌɛndəntˈuːɾ ˈankˌɑːm . 
zoː hˌatə ziː fɔn ˈʊntən mɪt iːm hɪnˈaʊfɡədˌiːnt . 
als ziː nˈuːn fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt pˈɑːɾ ˈoːrən ˈœfəntlɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈiːzə aɪn lˈoːp ˌyːbɜkˌɑːm ziː , diː iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç nˈuːɾ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈoːrən ɪn dɛɾ kˈyçə mɪt dɛɾ ɡˈɑːns tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈoːbən vˌ??də , diː ziː rˈɪçtɪç ɡəʃtˈɔpft ; 
als ziː fɔn deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən pɛɾzˈøːnlɪç ˈanɡərˌeːdət , mɪt deːm ˌeːrənkaftˈɑːn ˈanɡətˌɑːn , nˈɛːmlɪç fɛɾbɾˈiːfət vˌ??də mɪt deːm bəlˌoːbʊŋpapˈiːɾ ʊnt ʃtˈat ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈeːrənmˌiːnuːtə ˌaɪnən ɡˈantsən ˈeːrəntˌɑːk ɛɾlˈeːptə 
: zoː vɑːɾ ɛs , vˌɛn man bədˈɛŋkt , das tˈasoː fˌɔɾ zˌaɪnɜ lˈɔɾbeːɾkɾˌøːnʊŋ ʃtˈaɾp , fˈast aɪn vˈʊndɜ , das ziː ˈeːɾst an iːɾ ˈʊmkˌɑːm , jˈɑː nɑːx iːɾ zoːɡˈɑːɾ . 
dɛn ziː hˌatə an ˌaɪnəm dˈɔpəltən ˈeːrənkɾˌɔøts tsuː tɾˈɑːɡən , nˈɛːmlɪç ˌaʊx an deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈeːrə , das ˌiːrə bɾˈɔtɛɾʃˌaft , dɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ das ˈaɪɡnə ˌamtjuːbiːlˈɛːʊm ɡəfˈaɪɜt , vˈoːvoːn bɾˈaɪtə ɡlˈantszˈɪlbɜflˌɪtɜn an ziː ˈanflˌoːɡən ʊnt iːɾ hˈɑːɾ fɛɾzˈɪlbɜn hˈalfən .  
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɡˈɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˌiːrə lˈɛtstə ʃtˈʊndə ˈaʊs , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˈuːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə rˈeːpeːtˌiːruːɾ ; 
dɛn als mˈaɾɡɾɑːf diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən zˈɑː jˈeːdə ɛɾɡɾˈɪf iːn zˈeːɾ ʊnt das tsˈuːɡlaɪç fɛɾjˈɛːɾtə ʊnt ˈaʊsɡədˌœɾtə ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː : zoː ˌyːbɜvˈɛltɪçtə iːn zˌaɪnə ˈɪmɜ lˈiːbəndə bəvˈeːktə natˈuːɾ zoː zˈeːɾ , das ɛɾ mɪt mˈeːɾ ˈaɪlə , als vˈoːl ʃˈɪklɪç vɑːɾ , tsuːɾ jˈuːbəlmˌakt d??ç diː mˈasə ʃrˈɪt ʊnt iːɾ , vˈas ɛɾ ˈeːbən bˈɛstəs baɪ zɪç hˌatə , zˌaɪnə rˈeːpeːtˌiːruːɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən rˈoːtən zˈaɪdənbˌant das ɛɾ fyːɾ jˈeːmant ˈandɜs ɪn dɛɾ tˈaʃə ɡəfˈyːɾt hˌatə ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə ɡˈuːiːtˌarə ʊm deːn hˈɑːls bəfˈɛstˌɪçtə .  
das bˈant ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ ˌiːrə zˈaɾɡzaɪlə ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl , ˌaɪnə ˈaltə mˈakt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ viː ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː bəhˈandəln , diː mˈeːɾ ˌaɪnə mˈɛnɪn vˈiːdɜ diː ˈuːɾ ɪst , nˈɪçt ˌaɪnə fyːɾ ziː . 
rˈeːɡiːnˌɑː vɔltə nˈiːmɑːls vˈɑːɡən , ziː ˈaʊftsuːtsˌiːən , ʊm nˈɪçts ˈaptsuːʃpɾˌɛŋən ; 
ˌɑːbɜ rˌeːpeːtˈiːrən lˈiːs ziː , fɔn kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən bərˈuːɪçt , das ʃtˈɪlʃteːəndə vˈɛɾk dɛs tˈɑːɡəs ˈœftɜ diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə dɛs ʃtˈɪlstandəs , vˈɛlçə ˈɛlf ˈuːɾ vɑːɾ . 
das ziː ʃpˈɛːtɜ ɡərˈɑːdə ʊm ˈɛlf ˈuːɾ ˈɑːbənts ˈaɪnʃlˌiːf ˌoːdɜ zˈɛlbɜ ʃtˈɪlstant , ɪst ˈɔɾdəntlɪç diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ jˈeːnəs ʃˌoːn an zɪç vˈʊndɜbˌɑːrən fˈals , vˌoː ɪn bəˈeːk ɪm kɾeːfˈɛldɪʃən kɾˈaɪzə , ˈɛs. nˈyɾnbɛɾɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛntən nˈoː . 
ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn 
am ˈɛlf. jˈɛnɜ 
dɛɾ blˈɪts ɡərˈɑːdə ʊm ˈɛlf ˈuːɾ diː tsˈɪfɜ ˈɛlf fɔm tˈ??mtsɪfɜblˌat vˈɛkʃluːk .  
nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən mˈatɪçkˌaɪt lˈiːs ziː , ʊm ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡənˈuːs dɛɾ ˈuːɾ tsuː hˈɑːbən , zˈɔlçə zɪç ˈaʊfɡətsˌoːɡən ˈanhˌɛŋən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈuːɾ ɡˈɪŋ nɔx fˈɔɾt , als iːɾ hˈɛɾts ʃˌoːn ʃtˈant .  
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˌatə ziː ʊnt iːɾ ˈeːɾlɪçəs , bədˈɛçtɪɡəs , rˈʊntsəlfˌɔləs ɡəzˈɪçt baɪ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ ɡəzˈeːən ʊnt hˈiːɾ vˈiːdɜ zaɪn ˈaltəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt bəjˈɑːɾtən dˈiːnstboːtən ɛmpfˈʊndən , vˈɛlçə ˈʊnɛntfˌɛsəlt mɪt deːm ʃvˈeːrən dˈiːnstblɔkə an deːn ˈaltən fˈyːsən ɪn diː ɡɾˈuːbə ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
iːɾ vˈyɾdə ɛɾ dˈɑmɑːls blˈoːs diː ˈaltə pfˈaf ɪm lˈantɡərˌɪçt mˈyːdɛshˌaɪm fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , vˈɛlçə blˈoːs ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç jˈɑːrə ɪm dˈiːnstə ʊnt dɑːfˈɔn ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ɪn deːmzˈɛlbən fɛɾlˈeːpt , ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ˈaɪnhˈʊndɜt jˈɑːrə ʊnt tsˈeːn mˈoːnɑːtə ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
nˈyɾnbɛɾɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnt . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptseːn. 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç.  
dˌiːzəs ʊnt mˈançəs ˈandərə bənˈʊtstə dɛɾ rˈaɪzeːmˌaɾʃal vˈɔɾblə , deːn kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː tsuː ˌaɪnɜ ˈantɾˌɪtpɾeːdˌɪçt ˌɛtvɑː dˈiːzɛsmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm kˈ??tsən lˈaɪçənzɜmˌoːn ˈaʊftsuːmˌʊntɜn . 
» ˌaɪnə kˈantsəl ɪst jˈɑː ʃˌoːn dɑː ɪm ɡˈastoːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən als lˈaɪçənkˌɔndʊkt ˌaʊx , ɪç ʊnt dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ dɛɾ lˈaɪtɾɑːɡəndə dˈɛsfals , dɛɾ rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ tˈantsbɛɾɡɜ , ʊnt nˈɪçts fˈeːlt als diː lˈaɪçə . « 
 » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə « , fɛɾzˈɛtstə rˈɪçtɜ . 
dɑː iːm nˈɛːmlɪç hˈiːɾ diː zˈɛltənə ɡəzˈɪçtɛːnlˌɪçkaɪt dɛs rˈeːtsɛptˌuːɑːɾs mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈaɪnfˌiːl , zoː das dˈɛsən ɡəzˈɪçt als aɪn ʃˈiːfeːrˌabdɾʊk ʊnt ʃtˈaɪndɾʊk dɛs ˈiːrɪɡən ɪm fˈɔøɜ dɛɾ lˈaɪçənrˌeːdə fyːɾ iːɾ ˈaɪɡnəs ˈanɡəzˌeːən ʊnt ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən kˈɔntə : 
zoː vɑːɾ diːs deːm kˌandiːdˈɑːtən , tˈaɪls ʃˈɛɾtsəs , tˈaɪls rˈaxə hˈalbɜ am ˈʊnɡərˌyːɾtən bɾˈuːdɜ , zoː ɛɾvˈynʃt als ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃpˈɑːs aʊf dɛɾ ɡˈantsən fˈɑːɾt . 
zoː fˈɪŋ ɛɾ dɛn fˌɔɾ zˈyptɪts , fˌɔɾ vˈɔɾblə ʊnt fˌɔɾ tˈantsbɛɾɡɜ , dˈɛsən kˈaltəs ɡˈɪpsabdɾˌʊkɡeːzˌɪçt tsˈuːɡlaɪç iːn zˈɛlbɜ ʊnt diː ɛɾblˈastə fˈoːɾʃtˌɛltə , diː rˈeːdə aʊf dɛɾ mˈoːbiːlˌiːɑːɾkˈantsəl ˈan , viː fˈɔlkt :   ɡəbˈɔøktɜ tˈantsbɛɾɡɜ !  
zoː ɪst dɛn ˌiːrə ʃvˈɛstɜ rˈeːɡiːnˌɑː tˈantsbɛɾɡɜ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn vˈas nɔx fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt hˈiːɾ dˈɔøtətə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt lˈaɪçt mɪt dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl rˈɛçts aʊf tˈantsbɜɡɜs bˈɪlt dɑːrˈɪn , ʊnt dˌiːzɜ zˈuːxtə vˈiːdɜ ɪm ʃpˈiːɡəl nɑːx ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn diːs zɪnt blˈoːs diː kˈaltən zˈeːlənlˌoːzən hˈylzɛnrəstə dɛs ɛntflˈoːɡənən ɡˈaɪstəs , dɛɾ zˌaɪnən kˈaløːzən kˈœɾpɜ , zaɪn kˈɔɾpʊs kˈaloːzˌʊm ˌoːdɜ kˈɑpuːt mˈɔɾtuːˌʊm nˈɪçt lˈɛŋɜ bəzˈeːlən vɔltə ; 
ɛsɪst blˈoːs das ʃˈɪltkɾoːtənə ˈuːɾɡeːˌɔøzə dɛɾ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbənən rˈeːpeːtˌiːruːɾ ; 
das blˈoːsə hˌɪpɔkɾˈɑːtəsɡəzˈɪçt , jˈɑː diː hˌɪpɔkɾˈɑːtəsmˈytsə zoː hˈaɪst baɪ deːn vˈʊndɛɾtstən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈandɑːɡə dɛs kˈɔpfs.ˌoːdɜ mˈɪtɾˌɑː kˈɑpiːtˌɑlɪs hˈɪpɔkɾˌɑtɪs dɛɾ kɾˈaŋkən , nˈuːn ɡəhˈaɪltən zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ das ɡəbˈɔøktə rˌeːtsɛptˌuːarɪˈɑːt fˌɔɾ miːɾ rˈɪçtə zɪç an deːm tɾˈoːstə ɛmpˈoːɾ , das diː ˈaɾbaɪtzˌɑːmə mɪt ˌiːrən rˈʊntsəlkɾˈɔøtsən ʊnt mɪt ˌiːrəm ɡɾˈaʊhɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs als nɑːx dɛɾ tsuːrˈyklˌasʊŋ dɛs kˈɔpfəs , ˈalzoː blˈoːs ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt aɪn bandˈoː dˈeː nˈiːnoːn ɡˌeːɡən fˈaltən ʊnt ˌaɪnən meːtˈalkam ɡˌeːɡən ɡɾˈaʊə hˈɑːrə fˈɪndən kˈɔntə ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt ziː jˈɛtsoː ʃˈøːnɜ ˈaʊszˌeːən als zˈɛlbɜ iːɾ jˈyŋərəs ˈeːbənbˌɪlt fˌɔɾ ˈʊns .  
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˈɛɾʃaftən zˈɛtsən ɛs zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas ˌaɪnə dˈiːnstmakt ˈaʊsʃtˌeːt , vˈeːnɪçstəns hˈʊndɜtmˌɑːl mˈeːɾ als aɪn bədˈiːntɜ , dɛɾ dɔx tsuːvˌaɪlən zˌaɪnə pfˈaɪfə rˈaʊxən ʊnt rˈɛçt ˈɔft ʊnt vˈaɪt ˌaʊs zˌaɪnɜ bədˈiːntənstˌuːbə vˈɛk zaɪn kˌan ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt ɛs lˈɛŋst , ˈoːnə dɔx ˌaɪnə tsuː zaɪn , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə hˈɛɾʃaft ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌan ɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf nˈɛːmlɪç ˌaʊs dˌiːzɜ kˈantsəl , diː mɪç ˈaɪnvˌaɪht , nˈɪçt ɪç ziː lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən dˈiːnstboːtən flˈyçtɪç ʊnt ˈoːbənhˌɪn ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlən daɾlˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ jˈuːbəlkɾˌøːnʊŋ dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtən jˈʊŋfɜ rˈeːɡiːnˌɑː tˈantsbɛɾɡɜ , das ɪç miːɾ iːɾ fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡəs dˈiːnstvyːlən aʊf deːm ɡərˈystə ˌaʊzaɪnˈandɜmˌɑːlltə , vˌoː ɪç ʃtˈant ʊnt hɛrˈabzˌɑː ; 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌiːrəm ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs deːm dˈiːnstə ʊnt ˌaʊs deːm lˈeːbən hˈɔltə ɪç miːɾ ˈalə ˈyːbɾɪɡən pɛɾzoːnˈɑːlɪən fɔn iːɾ als nˈøːtɪɡə fˌuːneːrˈɑlɪən aɪn ʊnt kˌan dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən .  
vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt dɔx nˈɪçt ˈoːnə rˈuːm fˈɪŋ diː zˈeːlɪɡə tˈantsbɛɾɡɜ ˌiːrə fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡə lˈaʊfbɑːn baɪ deːm zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən dɑːdˈ??ç ˈan , das ziː fɔn hɛɾtsˈoːk ˈaʊstsˌoːk , als ɛɾ blˈoːs zˈʊbdiːˌɑkoːnˌʊs vɑːɾ ʊnt nɔx ˈʊnbəvˌaɪpt . 
ɛɾ hˈat ɛs nˈɛːmlɪç nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˈœnən , das ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈeːktə , kˈeːɾtə , kɾˈatstə , vˈʊʃ ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn nˈiːmant kˌɑːm , tsˈɛt. bˈeː. diː dˈaxtɾɛpə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈaʊt bɪs an dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə , ɪn dɛɾ zˈɛlbɜ frˈaɪlɪç nˈiː aɪn vˈaɪplɪçɜ bˈeːzən an ˈaɾmən ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
ziː kˈɔntə ˌɑːbɜ zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn dˈiːnst , dɑː diː vˈaɪplɪçən vˈeːzən nˈiːdɜn ʃtˈandəs dˈ??çˌaʊs nˈɪçts zɪnt ʊnt blˈaɪbən als ˌiːrə ˈanɡəbˌɔɾnə natˈuːɾ , ɪndˈeːm zoːɡˈɑːɾ diː dɛɾ hˈøːɜn bˈɪldʊŋ dɛɾ zˈɔnə ɡlˈaɪçən , vˈɛlçə ˌiːrə flˈɛkən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsˈaɪkt d??ç diː mˈoːnɑːtlˌɪçə dɾˈeːʊŋ ʊm zɪç . 
vɔlən viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəm tɾˈyːbən ˈaʊstsˌuːɡə tsuːzˈeːən , ʊm dɑːbˈaɪ an ˈandərə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən tsuː dˈɛŋkən , diː nˈɪçt vˈiːdɜ deːn rˈyktsuːk mˈaxən . 
ʃtˈʊm ʊnt lˈaŋzɑːm pˈaktə ziː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈaxtəl dɛn ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ dˈeːntə iːɾ bəvˈɛklɪçəs fɛɾmˈøːɡən zɪç tsuː ˌaɪnəm kˈœfɜçən ˈaʊs , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ bɪs tsʊm klˈaɪdɜkˌastən ˌiːrən fˈɛsttˌaɡlants fɔn vˈaɪsən hˈaʊbən ʊnt bˈʊntən ʃˈyɾtsən ˈaɪn , vˈɛlçə ziː zˈɔnst an ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡən mɪt ɡˌants ˈandərən ɡəfˈyːlən ˈaʊsɡəpˌakt ; 
ɪndˈɛs diː hˈaɪtərə nˈaxfɔlɡərˌɪn ˌiːrə vˈaɪplɪçə , mɪt blˈʊmən bəmˈɑːlltə klˈaɪdɜ ˌoːdɜ ɡəveːɾkˈɪstə aʊf diː ʃtˈɛlə dɛɾ ʃˈaxtəl lˈɑɡɜn lˈiːs . 
ˌaʊs deːm kˈ??tsən dˈiːnstə ʃˈiːt rˈeːɡiːnˌɑː mɪt ˈalɜ tˈaɪlnɑːmə am hˈɛɾʃaftlˌɪçən ɡlˈyk , diː ˌaɪnən lˈaŋən bəɡlˈaɪtət ; 
ʊnt ziː kˌɔnt ɛs am ˈaptsuːɡmˌɔɾɡən kˈaʊm ˈaʊshˌaltən , das ziː diː kˈɔxtœpfə mˈʊstə am fˈɔøɜ zˈeːən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌɔp das flˈaɪʃ zˈaftɪç ɡənˈuːk hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɛɾdə . 
ˌyːbɜˈal ʃtˈandən frˈoːə ɡəzˈɪçtɜ , diː ziː ɛntbˈeːrən kˈɔntən , fɔn deːm zˈʊbdiːˌɑkoːnˌʊs an bɪs tsuː deːn ˈanɡənˌɔmənən kˈɪndɜn fɔn fɛɾvˈantən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , diː zɪç ɡəvˈøːnlɪç ˌyːbɜ ˈaləs nˈɔøə , bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈɔøən hˈaʊsmˈɛnʃən , als ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈɔøən vˈɛltaɪl ˌiːrɜ vˈɛltçən ɛɾfrˈɔøən . 
zoː ʃˈiːt diː tɾˈyːbə fɔn frˈoːən , ʊnt ˈaləs zˈɑː vˈoːl dɛɾ nˈaxfɔlɡərˌɪn tsˈuː , ˌɑːbɜ nˈiːmant dɛɾ ˈapɡˌeːəndən nˈɑːx .  
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ als zˈyndiːˌɑkoːnˌʊs diː bɾˈaʊt hˈaɪratətə : zoː kˌɑːm rˈeːɡiːnˌɑː vˈiːdɜ , ʊnt ˌaʊx das ʃˈɔøɜn , ˌɑːbɜ dˈɔpəlt ; 
dɛn jˈeːnə vˈʊstə das vˈasɜ als das ˌuːrəleːmˈɛnt dɛɾ vˈaɪplɪçən ʃˈœpfʊŋ ʊnt vˈɛlt zoː ɡˈuːt tsuː ʃˈɛtsən als pˈɪndɑːɾ ʊnt tˈɑːləs . 
zˈaɪtdəm ɡˈɪŋ baɪ deːm jˈuːbiːlˌɑriːˌʊs diː zˈeːlɪɡə jˈuːbiːlˌɑriːˌɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , aɪn lˈaŋɜ vˈystənvˌeːk ɪns ɡəlˈoːptə lˈant . 
ˈalɜdˌɪŋs flˈoːk iːɾ mˈançə ˈʊnɡəbɾˌɑtənə vˈaxtəl ɪn deːn mˈʊnt , ʊnt ɡərˈɑːdə am zˈɔntɑːɡə fˈiːl ˈandɜs als baɪ deːn kˈɪndɜn ˈɪsrɑːˌɛls mˈanɑː dɛɾ lˈʊst fɔm hˈɪməl . 
ziː kˈɔntə dɑː mˈaɪstəns ʃˌoːn nɑːx dɛɾ nˈaxmɪtˌakkɪɾçə diː ʃtˈʊkatˌuːraɾbˌaɪt dɛs zˈɔntɑːɡs an zɪç ˈanfˌaŋən ʊnt bɾˈaʊxtə deːn vˈaɪsən ˈanvˌ??f ˈeːɾst ʃpˈɛːt fˌɔɾ deːm ˈɑːbəntkˌyçəndˌiːnst vˈiːdɜ ˈaptsuːlˌøːzən , naxdˈeːm ziː dɔx ˌaʊx viː ˈandərə ˈɑːbənts ɛmpfˈʊndən , das ɛs aɪn hˈaɪlɪɡɜ tˈɑːk zˈaɪ . 
zoː ʃtˈɛltə ziː an zˈɔmeːrˌɑːbəndən ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyɾtɾɛpə ˌiːrən hˈaʊsʃmˌʊk viː ˌaɪnə fˈyɾstənbɾˌaʊt ʃtˈʊndənlˌaŋ tsuːɾ ʃˈaʊ ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː nɔx dɑːtsˈuː zˈɛlbɜ ɪm ʃmˈʊkə ʃtˈɛktə ʊnt ˈaləs foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈanzˌɑː . 
ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ , ɪn dˌiːzən ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn pˈʊŋktən hˌɛtə dɛɾ ʃtɾˈɛŋə jˈuːbiːlˌɑriːˌʊs vˈeːnɪɡɜ ɡəˈaɪfɜt ʊnt ɛs mˈeːɾ bədˈaxt , das fyːɾ das ˈaɾmə fˈɔlk dɛɾ rˈɔtɡɛdɾˌʊktə zˈɔntɑːk diː ʃmˈɪŋkə dɛs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən vˈɔxənlˌeːbəns ɪst , ʊnt das aɪn zˈɛkstˌɛːɡɪɡdˈʊŋklɜ lˈaɪp fɔn vˈandəlɜdə zɪç ˌaʊx ɪn ˌaɪnə zˈɔntɛːɡˌɪɡə zˈɔnə d??ç blˈoːsə klˈaɪdɜ fɛɾklˈɛːrən kˌan , viː jˈɑː aɪn pɾˈeːdɪɡɜ zɪç zˈɛlbɜ ɡˌants ˈandɜs ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ ɪm pɾˈiːstɜrˌɔk ɛmpfˈɪndət als ɪm ʃlˈafrɔk . 
jˈɑː diː zˈeːlɪɡə tɾˈuːk ˈɔft ˌaʊs mˈaŋəl an fˈɪŋeːrˌaɾbaɪt dɑː dɛɾ ʃtɾˈɛŋə hɛɾtsˈoːk , viː ˈɛŋlant ʊnt ʃvˈaɪts , ˈaləs zˈɔntɛːklˌɪçə nˈɛːən ʊnt ʃtɾˈɪkən ˌʊntɜzˈɑːɡtə ʃˌoːn am tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːɡə fɛɾlˈaŋən nɑːx fˈaʊstaɾbˌaɪt ʊnt vˈɔxənzˌʊmpf .  
vˌɛn frˈaɪlɪç diː zˈeːlɪɡə tsuːvˌaɪlən fˈiːl lˈɛŋɜ , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ , mɪt ˌiːrən ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , zˈɛçtseːn ʃnˈœɾkəln , ˈaxt ʃtˈɛŋəln ʊnt dɾˈaɪ blˈɛtɜrˌaɪən am kˌɑpiːtˈɛl , ʊnt mɪt deːm koːrˈɪntɪʃən zˈɔølənfˌuːs als ˌaɪnə lˈaŋə zˈɔølə ˌʊnzɜ ɡəbˈɔøktɜ tˈantsbɛɾɡɜ ɪst kˈyɾtsɜ dˈaʃteːən kˈɔntə : 
zoː vɑːɾ ɛs , vˌɛn dɛɾ jˌuːbəlzˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm kˈɪndɜzˌeːɡən an tˈœçtɜn ˌoːdɜ zˈøːnən tˈaʊfən lˈiːs , vˈɛlçə ziː ˈalə zoː lˈaŋə lˈiːp hˌatə ʊnt am hˈɛɾtsən tɾˈuːk , als ziː nˈɪçt ɡˈeːən kˈɔntən ; 
ʊnt ziː zˈɑːɡtə ˈɔft mɪt ɛɾlˈaʊptəm ʃtˈɔltsə : » dɑː ʃtˈeːt kˈaɪnɜ fɔn dɛs hˈɛɾn hɛɾtsˈoːks jˈʊŋən pfˈaɾhɛrən aʊf dɛɾ kˈantsəl , deːm ɪç nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˌɛtə diː nˈɑːzə ɡəʃnˈɔøtst . «  
baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛːsɪɡən nˈaxlɑːs fɔn frˈɔødən dˈaɾf ɪm ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm am vˈeːnɪçstən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç jˈeːdɜ hˈɑːbən kˌan , ˈaʊsɡəlˌasən vˌɛɾdən , das rˈeːɡiːnˌɑː ˌiːrən ɡˈɔtɛstˌɪʃrɔk ˈantsˌoːk ʊnt d??ç das ɡənˈɔmənə hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈantsən ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾdɾˈaɪfaxtən , jˈɑː fɛɾklˈɛɾtən zˈɔntɑːk dˈ??çlˌeːptə . 
ˈoː zoː hat dɔx dɛɾ hˈʊŋɡɾɪçstə ˈaɪnmˌɑːl deːnzˈɛlbən tˈɪʃ mɪt deːm rˈaɪkstən ɡəmˈaɪn ʊnt kˌan zɪç an ˌaɪnəm bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn bəɡˈaɪstɜn , voːrˈaʊf nɔx kˈaɪnə kɔnzˈʊmtsjˌoːnsʃtɔøɜ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən . 
zˈɛtstə man fɔlˈɛnts ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən ʊnt zˌaɪnə mˈakt ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə : 
zoː ɡəvˈan lˈɛtstə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪçt d??ç zˌaɪnəs , dɑː dɛɾ bɾˈɔtɛɾ zɪç fˌɔɾ iːɾ ˈɛtvɑːs bˈykən ʊnt als iːɾ ˈɑːbəndmˌɑːlbɾɔtˌɛɾ ziː bədˈiːnən mˈʊstə .  
frˈaɪlɪç nɑːx zˈoːlçən dˈiːnstfrɔødən ˌaɪnɜ jˈuːbəlrˈeːɡiːnˌɑː fˈɔlɡən diː dˈiːnstlaɪdən , vˈɛlçə ɪç hˈɔøtə , dɑː ziː foːrˈyːbɜ zɪnt , am vˈeːnɪçstən fɛɾʃvˈaɪɡən dˈaɾf ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ dˈɛŋkt an dˌiːzə zoː vˈeːnɪç aɪn hˈɛɾ ˌoːdɜ fɔlˈɛnts ˌaɪnə frˈaʊ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə mˈakt viː diː fɛɾklˈɛɾtə , dɛn ziː vˈyɾdə hˈɔøtə , fɔn tˈoːtən ˈaʊfɛɾvˌɛkt , hˈɛɾn ʊnt frˈaʊ bˈaɪfalən ʊnt ɛɾklˈɛːrən : 
maɪn dˈiːnst vɑːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊnt ɪç vˈystə nɔx hˈɔøtə , deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈaʊsɡənˌɔmən , kˈaɪnən bˈɛsərən .  
dɑː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡərˈɑːdə fɔn jɑːɾhˈʊndɜt tsuː jɑːɾhˈʊndɜt diː frˈaɪhaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəzˈuːxt vˌɪɾt zoː viː diː kˈɔøʃhaɪt ˈɪmɜ nˈiːdɾɪɡɜ ɪm pɾˈaɪzə zˈɪŋkt , zoː ʃpˈyɾt jˈeːdɜ zˌaɪnə d??ç ˈapʃtˌɪç , vˌɛn ɛɾ ɪn rˈeːɡiːnˌɑːs ɡəzˈɪndeːkˌɛɾkɜ blˈɪkt , vˌoː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə hˈɪnd??ç mɪljˈoːnən ɡˈɛŋə nˈuːɾ an deːm tsˈʊk dɛs frˈɛmdən fˈɑdəns ɛɾfˈɔlɡən , ʊnt ˈeːbənzˌoː jˈeːdə zˈɪtsʊŋ zɪç an ˌaɪnən bˈɪndət . 
ɛsɪst hˈaɾt , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm klˈaɪnstən viː ɪm ɡɾˈœstən kˈaɪnən ˈandɜn vˈɪlən tsuː fɔlstɾˈɛkən als deːn frˈɛmdən ; ʊnt ˌɛtvɑː hˈœkstəns ɪn dɛɾ nˈaxt d??ç tɾˈɔømə ˌaɪnə dˈʊŋklə frˈaɪlasˌʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , fˈals ziː nˈɪçt ɡˌants vˈiːdɜ diː knˈɛçtʃaft nˈaxspiːɡəln . 
dˌiːzə rˈeːɡiːnˌɑː ˌoːdɜ kˈøːnɪɡˌɪn kˈantə nɑːx dɛɾ ʃlˈɛçtən lˈuːkɑːsʃtˈɛtɪʃən fɛɾkˈyɾtsʊŋ ˌiːrəs nˈɑməns nˈuːɾ rˈeːɡəl .  
vɑːɾ ɪn ˈalən tsˈɪmɜn dɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndəntˈuːɾ diː ɡəpˈʊtstəstə lˈaxəndstə ɡəzˈɛlʃaft , zoː tɾˈiːp ziː ɪm vˈɔxənrˌɔkə iːɾ ˈɛɾnstəs fˈɛɡveːzən ɪn dɛɾ kˈyçə , ʊnt diː ɡˈɛstə ɡˈɪŋən foːɾbˈaɪ , ˈoːnə nɑːx iːɾ tsuː zˈeːən . 
viː fˈiːlə tˈaʊzənt ˈandərə bˈʊtən als baɪ dɛɾ vˈaɪnləsə tɾˈuːk ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən fɔm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , bˈaɪdə hˈɛndə viː bˈeːtənt ɡəfˈaltət ʊnt nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuːrˈykʃrˌaɪtənt , als ziː hˈɪnliːf , diː lˈeːrə bˈʊtə ʃˈiːf viː ˌaɪnən hˈuːt hˈɛŋənt ʊnt diː ˈaɾmə mˈyːsɪç ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡən .  
ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə bɾˈaʊtmˌeːnuːˈɛt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə vˈɑːɾs , das ziː , vˌɛn ziː an dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʃvˈeːɾ tɾˈuːk , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən diː ʃˈyɾtsə , viː tsʊm tˈantsə , ˈɛtvɑːs fˈastə . 
dɔx mˈɑːk ˌaʊx aɪn klˈaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜtˈants aʊf dɛɾ ɡˈasə das zˈaɪnɪɡə ɡˈɛltən , vˌɛn ziː ɪn frˈyːərən jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm hɛɾtsˈoːkzˈøːnçən nɑːx dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən tˈ??mmuːzˌiːk tsˈɛrənt hɛrˈʊmhˌɔpzətə . 
jˈɑː ziː kˌɑːm ˈɔft deːm vˈaɪbɜhˌɪməl fˈɔl sfˈɛːrənklˌaŋ ʊnt sfˈɛːrənɡˌaŋ , nˈɛːmlɪç deːm tˈantsplatsə , tsuːvˌaɪlən nˈɑːə bɪs aʊf diː ʃvˈɛlə , vˌoː ziː mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə tsʊm ɡlˈykə rˈɛçt lˈaŋə vˈaɾtən mˈʊstə , bəfˈoːɾ fɔm hˈoːxtsˌaɪtbalˌeː ˌiːrə pfˌaɾmamzˈɛlən ˈaʊfbɾˌaxən . 
aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ lˈaɪçəntsˌuːk , dˈɛsən ˈanblˌɪk iːɾ tsuːvˌaɪlən bəʃˈɛɾt vˌ??də , vɑːɾ ˌaʊx nɔx ˈɛtvɑːs fɔn tˈants .  
ˈɪmɜ vˈɛksəltən frˈɔøt ʊnt lˈaɪt vˈʊndɜlˌɪç baɪ iːɾ . 
aɪn nˈɔøɜ bˈeːzən vɑːɾ iːɾ aɪn pˈalmtsvaɪk aɪn pˈaʃarˌɔsʃvaɪf pˈʊtsfɛçɜ ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ kɾˈɪstbaʊm ʊnt mˈaɪənbˌaʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛs bəɡˈeːɡnətə iːɾ tsuːvˌaɪlən ʊnt ziː dˈ??ftə nˈɪçts zˈɑːɡən , dˈas , vˌɛn ziː iːɾ vˈasɜ nˈɪçt viː zˈɛːəlˌɔøtə deːn zˈɑːmən ɡərˈɑdeːˌaʊs , zˈɔndɜn ɪn vˈaɪtən tsˈɪɾkəln aʊf diː dˈiːlə ˈaʊsɡəʃpɾˌɛŋt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ jˈuːbiːlˌɑriːˌʊs ˌiːrə ˈaɾçiːmˌeːdəstsˈɪɾkəl ʃtˈœɾtə mɪt zˌaɪnən bɾˈaɪtən fˈʊsstapfən . 
rˈaɪnɜ blˈiːp iːɾ dɛɾ ɡənˈuːs ˌaɪnəs ɡˌants nˈɔøən tɾˈakkɔɾps , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ ʊnt ˈalzoː ziː rˈɛçt fˈiːl tɾˈɑːɡən kˈɔntə .  
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈatɜʃˌaft blˈaɪpt fyːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə mˈakt ˈɪmɜ aɪn zˈaʊɜhˌoːnɪç ʊnt hˈɛldʊnkəl . 
rˈeːɡiːnˌɑː mˈʊstə ˈanfˌaŋs baɪ ˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən dɔx mˈeːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən als fˌɔɾ frˈɔødə tsˈɪtɜn ; 
dɛn ziː mˈʊstə dɑːbˈaɪ tsvˈaɪ tˈɑːlɜ deːm pˈɑːtçən ɪns kˈɪsən ʃtˈɛkən ˈeːbənzˌoː fˈiːlə kˈɔpfʃtykə dɛɾ hˈeːbamə ɪn diː hˈant ʊnt nɔx ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈalbən ɡˈʊldən nˈeːbənˌaʊsɡˌɑːbən ɪn ˈandərə hˈɛndə . 
dˌiːzən ˈaʊfvˌant ˌaɪnəs fˈiːɾtəljˌɛːrɪɡən dˈiːnstloːns kˌan vˈoːl ˌaɪnə mˈakt bədˈɛŋkən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈapvˌaɪzən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vˌɛɾdən ˌaʊx ˈalə vˈaɪplɪçən ɡəzˈɪntstuːbən , ˈalə kˈyçən ʊnt ˈandərə mˈɛɡdə , kˈœçɪnən ʊnt kˈamɜjˌʊŋfɜn mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn , das diː rˌeːlɪɡiˈoːn , als aɪn hˈøːərəs lˈeːbən , ɡlˈaɪç deːm tˈoːdə ˈalə ʃtˈɛndə ɡlˈaɪç mˈaxt , ʊnt das ˌaɪnə mˈakt am tˈaʊfʃtaɪn zoː fˈiːl mˈɛnʃənvˌeːɾt bəzˈɪtst als dɛɾ pfˈaɾ ʊnt tˈaʊfhɛɾ zˈɛlbɜ das alˈaɪn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌiːrə pɛɾzˈoːn ɡˈɪlt , ɪn dɛɾ kˈyçə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt das iːɾ ˈaɪzɜnɜ nˈɑːmə , dɛɾ tˈaʊfnɑːmə , deːn iːɾ kˈaɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm rˈaʊbən kˌan , zɪç ˈoːnə ˌaɪnən mˈan fɔn zˈɛlbɜ fˈɔɾtpflantst , ʊnt tsvɑːɾ , fˈals kˈynftɪç dɛɾ tˈaʊfknˈɪɾps vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈatɜ ɡəbˈeːtən vˌɪɾt , aʊf ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə rˈaɪə vˈaɪt . 
zoː vɑːɾ rˈeːɡiːnˌɑː dɛn fyːɾ iːɾ ɡˈɛlt ʊnt ˌiːrə kɔnfɛsjˈoːn ˌaɪnən ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk lˈaŋ ˌaɪnə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrɪn ɡəvˈeːzən , bɪs ziː ˈɑːbənts vˈiːdɜ kˈyçənfˌɔøɜ ˈanʃˌyɾtə ɪn dɛɾ pfarˈaɪ dɛs tˈaʊfhɜn .  
viːɾ kˈɔmən nˈuːn aʊf ˌiːrə fˈoːɾlˌɛtstə ˈeːrə , vˈɛlçə diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ˌiːrɜ lˈɛtstən vˌ??də , tsʊm tˈoːdə , nˈɛːmlɪç aʊf iːɾ jˈuːbɛlfəst . 
ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˌoːn an zɪç ɡəfˈɛːɾlɪç , ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈaŋə lˈeːbənsdˈaʊɜ ˈœfəntlɪç tsuː jˌuːbiːlˈiːrən ; 
dɛɾ tˈoːt , dɛɾ ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmʃlˌaɪçt , hˈœɾt deːn jˈuːbəl ʊnt dˈɛŋkt dan ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnleːrən ʃˈɛːdəlknˌɔxən , ɛɾ hɑːbə das ʃpˈɛːtoːpst ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt bɾˈɪçt ɛs zˈɔɡlaɪç . 
diː zˈeːlɪɡə rˈeːɡiːnˌɑː kˈɔntə ˈalzoː vˈoːl ˌaɪnə kˈɔstʃpiːlˌɪɡə ɡəvˈatɜʃˌaft ˈaʊshˌaltən ; 
hɪnɡˈeːɡən ɪm ɡəbˈyktən ˈaltɜ deːn ʃvˈeːrən kɾˈœnmantəl ʊnt hˈɛɾtsɔkhˌuːt ʊnt ˈalə kɾˈoːnɪnzˌɪɡnɪən tsuː tɾˈɑːɡən , dɾˈykt aɪn ɡəbˈyktəs ˈaltɜ ʃvˈeːɾ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , viː ziː dˈɔɾt ʃtˈant , deːn kˈɔpf ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəzˌɛŋkt , ˌɑːbɜ zˈɔnst lˈaŋ ʊnt ˈaʊfrˌɛçt mɪt fˈiːlən rˈʊntsəln , diː zɪç dˈ??çʃnˌɪtən , ˌɑːbɜ fˈɔl lˈaʊtɜ frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnən , ʊnt mɪt blˈaʊən hˈɛlən ˈaʊɡən ɪm ɡɾˈaʊən kˈɔpf ʊnt mˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç als bəʃˈɛmt ʊnt ziː ʃˈiːn zɪç am mˈaɪstən dɑːrˈyːbɜ tsuː frˈɔøən , das ˌiːrə hˈɛɾʃaft ˌaɪnə zˈɔlçə jˈuːbəlmˌakt zɪç ɡəhˈaltən .  
dɛɾ hˈuːstən , deːn iːɾ dɛɾ tsˈuːɡvɪnt ˌaʊs fˈɑmɑːs tɾˈɔmpətə ˈanblˌiːs , ɪst bəkˈant ; 
ʊnt vˈas ziː daɡˈeːɡən hˈaɪlənt fɛɾzˈuːxtən , ɡəʃˈɪktɜ rˈeːtsɛptˌuːɑːɾ tˈantsbɛɾɡɜ , vˈaɪs ˈalə vˈɛlt ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊɜkˌɔndʊkt , hˈɛɾ mˈaɾʃalç zoːvˈoːl als ɪç ʊnt ˈandərə . 
ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ dɔx bəzˈɔndɜs bərˈyːɾt vˌɛɾdən , ɔpɡlˈaɪç ɪn ˌiːrɜ bəʃˈaɪdənən ɡeːɡənvˈaɾt , viː fˈiːl ziː ɡətˈɑːn ʊnt ˈaʊfɡəvˌant , ʊnt viː ziː tsˈuːɡlaɪç rˌeːtsɛptˈiːɾtən ʊnt pɾˌɛːparˈiːɾtən ʊnt nˈɪçts ɡəʃpˈaɾt , vˈas diː » nˈɔø fɛɾmˈeːɾtə hˈaɪlzɑːmə dɾˌɛkapoːtˈeːkə fɔn kɾˈɪstiːˌɑːn frˈants ɪm pˈaʊliːnˌiː ˈɛtk. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn , ɪn fɛɾlˈeːɡʊŋ frˈiːdɾɪç knˈɔxən ʊnt zˈoːns « ɪm fˈiːɾtən kˈɑpiːtəl ˈɛs. fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç.ɡˌeːɡən deːn hˈuːstən ɪns fˈɛlt ʃtˈɛlt fɔn ˈʊnrˌɑːt ziː vˈantən hˈɪɾʃkoːt aʊf nɑːx ˌaɪnəs plˈiːniːˌʊs ʊnt dˌeːˈɛɾ. vˈɔlfs rˈɑːt 
ziː nˈɑːmən fɔn ˈalbɜt hˈaɪmbyɾɡɜ ɡˈanskoːt ˈan , ɪn ˈɛtvɑːs hˈʊflatˌɪçvasɜ ziː ˈɔpfɜtən aɪn ɡˈuːtəs , ʃˌoːn ɪm mˌaɪmoːnˈɑːt ɡəzˈaməltəs ˈalbʊm ɡɾˈɛːkʊm aʊf ʊnt lˈiːsən zɪç fɔn pˈaʊliːnˌiː zˈɛlbɜ lˈaɪtən jˈɑː ɡəpˈʊlfɜtə ɡˈaɪsboːnən ɪn ˈaɪnɪɡən tɾˈɔpfən vˈaɪn vɑːrən ˌiːnən nˈɪçt tsuː kˈɔstbɑːɾ , dɛn ɡˈuːfɜ vɑːɾ iːɾ ɡəvˈɛːɾman ʊnt fˈoːɾɡˌɛŋɜ .  
kˈ??ts , als bɾˈuːdɜ ʊnt als ʃtˌɛɾkoːranˈɪst ʃtɾˈɛŋtən ziː ˌiːrən ˈanˌʊs keːrˈɛbɾiː , viː man deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ fˈiːɾtən ʊnt vˈɪçtɪçstən ɡəhˈɪɾnkamɜ anatˈoːmɪʃ nˈɛnt , nɑːx kɾˈɛftən ˈan , ʊnt ˈɪmɜ kˌɑːm ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs ; 
dɛn ɪn deːm tˈɛmpəl , vˈɛlçən diː rˈøːmɜ deːm hˈuːstən tˈʊsɪs ɡəvˈaɪht , vɑːrən ziː aɪn flˈaɪsɪɡɜ ˈɔpfɜpɾˌiːstɜ ʊnt ˌɑpɔstˈoːlɪʃɜ ʃtˈuːl ʊnt bɾˈaxtən , viː ˈandərə ˈɛɾtstə , dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɡˈɑːbən ˌoːdɜ dˈoːzən . 
das ɡənˈeːzən zˈɛlbɜ , dɑː ɛs , als ˌaɪnə nˈeːbənzˌaxə , nˈɪçt tsʊm kuːrˈiːrən ɡəhˈœɾt dɛn mˈeːdeːrˌiː ˌoːdɜ hˈaɪlən kˌan blˈoːs diː natˈuːɾ , hɪnɡˈeːɡən vˈoːl kˈuːrɑːrə ˌoːdɜ diː natˈuːɾ bəzˈɔɾɡən dɛɾ ˈaɾtst , vˈas ˈeːbən zˌaɪnə kˈuːrən ʊnt zˌiːneːkˈuːrən zɪnt , das ɡənˈeːzən blˈiːp nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊs .  
ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ tɾˈœstə zɪç dɔx ˈɛntlɪç aɪn rˌeːtsɛptˌuːarɪˈɑːt , das zoː fˈiːl fyːɾ diː hˈʊstəndə ɡətˈɑːn ! 
ɛs bədˈɛŋkə hˈiːɾ nˈɪçt blˈoːs ˈaɪnɪɡəs , zˈɔndɜn das mˈaɪstə . 
vˈas viːɾ dɑː fɔn ˈɪɾdɪʃən rˈɛstən fˌɔɾ ʊns zˈeːən , ɪst blˈoːs das nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənə tˈantsbɜɡɜʃə flˈɛɡmɑː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈaɪnərə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡənə ɡˈaɪst ɪst lˈɛŋst ɪn ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪɡə fˈɪoːlə ˈaʊfɡətɾˌiːbən ʊnt vˌɪɾt fɔlkˈɔmən ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
viːɾ vˈɪsən , diː zˈeːlə ɪst am bˈɛsərən ˈɔɾtə ʊnt frˈɑːkt nˈɪçts dˈaɾnax , vˈas viːɾ hˈiːɾ als blˈoːsən pˈɔlnɪʃən rˈɔk ʊnt kˈɑpʊtɾˌɔk dɛɾzˈɛlbən , als fˌʊteːrˈɑːl dɛs kˈɔpfəs , jˈɑː als hˌʊtfʊteːrˈɑːl nɔx fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːən zˈeːən . 
ɪndˈɛs zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbənə ɛntzˈeːltə kˈɔpf hˈiːɾ vˈiːs dɛɾ lˈaɪçənrˌɛdnɜ vˈiːdɜ aʊf dɛs pɾoːvˈiːzoːɾs ɡəzˈɪçt ɪm ʃpˈiːɡəl , ʊnt dˌiːzɜ kˈeːɾtə vˈiːdɜ zˌaɪnəs dɑːhˈɪn kˌan ʊns nɔx dɑːdˈ??ç ɛɾfrˈɔøən , das ɛɾ zoː rˈuːɪç ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnbəkˌymɜt ʊm deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊns ˈanzˌiːt , viː ʃˌoːn lˈɑfɑːtɜ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftloːzə fɛɾklˈɛːrʊŋ aʊf kˈaltən ɛɾblˈɪçənən ɡəzˈɪçtɜn vˈɑːɾɡənˌɔmən .  
das nˈiːdɜɡˌeːbɔøktə pɾoːvˌiːzoːrˈɑːt kˌan zɪç an deːm tɾˈoːstə ɛɾhˈeːbən , das zˌaɪnə rˈeːɡiːnˌɑː vˈeːdɜ tsuː ʃpˈɛːt nɔx tsuː frˈyː fyːɾ ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə ʊm diː vˈɛlt ˌaʊs zˈɔlçɜ ɡəɡˈaŋən . 
vˌɛn diː kˈyçə diː kˈɪndɜstˌuːbə diː ɡəzˈɪndɛstˌuːbə diː pɾˈɛçtɪɡən hˈɛɾʃafttsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊsplˌats diː tɾˈɛpə dɛɾ kˈɛlɜ , vˌɛn ˈalə dˌiːzə ʃtˌattalteːrˈaɪən ˌoːdɜ ˌɪntəndantˈuːrən ˌʊntɜ ˌiːrɜ fɔn hɛɾtsˈoːk fɛɾlˈiːənən bəlˈeːnʊŋ ɡədˈiːən ʊnt ˈalə tsvˈaɪɡə ˌiːrɜ fɛɾvˈaltʊŋ , als dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn dɛs ˈɪnɜn , ɡɾˈyntən ʊnt blˈyːtən ˌʊntɜ ˌiːrəm bˈɔɾstvɪʃ ʊnt kˈɔxlœfəl : zoː hˌatə ziː mˈeːɾ ɡətˈɑːn ʊnt ɛɾrˈaɪçt als mˈançə fˈyɾstɪn , vˈɛlçə hˈœkstəns ʃtˈɪkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃpˈɪnt als ɡɾˈʊndlɑːɡə , ʊnt diː nˈɪçts ɡɾˈøːsərəs vˈɛʃt als ˌiːrə ˈaɪɡənən hˈɛndə , mɪt ˌiːnən ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
ʊnt dɔx blˈiːp ˌiːrə hˈoːə fɛɾvˈantə , hˈɛɾ tˈantsbɛɾɡɜ , fɔn jˈeːɜ zoː bəʃˈaɪdən , das ziː zɪç ˈeːɜ ˌʊntɜ ˌaɪnə fˈyɾstɪn hɪnˈab als ˌyːbɜ ˌaɪnə hɪnˈaʊfzˌɛtstə . 
ˌiːrɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˈaɪ diːs tsˈuːɡəlˌasən ʊnt zoːɡˈɑːɾ hˈoːx ˈanɡərˌɛçnət ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈalə , ziː lˈaɪtɾɑːɡəndɜ ʊnt das ɡˈantsə tɾˈaʊɜɡˌeːfɔlɡə , das hˈiːɾ ʃtˈeːt , bɪs aʊf mɪç hɛrˈap , viːɾ zˈeːən rˈɛçt ɡˈuːt ˈaɪn , das das kˈœɾpɜlˌɪçklˈaɪnə nˈɪçt das kˈuːbɪkmˌɑːs dɛs ɡˈaɪstɪɡɡɾˈoːsən ɪst , ʊnt diː mˌaɪlənkvˌadɾatˈuːɾ dɛs tˌɛriːtˈoːriːˌʊms nˈɪçt dɛɾ tˈastɜtsˌɪɾkəl dɛs tˈɛriːtˌoːriːˌalhɜrəns ; 
dɛn zˈɔnst mˈystə zoːɡˈɑːɾ aɪn ˌuːniːvˌɛɾzalmoːnˈɑːɾç dɛɾ ˈeːɾdə tˈaʊzəndmˌɑːl ˈaɪnʃrˌʊmpfən ɡˌeːɡən ˌaɪnən pˈɑːtɜ pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl aʊf mˈançəm flˈɛkən dɛɾ zˈɔnə , dɛɾ bəkˈantlɪç tsuːvˌaɪlən tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈøːsɜ ɪst als ˌʊnzrə ˈeːɾdə zˈɛlbɜ ; 
ʊnt vˌoː hˈœɾtə dɛn diː kˈœɾpɜlˌɪçə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ ˈaʊf , dɑː dɛɾ rˈaʊm ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːs ɪst , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn reːɡˈɛnt dɛszˈɛlbən , tsˈɛt. bˈeː. aɪn mˈɛnʃ ? 
das ʃtˈɔɾçpflʊɡɾˌɑːt , voːrˈɪn aɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ mˈɛnʃ zaɪn nˈɛst bˈaʊət , ɡəhˈœɾt ˌaʊx tsuː deːn vˈɛltpflyːɡən ʊnt vˈɛltuːrˌɛːdɜn ; 
ʊnt das bˈakɾɛdlˌaɪn , voːmˈɪt diː zˈeːlɪɡə rˈeːɡiːnˌɑː ˌiːrə kˈʊxən ˈaʊstsˌaktə ʊnt tsuːfˈɔɾmtə , ɡˈeːt nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zoːɡˈɑːɾ deːn kˈɑnoːnˌɛnrɛːdɜn fˈɔɾ , d??ç vˈɛlçə diː fˈyːɾstən lˈɛndɜ tsuː ˈɛŋklɑːvən ˈaʊsʃnˌaɪdən .  
am mˈaɪstən ɛɾfrˈɔøt mɪç , das ˌiːrə ˈaltən tˈɑːɡə nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈɛːɾtən als bɪs tsʊm ˈeːrəntˌɑːɡə . 
ʃˌoːn deːm bəɡˈyːtɜtən ˈaltɜ ɡəhˈœɾt rˈuːə ʊnt mˈyːsɪɡɡˌeːən aʊf dɛɾ frˈyːɜ mɪt ʃvˈaɪs ɡəpflˈyːktən ˈeːɾdə ; 
ˌɑːbɜ vˌoː vɪl das dˈyɾftɪɡə ˈaltɜ ˌaɪnəs dˈiːnstboːtən zˌaɪnə rˈuːə fˈɪndən als ɪm mˈyːsɪɡlˌiːɡən , ˌʊntɜ ziː ˌʊntɜɡəˈakɜt ? 
baɪ deːm lˈeːbən vˌɪɾt , viː baɪ deːm mˈɔntblank , nˈɪçt das hɪnˈaʊf , zˈɔndɜn das hɛrˈʊntɜʃtˌaɪɡən am ʃvˈeːɾstən , tsuːmˈɑːl vˌaɪl man ʃtˈat dɛs ɡˈɪpfəls ˈapɡɾˌyndə zˈiːt . 
ˌʊnzrə jˈuːbiːlˌɑriːˌɑː rˈeːɡiːnˌɑː kˈantə ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt nˈɪçts ʃˈøːnərəs als ʃtˈɛɾbən aɪn vˈʊnʃ , deːn man ɡərˈɑːdə baɪ jˈʊŋən vˈeːzən ˌiːrəs ʃtˈandəs am ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ˈantɾˌɪft , ɪndˈɛs diː ˈʊnnˌytsən mˈœnçə , jeː mˈeːɾ ziː baɪ ˌiːrən zˈɪnloːzən meːmˈɛntoːmˈoːrɪs fɛɾˈaltən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfhˌøːrən vɔlən , ˈɛltɜ tsuː vˌɛɾdən , ˈɔɾdəntlɪç als ˌɔp ziː tsʊm ʃtˈɛɾbən zɪç zoː vˈeːnɪç ʃˈɪktən als tsʊm lˈeːbən . 
tsʊm ɡlˈyk ɪst ʃtˈɛɾbən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈʊnʃ , dɛɾ ʃtˈeːts ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːt , zˈaɪ man nɔx zoː fɛɾlˈasən fɔn mˈɛnʃən ʊnt ɡˈœtɜn . 
zoː ɪst ˌaʊx aɪn dˌiːnstjuːbiːlˈɛːʊm das ˈaɪntsɪɡə fˈɛst , das man nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈaɪɜt ɪm lˈeːbən . 
nɑːx zˈoːlçən fˈɛstən ɪst ɛs dɛn ɡˈuːt , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ hˈʊstət viː fˈiːlə tˈuːn , ˈeː ziː tsuː zˈɪŋən ˈanfˌaŋən ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ˌʊnzrə jˈuːbiːlˌɑriːˌɑː ˌiːrən hˈuːstən blˈoːs foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ziː ɪn ɡˌants ʃˈøːnərən ɡəfˈɪldən dɛs ˈal ˌiːrən frˈoːən ɡəzˈaŋ ˈanfˌɪŋ , deːn viːɾ vˈoːl jˈɑː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈeːmən vˌɛɾdən ʊnt bəɡlˈaɪtən . 
ˈamən !   rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. ˈɛŋklɑːvə 
ˈankˌyndɪɡˌʊŋ dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌɑːbə mˌaɪnɜ zˈɛmtlɪçən vˈɛɾkə ˌaɪnə hɛrˈaʊsɡˌɑːbə zˈɛmtlɪçɜ vˈɛɾkə kˌan ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt fɛrˈanʃtˌaltən , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn fɛɾfˈasɜ , dɛɾ lˈeːpt ʊnt deːn zˈɛmtlɪçən ˈoːpeːrˌiːbʊs jˈɛːɾlɪç ˈoːpeːrˌɑː zˈuːpeːrˌeːroːɡatsjˌoːnɪs nˈaxʃɪkt . 
ˌaʊx das rˈeːtlɪçnˈaxdɾʊkəndə ˈœstɾaɪç , das fɔn zoː fˈiːlən dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜn ɡəzˈamtaʊsɡˌɑːbən ɪn ˈaɪnɜlˌaɪ fɔɾmˈɑːt bəzˈɔɾkt tsˈɛt. bˈeː. fɔn mˈiːɾ , mˈuːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜtsˈɛːlɪɡə vˈɛɾkə nˈaxʃiːsən ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ! 
rˈeːtlɪç nˈant ɪç deːn vˈiːnɜ nˈaxdɾʊk ˈoːnə ˌiːroːnˈiː , ʊnt tsvɑːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl dˈɛsən ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪçkaɪt ˈeːɾst fˌɔɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt d??ç mˈeːrə fˈyːɾstən ʊnt zˈɛlbɜ d??ç deːn bˈʊntstɑːt ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən ʊnt ɛɾ fˈɔlklɪç nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːɾtseːəndə fˈɔɾtdaʊɜn dˈaɾf , viː diː kɾˈiːkstɔøɜ ɪn deːn frˈiːdən hɪnˈaɪn , vˈɛlçə mɪt rˈɛçt nɑːx deːm kɾˈiːɡə , viː aɪn rˈeːɡənʃˌɪɾm nɑːx deːm rˈeːɡən , nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaʊfɡəʃpˌant blˈaɪpt tsʊm ˈapflˌiːsən . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs vɪl ˌyːbɜhˈaʊpt ɔpvˈoːl ˈaʊfɡəfˌoːdɜt fɔn kˈɔøfɜn ʊnt fɛɾkˈɔøfɜn zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ʊnt fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsənfˌeːlɜn dɛɾ lˈɛtstən zˈɛlbɜ lˈiːbɜ zˌaɪnən kˈ??tsən kˈɑləndˌeːranhˌaŋ fɔn ʃtˈʊndən , diː ˌɛtvɑː fɔm hˈɪməl nɔx bˈaɪɡəʃˌaltət vˌɛɾdən , deːm fɔlˈɛndən dɛɾ ˈʊnɡədɾˌʊktən hˈɛlftə zˌaɪnɜ vˈɛɾkçən ˈɛɾnstlɪç vˈaɪən ʊnt ˈɔpfɜn , tsuːmˈɑːl dɑː ʃˌoːn diː ɡədɾˈʊktə zɪç ˌyːbɜ zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç bəlˈɔøft .  
fˈɔlklɪç vɪl ɛɾ hˈiːɾ ʃtˈat dɛɾ tsuːkˈynftɪɡən hɛrˈaʊsɡˌɑːbə zˌaɪnɜ vˈɛɾkə blˈoːs diː fɛɾɡˈaŋnə ˈanɡəkˌyndɪçt hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə tˈiːtəl dɛɾzˈɛlbən fˈɔlʃtˌɛndɪç , ʊnt tsvɑːɾ , vˈas zˈeːɾ vˈɪçtɪç , nɑːx dɛɾ tsˈaɪtfˌɔlɡə ˌiːrəs ɛɾʃˈaɪnəns vˈɛlçə ˌaʊx diː ˌiːrəs lˈeːzəns zaɪn zˌɔltə zˈɛmtlɪçən dˈɔøtʃən ʊnt nˈɪçtdɔøtʃən lˈeːzɜn ɪn klˈaɪnɜ ʃrˈɪft hˈɛɾdɾʊkən lˈɛst :   ˈaɪns. tsvˈaɪ.  ɡɾˈœnlˌɛndɪʃə pɾoːtsˈɛsə . 
tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə . 
dɾˈaɪ.  ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən . 
nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɑːbən , ˈaʊsɡənˌɔmən ʃtˈykvaɪzə ɪn deːn pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiːən . 
fˈiːɾ. fˈynf.  diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈoːɡə . 
tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə . 
zˈɛks nˈɔøn.  hˈɛspeːrˌʊs . 
dɾˈɪtə ˈaʊflˌɑːɡə . 
tsˈeːn.  lˈeːbən dɛs kvˈɪntʊs fˈɪkslaɪn . 
tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə . 
ˈɛlf.  ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə dɛs kvˈɪntʊs fˈɪkslaɪn . 
tsvˈœlf.  bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə bəlˈʊstɪɡˌʊŋən ˌʊntɜ dɛɾ ɡəhˈɪɾnʃɑːlə ˌaɪnɜ riːzˈiːn . 
dɾˈaɪtseːn zˈɛçtseːn.  zˈiːbənkˌɛːs . 
tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə . 
zˈiːptseːn.  dɛɾ jˈuːbəlzˌeːnɪˌoːɾ . 
ˈaxtseːn.  das kˌampanɜtˈɑːl nˈeːpst dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ hˈɔltsʃnɪtə ˌʊntɜ deːn tsˈeːn ɡəbˈoːtən dɛs kˌɑtɛçˈɪsmʊs . 
nˈɔøntseːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç.  tiːtˈɑːn . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç.  kˈoːmɪʃə ˈanhˌɛŋə tsʊm tiːtˈɑːn . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç.  klˈɑvɪs fˈɪçtiːˌɑnɑː . 
ˈanhˌaŋ tsʊm ˈaɪns ʃtˈeːn kˈoːmɪʃən ˈanhˌaŋ dɛs tiːtˈɑːn . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç.  pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiːən , ˌoːdɜ fˈɑtɑː ʊnt vˈɛɾkə fˌɔɾ ʊnt ɪn nˈyɾnbɛɾk . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç.  (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls bɾˈiːfə ʊnt bəfˈoːɾʃtˌeːəndɜ lˈeːbənslˌaʊf . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç.  das hˈaɪmlɪçə klˈaɡliːt dɛɾ jˈɛtsɪɡən mˈɛnɜ ; 
ʊnt diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ nˈɔøjɑːɾnˌaxt . 
ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft blˈɪktə aɪn ˈɛɾnstəs ˈaʊɡə . 
dɾˈaɪsɪç dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç.  flˈeːɡəljˌɑːrə . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç.  fˈoːɾʃˌuːlə dɛɾ ɛstˈeːtiːk . 
tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç.  frˈaɪhaɪtsbˈyçlaɪn , ˌoːdɜ dˈɛsən fɛɾbˈoːtənə tsuːˈaɪɡnʊŋ an deːn reːɡˈiːrəndən hɛɾtsˈoːk fɔn zˈaksənɡˈɔtɑː ; 
dˈɛsən bɾˈiːfvɛksəl mɪt ˈiːm ; 
ʊnt diː ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt . 
dˌiːzə ˈaphˌandlʊŋ zˈɔlt ɪç fˈast ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən zoː zˈeːɾ ɛmpfˈeːlən , als ziː zˈɛlbɜ ɛs tˈuːt . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç fˈɪɾtsɪç.  lˈeːvanˌɑː . 
tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç.  ɛɾɡˈɛntsblat tsuːɾ lˈeːvanˌɑː . 
tsvˈaɪtə fɛɾbˈɛsɜtə ʊnt mɪt nˈɔøən dɾˈʊkfeːlɜn fɛɾmˈeːɾtə ˈaʊflˌɑːɡə . 
aɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs hˈylfbʊx fyːɾ ˈalə lˈeːzɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊlʃɜ ʃrˈɪftən , vˌaɪl ɛs aʊf vˈeːnɪɡən bˈoːɡən ˈalə diː fɛɾʃˈiːdənən dɾˈʊkfeːlɜ ɛnthˈɛlt , vˈɛlçə ɪn jˈeːnən tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈʊmhˌɛɾliːɡən ʊnt zˈɔnst nˈɪɾɡənt zoː ɡəzˈaməlt tsuː fˈɪndən zɪnt . 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈiːfɜt das vˈɛɾkçən nɔx tsvˈaɪ fˈoːɾrˌeːdən , diː tsuːɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə ʊnt diː tsuːɾ tsvˈaɪtən . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç.  hˌɛɾpstbluːmˈiːnə , ˌoːdɜ ɡəzˈaməltə vˈɛɾkçən ˌaʊs tsˈaɪtʃrˌɪftən . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç.  dɛs fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜs ʃmˈɛltslə rˈaɪzə nɑːx flˈɛts mɪt fˈɔɾtɡeːəndən nˈoːtən , nˈeːpst dɛɾ bˈaɪçtə dɛs tˈɔøfəls baɪ ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsmanə . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç.  kˈatsənbɜɡɜs bˈɑdeːrˌaɪzə . 
nˈeːpst ˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɑːl fɛɾbˈɛsɜtɜ vˈɛɾkçən . 
ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɑːbən , ˈaʊsɡənˌɔmən nˈɛçstəns ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən , fɛɾmˈeːɾtən ˈaʊflˌɑːɡə . 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç.  frˈiːdənʃpɾˌeːdɪçt , an dˈɔøtʃlant ɡəhˈaltən . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç.  dˈɛmərˌʊŋən fyːɾ dˈɔøtʃlant . 
fˈynftsɪç.  lˈeːbən fˈiːbəls , dɛs fɛɾfˈasɜs dɛɾ biːnrˈoːdɪʃən fˈiːbəl . 
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç.  muːzˈeːʊm . 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç.  mˈɑːɾs ʊnt fˈøːbʊs tɾˈɔnvɛksəl ɪm jˈɔt. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈɪɾtseːn. 
dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç.  poːlˈiːtɪʃə fˈastənpɾˌeːdɪçtən , vˌɛːrənt dˈɔøtʃlants mˈaɾtɜvˌɔxə ɡəhˈaltən . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç.  ˌyːbɜ diː dˈɔøtʃən dˈɔpəlvˌœɾtɜ ; 
ˌaɪnə ɡɾamˈɑːtɪʃə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪn tsvˈœlf ˈaltən bɾˈiːfən ʊnt tsvˈœlf nˈɔøən pˈɔstskɾɪptən . 
diː tsvˈaɪtə ˌoːdɜ pˈɔstskɾɪptˌɛlftə ɪst ɡˌants nˈɔø ʊnt vˈiːdɜlˌeːkt ˈalə ɡˈeːɡnɜ dɛɾ ˈeːɾstən , jˈɑː dɛɾ tsvˈaɪtən . 
fˈynf ʊntfˈynftsɪç zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç.  ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ kˈoːmət . 
ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ʊnt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç.  dˌiːzə bˈaɪdən vˈɛɾkçən zˈɛts ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː als hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən hˈeːɾ , ɔpvˈoːl nɔx ˈoːnə tˈiːtəl ʊnt nɔx ɪn kˈaɪnə bˈɛndə ˈaɪnɡəʃˌɔøɜt ; 
ɛs bəʃtˈeːən ˌɑːbɜ zˈɔlçə ˌaʊs dɛɾ kˈynftɪɡən zˈamlʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ fˈoːɾrˌeːdən tsuː kˈanə , tsuː dˈoːbənˌɛk ʊnt tsuː hˈɔfman , dɛɾ rˌeːtsɛnzjˈoːnən fˈɪçtəs , kɾˈʊmaxɜs , fˈuːkveːs ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːɛl ɪn deːn hˈaɪdəlbˌɛɾɡɜ jˈɑːɾbyːçɜn ʊnt dɛɾ fˈiːlən tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈaʊfzˌɛtsə ɪm mˈɔɾɡənblˌat , ɪm dˌɑmənkˈɑːləndɜ ʊnt ˈandɜsvˌoː . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst nˈuːɾ , d??ç ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç ɡərˈɑːdə jˈeːdəs jˈɑːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns d??ç aɪn bˈuːx , vˌɛn nˈɪçt fɛɾˈeːvɪçt , dɔx bəjˈɛːɾt hɑːbə , ɪndˈeːm ɪç , mɪt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç vˈɛɾkən ˈʊmhˌaŋən , deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɜʃˌɑːlə dɛs nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç tˈeːn jˈɑːrəs ɡəkɾˈɔxən ʊnt nɔx mɪt iːɾ aʊf deːm rˈykən als jˈʊŋɜ ˈanɡˌeːəndɜ zˈɛçtsɪɡɜ hɛrˈʊmlˌaʊfə . 
fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən jˈɑːrə ʊnt bˈyːçɜ zˈɔɾkt ɡˈɔt .  