(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl zˈeːliːnˌɑː ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ˈiː. mɛɾkˈuːɾ flˈɛçeːnˌɪnhalt famˈiːlɪənˌaxrɪçtən fɔn dɛɾ ˈaltən kampˈɑːnɜ rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ˈaʊsmˌɑlʊŋ dɛs fɛɾnˈɪçtɡlaʊbəns ɡəvˌɪtɜpaɾtˈiː ˈeːɾstə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ dɛs rˈɪtmaɪstɜs kˈaɾlzoːn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt dˈɛsən ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs fɛɾfˈasɜs ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːlɪɡə tsˈaɪt dɛn ɪm ˈɪnɜn vɑːɾ ɛs fˈast nɔx jˈuːɡənttsˌaɪt , als ɪç fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈiːlən fˈʊsraɪzən dɛn diː jˈuːɡənt vɪl aʊf rˈaɪzən zaɪn , zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , zoː viː das ˈaltɜ ˈɪmɜ ˌyːbɜnˈaxtən , zoːɡˈɑːɾ am tˈɑːɡə als ɪç dˈɑː , zˈɑːk ɪç , diː ʃˈøːnstə rˈaɪzə ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəzˈɛlʃaft mˈaxtə d??ç das kampˈɑːnɜ tˈɑːl ʊnt als ʊm mɪç blˈoːs lˈiːbəndə vɑːrən ʊnt ʊm ʊns lˈaʊtɜ ɡlˈyklɪçə bɪs hɪnˈaʊf tsuː dɛɾ zˈanftən ɡɾˈyːnəndən bˈɛɾkkɛtə , vˌoː jˈʊŋə hˈɪɾtən hɛrˈabzˌaŋən tsuː deːn ˈaɾbaɪtəndən mˈɛnɜn ɪn deːm ɡəbˈɪɾkˈaphˌaŋ ʊnt tsuː deːn hˈɪɾtənɡɾˌaɪzən ˈʊntən , vˈɛlçə fɔn deːn jˈuːɡəndjˌɑːrən ɪn ʃtˈɪləm ɡlˈykə ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , nˈɪçt ɪn iːɾ ˈaʊsrˌuːtən.ˈɛs. mˈɑdɑːmə ɡˈɛnlɪs , lˈeːs zˈuːveːnˌiːɾs dˈeː fˌeːliːsˈiː ˈɛl. ˌʊnzrə rˈaɪzeːɡˌɛʃpɾɛçə bətɾˈɑːfən , viː mˌaɪnə lˈeːzɜ ˌaʊs deːm klˈaɪnən bˈuːxə dɑːrˈyːbɜ vˈɪsən , mˈaɪstəns diː zˈeːlənˌʊnstɜplˌɪçkaɪt ; 
an diː ˈaʊszˌɪçtən ɪn das tsˌaʊbɜtˈɑːl ʊnt aʊf diː tsˈaʊbɜhˌøːən vˌ??dən diː ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː tsvˈaɪtə vˈɛlt ɡərˈaɪht viː diː blˈuːmɪɡə ˈeːɾdə zɪç an deːn ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ʃlˈiːst . 
nˈuːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ kˈaɾlzoːn nˈɑːm deːn ɡˈɔteːzˌakɜ fyːɾ deːn ˈeːvɪɡən bɾˈaxakɜ ˈoːnə zˈɑːt ; 
dɑːhˈɛɾ dˈɪçtətə ɛɾ zˈaɪnə » klˈɑːɡə ˈoːnə tɾˈoːst « kampˈɑːnɜ tˈɑːl ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç , als ɛɾ diː fɔn iːm ɪm ʃtˈɪlən ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt zˌaɪnəs frˈɔøndəs vɪlhˈɛlmiː nɑːx ˌaɪnɜ fˈalʃən nˈaxrɪçt ɡəʃtˈɔɾbən ɡlˈaʊptə .  
dɛɾ bˈɑroːn vɪlhˈɛlmiː vɑːɾ mɪt iːɾ ɪn ʃpˈɑnɪən ɪn deːm tsˈaʊbɜʃlˌɔsə ɡəblˈiːbən , voːhˈiːn diː kampˈɑːnɜ tˈaɡɾaɪzə ziː tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ ɡəfˈyːɾt hˌatə ; 
deːn rˈɪtmaɪstɜ kˈaɾlzoːn ˌɑːbɜ hˌatən zaɪn lˈiːbɛtɾˌaʊɜndəs hˈɛɾts ʊnt zaɪn dˈɪçtɜɡˌaɪst ɡlˈaɪçzɑːm aʊf fˈiːɾ flˈyːɡəln nɑːx ˈandɜn lˈɛndɜn , aʊf nˈɔøə bˈɛɾkhøːən dɛɾ mˈʊsən ʊnt ɪn nˈɔøə tˈɛmpətˈɛːlɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt ɡətɾˈɑːɡən . 
rˈɛçtə lˈeːzɜ dɛs kˌampanɜtˈɑːls vˌɛɾdən lˈaɪçt , vˌɛn ˌaʊx tɾˈaʊrɪç d??ç deːn nˌɔnənʃlˈaɪɜ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , deːn zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ɡiˈoːnə ɡənˈɔmən . 
kˈaɪnə lˈiːbə ɪst zoː rˈyːrənt als diː fɛɾhˈeːltə , diː zɪç zˈɛlbɜ ˌiːrə klˈɔstɜmˌaʊɜn tsʊm ɛntzˈɑːɡən bˈaʊt . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç diː ˈɪrɪɡə nˈaxrɪçt fɔn ɡˈɪoːnəns tˈoːdə kˈɔntə man viː d??ç ˌaɪnə vˈʊndə zoː tˈiːf ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst hɪnˈaɪnzˌeːən . 
dɛn zˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ɡəzˈɪçtbɪldˌʊŋ lˈiːs ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃˈatən , dɛɾ ziː ˌyːbɜʃvˈeːptə , bəzˈɔndɜs d??ç ˌaɪnɪɡə lˈaɪdənstsˌyːɡə ʊm deːn mˈʊnt das ˈaltɜ zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən ʃvˈeːɾ bəʃtˈɪmən ʊnt man kˈɔntə iːm lˈaɪçt fɛɾɡˈaŋnə als ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˌʊntɜʃˈiːbən . 
vˌɛn nˈuːn aɪn mˈan zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɪns klˈɔstɜ fɛɾʃtˈɛkt : 
zoː bəvˈoːnt nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ mɪt deːn ˈiːrɪɡən ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈɪɾçə ; 
ʊnt ɡiˈoːnə kˈɔntə , vˌɛn ˈandɜs aɪn zˈɔøftsɜ ˌoːdɜ aɪn fˈɔøçtɜ blˈɪk tsuːvˌaɪlən deːm ˈeːdəln kˈaɾlzoːn tsˈuːɡeːˌœɾtə , bˈaɪdə nˈuːɾ deːn hˈøːɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛs ɡəʃpɾˈɛks ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt tsuːvˈɛndən ʊnt iːɾ hˈɛɾts zoːɡˈɑːɾ zɪç zˈɛlbɜ fɛɾʃvˈaɪɡən .  
blˈoːs ˌiːrə hˈaɪtərə ʃvˈɛstɜ nadˈiːnə , diː nˈuːɾ diː ˈaptsuːɡɾˌɛːbən ˌyːbɜhˈypftə , ˌɑːbɜ diː fˈ??çən dɛɾ blˈuːmənbˌeːtə ˈɛɾnst dˈ??çʃrˌɪt ʊnt vˈɛlçə hˈœkstəns ɪns ˈaɪɡnə hˈɛɾts hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx ˈaʊsən aʊf diː vˈaŋən vˈaɪntə , vɑːɾ iːɾ nɔx ˌaʊs dɛɾ kˌampanɜrˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ɡlˈaɪçzɑːm als hˈalpfaɾbə ʊnt mˈɪtəltˌɪntə tsvˈɪʃən ˌiːrəm ˈɛɾnstə ʊnt dɛɾ lˈeːbənslˌʊstɪçkˌaɪt vˈɪlhəlmˌɪs .  
kˈaɾlzoːn lˈeːktə ˈɛntlɪç zˌaɪnə flˈyːɡəl tsuːzˈamən ʊnt lˈiːs zɪç aʊf zaɪn rˈɪtɜɡˌuːt fˈalkənbˌ??k ɪn dˈɔøtʃlant nˈiːdɜ . 
ʊm zɪç nˈuːn rˈɛçt ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən tsvˈɪlɪŋɡˌɛstɪɾns dɛɾ dˈɪçtkʊnst ʊnt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː zˈɔnən , ɡˈɑːp ɛɾ zaɪn rˈaɪnəs , ˌɑːbɜ vˈoːɡəndəs hˈɛɾts ˌaɪnəm zˈɛltənən vˈeːzən aʊf ˈɪmɜ tsʊm bəhˈɛɾʃən ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈɛlən hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn joːzˈeːfɑː fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˈɛlçə ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ jˈuːɡənt fɔn ˌaɪnəm fˈyɾstənpˌɑːɾ viː albˈɑːnoː ʊnt ˌiːdoːˈiːnə tsuːɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊsɛɾvˌɛːlt vˌɔɾdən , diː ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːm ˈandɜn lˈeːbən hˈaltən kˈɔntə , vˈas ziː dˌiːzəm fɛɾʃpɾˈɔxən .  
nˈuːn hˌatə nɔx dɛɾ frantsˈøːzɪʃə kɾˈiːk ʊnt kˈøːnɪç tsuː kˈaɾlzoːns fˈɔlɡlˌyk zˌaɪnən frˈɔønt , deːn bˈɑroːn vɪlhˈɛlmiː ˌaʊs ʃpˈɑnɪən ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ɡətɾˈiːbən . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç ˌaɪnə rˈaɪtsəndə bəzˈɪtsʊŋ ɪn zoː hˈɛɾlɪçɜ fˈɛɾnə fɔn dɛɾ rˈɪtmaɪstɜlˌɪçən ɡəkˈaʊft , das bˈaɪdə nˈuːɾ diː bˈʊntən flˈyːɡəl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən pˈaɾks tsuː bˈɪldən ʃˈiːnən . 
frˈaɪlɪç vɑːrən diː famˈiːlɪən nˈɪçt viː ɪn ʃtˈɛtən d??ç blˈoːsə lˈaʊtə bɾˈaɪtə ʃtˈaɪnɪɡə hˈaʊptstɾɑːsən fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapɡəzˌɔndɜt , zˈɔndɜn man hˌatə ˈaɪçən ʊnt lˈɪndənvˌɛldɜ , dˈɔɾfʃaftən , bˈʊntə bɾˈykən , vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt blˈʊmənvˈystən tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , bɪs man ˈɛntlɪç tsuːaɪnˈandɜ kˌɑːm nɑːx ˌaɪnəm vˈeːɡə fɔn ɡˈuːtən ˈandɜtˌalp ˈɛŋlɪʃən mˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ dɔx dˈ??çtsˌoːɡən ʃpˈɛːtɜ diː kˈɪndɜ bˈaɪdɜ frˈɔøndə dˌiːzə ɡɾˈyːnə natˈuːɾstɾˌɑːsə als ˌaɪnə hˈandəlstɾˌɑːsə , diː d??ç kˈaɪnə kˌɑravˈɑːnənvˈystə lˈiːf , tˈɛːklɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˌaʊs ʊnt ˈaɪntˌaʊʃə ˌiːrɜ frˈɔødənvˌɑːrən .  
ˈœftɜ hˌatən mɪç bˈaɪdə frˈɔøndə ɪn iːɾ fɛɾdˈɔøtʃtəs kˌampanɜtˈɑːl ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˌ??də diː rˈaɪzə fɛɾʃˈoːbən ; ʊnt aɪn nˈɔøɜ bəvˈɛɡɾʊnt bˈoːt zɪç dɑːtsˈuː ˈan . 
dɛn als zoːɡˈɑːɾ das pɾoːzˈɑːɪʃə ɛɾfrˈɔɾnə dˈɔøtʃlant zɪç ɛnttsˈyndətə d??ç dɾˈʊk aʊf dɾˈʊk : 
zoː kˈɔntə zaɪn hˈɛɾts zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən ; 
ʊnt als das pɾˈɔøsɪʃə fˈɔlk ɪm ɡɾˈoːsən jˈɑːrə , vˌoː man diː frˈaɪhaɪt mɪt lˈaɪçənfˌakəln zˈuːxtə , zɪç viː aɪn mˈeːɾ bəvˈeːktə ˈʊnt , lˈaŋə foːɾhˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm fˈaɪntlɪçən ɡəʃtˈɪɾnə ˌyːbɜ zɪç fˈɛstɡəhˌaltən , ˈɛntlɪç als ˌaɪnə dˈɔnɛɾndə flˈuːt tsuːrˈykbɾˌaʊzətə aʊf zˌaɪnən fɔn ˈaplˌeːrəndən fˈaɪndən ɡəfˈyltən ʃtɾˈant ʊnt ˌiːnən ˌyːbɜ diː ˈuːfɜ nˈaxdɾaŋ : dɑː ʃvˈam ɛɾ mɪt dɛɾ flˈuːt ʊnt hˈalf vˈɛɾtɪlɡən . 
kɾˈiːk ɪst ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə pɾoːzˈeː dɛs hˈandɛlns , dɑːhˈɛɾ iːn jˈyŋlɪŋə ˈaʊfzˌuːxən ; 
apˈɔloː ʊnt pˈalɑːs tɾˈɑːɡən vˈafən . 
viː zˌɔltə ziː dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə kˈaɾlzoːn lˈiːɡən lˈasən ? 
ˌɑːbɜ kˈ??ts dɑːrˈaʊf , als ɛɾ fˈɔl ɛɾfˈyltɜ hˈɔfnʊŋən , ˈaɪɡnɜ ʊnt frˈɛmdɜ , hˈaɪmɡeːkˌɔmən vɑːɾ : zoː ɛɾʃˈiːn das ʃˈɪkzɑːl , das ɡˈɛɾn deːm ˈaɪntsˌɛlnən tsʊm fˈɔlkjuːbəl ˌaɪnən zˈɔøftsɜ bˈaɪmɪʃt , zoː viː ɛs ˈɔft ˈʊmɡəkˌeːɾt dˌiːzən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌyːbɜvˈœlktən fˈɔlkə mɪt ˌaɪnəm zˈɔnənblˌɪk bəʃtɾˈaɪft ; 
diː bəvˈɑːɾtə tɾˈɔøə frˈɔøndɪn ɡiˈoːnə fɛɾlˈiːs iːn ˈʊnt diː vˈɛlt , naxdˈeːm ziː tsʊm ɡlˈyk zoː lˈaŋə ɡəlˈeːpt , das ziː iːm ʊnt ˌiːrəm ɡˈatən aɪn fˈɔləs ˈɛçoː ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʊnt ˌaɪnən rˈaɪnən ʃpˈiːɡəl ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt tsʊm ˈɪnɪçstən fˈɔɾtliːbən dˈɑlasən kˈɔntə , ˌiːrə tˈɔxtɜ zˈeːliːnˌɑː .  
zoː hˈat ɪç dˈɛn , ʊm aʊf das ˈaʊfʃˌiːbən mˌaɪnəs bəzˈuːxs tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , dɑːdˈ??ç aɪn hˈɛɾlɪçəs viːdɜzˈeːən ˈaɪnɡəbˌyst . 
ˈoː dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔltə kˈaɪn viːdɜzˈeːən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ˌaɪnəs tˈɔøɜn jˈuːɡənt ˌoːdɜ kˈɪnthaɪtˌɔɾtəs , lˈaŋə fɛɾʃˈiːbən ; 
diː flˈamə kˌan iːn aʊf ˈɪmɜ fɛɾvˈeːən ˌoːdɜ diː flˈuːt iːn ɛntfˈyːrən ʊnt dˌaɪnə ʃˈøːnstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈɪɾpt diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ am vˈeːnɪçstən zˌɔlst duː mɪt deːm ˈʊmˌaɾmən dɛs tsɛɾbɾˈɛçlɪçən ɡəlˈiːptən zˈɔømən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɔn hˈɪnən flˈiːt , vˌɛn duː ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːm bɪst .   jˈɛtsoː nɑːx deːm fɛɾlˈʊstə dɛs viːdɜzˈeːəns tsˈøːɡɜtə ɪç nɔx lˈɛŋɜ . 
ˌɑːbɜ man kˈɛnt ˌyːbɜhˈaʊpt das ˈaltɜ , ɛs vɪl ˈʊnfɛɾˌɛndɜt hˈɑːbən , zoːɡˈɑːɾ zɪç , ɛsɪst aɪn jˈoːzuːˌɑː , dɛɾ ɡˈɛɾn zˈɔnə ʊnt mˈɔnt tsʊm ʃtˈeːən ʊnt rˈuːən bɾˈɛçtə , nˈɪçt ʊm lˈɛŋɜ aʊf deːn fˈaɪnt lˈɔstsuːɡˌeːən , zˈɔndɜn ʊm zˈɛlbɜ lˈɛŋɜ tsuː zˈɪtsən ʊnt tsuː lˈiːɡən . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt frˈaɪlɪç dɛɾ ʃvˈeːrə ˈaɾtɪlˌeːriːtsˌuːk fɔn vˈeːɾmɪtəln ɡˌeːɡən das fˈaɪntlɪçə hˈeːɾ fɔn bədˈyɾfnɪsən , ɪndˈɛs aɪn jˈyŋlɪŋ ɪns fˈɛlt tsˈiːt ʊnt ˌyːbɜ fˈɛlt mɪt nˈɪçts bəvˈafnət als mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs vˈynʃt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , das iːn ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ , diː iːn frˈyːɜ ɪm zˈɔmɜklˌaɪdə , dˈɛsən tˈaʃən zˌaɪnə mˈantəlzˌɛkə vɑːrən , ʊnt ɪn bˈɛndɜʃˌuːən das ˈaɪntsɪɡə fɔn ʃvˈaɾtsəm kˈʊtʃənlˌeːdɜvˌɛɾk ˌʊntɜ ˈiːm fɔn lˈaɪptsɪç nɑːx hˈalbɜstˌat tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡlˈaɪm ˌoːdɜ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə nɑːx vˈaɪmɑːɾ tsuː hˈeːɾdɜ flˈiːɡən zˈɑːən , das ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ deːnzˈɛlbən mˈan vˈynʃt ɪç nˈɪçt , zˈɑːɡt ɪç tsuːzˈamənhˌiːltən mɪt iːm zˈɛlbɜ , viː ɛɾ ɪn dɛɾ kˈʊtʃə zˈɪtst ʊnt diː bˈaɪnə kˈaʊm ˈaʊsʃtɾˌɛkən kˌan tsvˈɪʃən deːm ɡəpˈakə fɔn pˈapkɛstən , bˈyːçɜn , flˈaʃən , ʃtˈiːfəln ʊnt hˈyːtən , nɔx ˈapɡəzˌeːən fɔm kˈɔfɜ ɪn kˈɛtən hˈɪntən . 
als ɪç ˌɑːbɜ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ˈaʊsʃtˌiːk , dɛɾ mɪç ˌaʊs deːm ʃˈøːnən dɾˈɛsdən hˈaɪmɡɛbɾˌaxt : zoː zˈɛtst ɪç mɪç bˈalt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn , vˌaɪl ɪç dɾˈaɪ ˈaɪnlˌɑdʊŋən , nɑːx fˈalkənbˌ??k tsuː kˈɔmən , ˈantɾˌɑːf , tsvˈaɪ kˈ??tsə ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə . 
ˌaɪnə fɔm ˈaltən kampˈɑːnɜ frˈɔøndə , deːm bˈɑroːn vɪlhˈɛlmiː , dɛɾ mɪç hˈɛɾtslɪç bˈɑːt , zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈeːliːnˌɑː ˌiːrə ˈeːɾstə bˈɪtə tsuː ɡəvˈɛːrən , dɑː ziː mɪç nɔx zoː ˈaɪfrɪç ʊnt nɔx flˈaɪsɪɡɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ lˈeːzə als ɛɾ . 
ɪn deːm nɔx kˈyɾtsɜn ˈaɪnlˌadbɾiːfçən vˈynʃtə dˌiːzə fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə , deːn ˈaltən frˈɔønt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː zoː ˈɔft zˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçə ɪm kˌampanɜtˈɑːl ɡədˈaxt , nˈɛːɜ als ˌaʊs bˈyːçɜn kˈɛnəntsˌuːlɜnən ; 
ziː vˈɔlə iːm ɪn deːm frˈɔøntlɪçən vˈiːanˌɑː ˌaʊx baɪ zˈɪɡmarˌɪŋən lˈɑːk ɪn ˈaltən tsˈaɪtən aɪn vˈiːanˌɑː . 
ˈɛs. bˈaɾts ˈ??ɡɛʃˌɪçtə dɛɾ dˈɔøtʃən . 
bˈeː. tsvˈaɪ.ˈalə lˈaʊbən ʊnt ˈanhˌøːən tsˈaɪɡən , vˌoː ˌiːrə mˈʊtɜ fɔn frˈyːlɪŋ tsuː frˈyːlɪŋ ˌiːrə frˈɔødən ɡəfˈʊndən . 
deːn lˈɛŋɜn bɾˈiːf fɔn kˈaɾlzoːn ɡˈeːp ɪç hˈiːɾ mɪt vˈeːnɪɡən ˈaʊslˌasʊŋən .  
tsvˈaɪtə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ kˈaɾlzoːns bɾˈiːf ziː mˈysən ˈɛntlɪç maɪn ʊnt mˌaɪnəs vɪlhˈɛlmiː kˈɪndɜɡlˌyk mˈɪtɡənˌiːsən , tsuːmˈɑːl ɪn zoː blˈaʊən lˈɛŋstən tˈɑːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnəm zoː rˈaɪçən lˈantʃˌaftlɪçən ɡˈaɾtən , voːrˈɪn kˈɔɾn ʊnt blˌuːmənflˈuːrən ʊnt tˈɛːlɜ ʊnt dˈœɾfɜ , zˈamt fˈalkənbˌ??k ʊnt vˈiːanˌɑː lˈiːɡən . 
ziː kˈɛnən ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant fɔn ʊns ˈalən als mɪç ʊnt deːn bˈɑroːn ; ʊnt kˈaʊm ʊns fˈɔlʃtˌɛndɪç , dɛn viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt blˈoːs ˌʊnzɜ ˈaʊsən ɡəˈɛndɜt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn ˈalə kˈɛnən ziː . 
ɛɾfrˈɔøən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃən vˈyɾdə deːn ˈaltən kampˈɑːnɜ frˈɔønt ɡˈɪoːnəns ˌʊnzrə zˈeːliːnˌɑː , aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən , fɔn deːm ɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn fˈɔɾtʃveːbəndɜ fˌantazˈiː ʊnt fˈɔɾtɡɾɑːbəndɜ fˌiːloːzoːfˈiː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃˈaɾfə fˈɛstə ʃˈɪldərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs . 
dɑː ziː mɪç ˈɔft bəzˈuːxt ʊnt mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː hˈœkstən ʃtˈɛɾnə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈɛɾnʃnʊpən dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈɪsəns ʊnt ʃtɾˈeːbəns , ʃpɾˈɪçt ʊnt lˈiːst : zoː ɪst miːɾ tsuːvˌaɪlən als zˈaɪ ziː ˈeːbən fɔn ˌiːrɜ fɛɾklˈɛɾtən mˈʊtɜ tsuː ʊns hɛrˈabɡəʃˌɪkt ʊnt hɑːbə nɔx ˈaɪnɪɡən ʃˈɪmɜ fɔn iːɾ ɪm ɡəzˈɪçt . 
ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ɪst ˈɔfən , jˈɑː dˈ??çzˌɪçtɪç viː dɛɾ dˌiːamˈant , ʊnt dɔx ˈeːbənzˌoː fˈɛst ʊnt dˈɪçt viː dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɪst ˌaɪnə ˈɛçtə frˈɔøndɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ; 
ʊnt diːs ɪst iːɾ das tɾˈɔøə dˈɪŋ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈantɪldə .  
fɛɾvˌaɪlən ziː nˈuːɾ hˈalp zoː lˈaŋə baɪ ʊns als ɪç vˈynʃə , zoː zˈiːt ziː fɪlˈaɪçt maɪn tˈɔørɜ zˈoːn hɛnɾjˈoːn , dɛɾ jˈɛtsoː nɔx fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ nˈɑpoːlˌiː dˈiː rˈoːmanˌiːɑː ʃtˈeːt . 
aʊf dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː hˈat ɛɾ , ɔpɡlˈaɪç deːm kɾˈiːɡə ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈɪdmət , zɪç zoː vˈaɾm ʊnt ˈɔpfɛɾnt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtə ʊnt bəzˈɔndɜs deːn mˈʊsən hˈɪnɡəɡˌeːbən , als vˈɔl ɛɾ nˈiː ʃtˈat dɛs ʃtɾˈaɪtɾɔsəs ˈɛtvɑːs ˈandərəs bəʃtˈaɪɡən als deːn kˈateːdɜ .  
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾʃˈiːnən diː blˈuːtəndən ɡɾˈiːçən ˈoːnə kˈɛtən ɪm fˈɛldə ʊnt dɑː ɛntbɾˈantə zaɪn hˈɛɾts ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk zˌaɪnə bˈyːçɜ tsˈuː . 
ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt tˈɑdəln ʊnt nˈɪçt ˈapmˌɑːnən , zoːvˈoːl ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ diː hˈoːə zˈaxə , als mˌaɪnəs ˈaɪɡnən bˈaɪʃpiːls vˈeːɡən , das ɪç iːm tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɡəɡˈeːbən , dɑː ɪç zoːɡˈɑːɾ als famˈiːlɪənfˌɑːtɜ deːn rˈɪtɜtsˌuːk tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə dɛɾ ɡəkɾˈɔøtsɪçtən frˈaɪhaɪt mˈɪtɡəmˌaxt , fɔn vˈɛlçɜ nˈuːɾ ɛɾdbˈeːbən ʊnt ˈɛŋəl deːn ɡɾˈapʃtaɪn vˈɛltsən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ fˈast ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ vɑːɾ daɾvˈiːdɜ , zoːɡˈɑːɾ maɪn frˈɔønt vɪlhˈɛlmiː nˈuːɾ zˈeːliːnˌɑː nˈɪçt , ʊnt ɪm ʃtˈɪlən mˌaɪnə ɡˈatɪn , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç , viː ziː zˈɑːɡtə , zɪç ɡˈɛɾn ɪn ˈaləs ɛɾɡˈɑːp ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔt ; 
am mˈaɪstən jˈeːdɔx nˈantɪldə ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ . 
jˈɑː , dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fˈɔøɜ ɡˌeːɡən das ɡəvˈɑːktə hɪnˈaɪnlˌasən ˌaɪnəs zoː ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋs ɪn diː ɡɾˈɪmɪɡən tˈiːɾɡeːfˌɛçtə fɔn bˈɑːɾbɑːrən ˈaʊfbˌoːt , fɛɾbˈant zɪç zoːɡˈɑːɾ dɛɾ zoː frˈaɪzɪnˌɪɡə ˈɑlɛksˌandɜ mɪt iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃpˈiːsən lˈas ɪç miːɾ tsuːɾ nˈoːt nɔx ɡəfˈalən ; 
ˌɑːbɜ das ɡɾˈɛːslɪçə ˈanʃˌɪrən an tˈyɾkɪʃə sklˈɑvənpflˌyːɡə ʊnt das hˈaɪmtɾaɪbən ɪn mˈɛnʃənʃtˌɛlə ʊnt dɛɾ ɛntblˈœstə tˈiːfɡəkɾˌymtə rˈykən fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ ˈɑpɔlˌoːɡəʃtˌalt , diː ˌʊntɜ dɛɾ ʃnˈaɪdəndən pˈaɪtʃə ˌiːrə fˈ??çən tsˈiːt ɡˈɔt , lˈiːbɜ tˈoːt , tˈoːt foːɾhˈeːɾ ; ʊnt dˌiːzən mˈʊst duː miːɾ ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɛçən . « 
   » ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə hɛnɾjˈoːn , » dɑː dˌiːzəs ʃvˈaɾtsə sklˈɑːvənlˈoːs dɔx am ˈɛndə ˈɪɾɡəndˌaɪnən kˈɛmpfɜ tɾˈɛfən mˈuːs : zoː kˌan ɪç mɪç jˈɑː ˌaʊx fɔn iːm tɾˈɛfən lˈasən fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn . 
ʊnt vˌoː ɡˈiːpt ɛs dɛn fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ fˈɛlttsyːɡə zˈuːxt , ˌaɪnən bˈɛsɜn ʊnt vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçɜn kɾˈiːk als deːn ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , ʊnt vˈas zɪnt diː mˈaɪstən ˈandɜn kɾˈiːɡə daɡˈeːɡən , diː nˈiː viː ɛɾ das alˈaɪn ˈɔpfɛɾndə ʊnt ɡəˈɔpfɜtə fˈɔlk mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾˈɛdlʊŋ bəlˈoːnən ? « 
 » ɛs rˈaɪçə ʊns ˌaʊx hˈɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt ˈɑlɛksˌandɜ . , » das diː ˈandɜn kɾˈiːɡə diː tɾˈɔnzɪtsə hˈøːɜ pˈɔlstɜn ˌoːdɜ diː hˈoːaɪtpfˌɛːlə ˈaʊsrˌaɪsən ʊnt vˈaɪtɜ ˈaɪnʃtˌɛkən ˌoːdɜ das ziː ɪm fˌœlkɜduːˈɛl aʊf kˈɑvalˌeːriːˌiːp ʊnt ˈaɾtɪlˌeːriːʃˌuːs ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ diː ɪnjˈuːrɪə ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈaɪtɾɛsə nˈeːmən ˌoːdɜ das hˈɛɾlɪçə ɛɾpfˈɔlɡɛkɾˌiːɡə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾhˌandən zɪnt , diː rˈeːlɪɡˌɪoːŋkɾˌiːɡə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtɡətsˌɛːlt . 
«   » ˈoː « , fɛɾzˈɛtstə hɛnɾjˈoːn , » aɪn ɛɾpfˈɔlɡɛkɾˌiːk ɪst ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə , ˌɔp nˈɛːmlɪç bˈɪldʊŋ ˌoːdɜ vˈiːdɜ bˌaɾbarˈaɪ aʊf deːn tɾˈoːn ɡəlˈaŋən zˌɔl , ʊnt aɪn rˈeːlɪɡˌɪoːŋkɾˌiːk dɑːtsˈuː , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsvˈɪʃən mˈaɪnʊŋən , zˈɔndɜn tsvˈɪʃən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt . «  
tsʊm ɡlˈykə hˌatə miːɾ hɛnɾjˈoːn zaɪn vˈɔɾt ɡˈeːbən mˈysən , an dɛɾ viːdɜɛɾrˈɛtʊŋ mˈoːreːˌɑːs nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈɪttsuːhˌɛlfən , als bɪs aɪn ɛntʃˈaɪdəndɜ ʃlˈɑːk ˈalə hˈɔfnʊŋən rˈɛçt bəfˈɛstˌɪçt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɑːx mˈançɜ fɛɾrˈykʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛntsʃtaɪnə zˌaɪnəs mˈɪtkˌɛmpfəns hat ɛɾ ˈɛntlɪç diː ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ zoː vˈɪçtɪɡən fˈɛstˌʊŋ nˈɑpoːlˌiː dˈiː rˈoːmanˌiːɑː , voːfˈoːɾ ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːl nˈɔɾman ʃtˈeːt ʊnt dˌeːrən fˈal ɡˌants nˈɑːə ɪst , tsʊm viːdɜkˈɔmən fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ʊnt zoː vˈyɾdə dɛɾ ɡˈuːtə ziː hˈɔfəntlɪç baɪ miːɾ nɔx zˈeːən .  
tsvˈɪʃən bˈaɪdən bɾˈyːdɜn ɡˈɑːp ɛs frˈaɪlɪç nɔx ˈandərə kɾˈiːɡə als diː ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk ; 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ dɑːrˈaʊf , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt ˈɑlɛks tsuː zˈeːən ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː bəkˈeːrən bəkˈɔmən , bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt . 
hɛnɾjˈoːn nˈɛːmlɪç ɡlˈaʊpt ɡlˈyːənt an diː zˈeːlənˌʊnstɜplˌɪçkaɪt , zoː viː ɪç jˈɛtsoː ˌaʊx , ˈɑlɛks ˌɑːbɜ ʃtɾˈaɪtət ʊnt zˈɑːkt , vˈeːnɪçstəns fˈalʃə bəvˈaɪzə vˈɑːrɜ zˈɛtsə kˈœn ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən ; 
ˌaʊx vˈɔl ɛɾ diː ˈaɪntsɪɡə frˈaɪhaɪt , diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈyːbɾɪç zˈaɪ , dɑː diː dɛs hˈandɛlns , dɛs vˈɔləns ʊnt dɛs ɛmpfˈɪndəns fɔn ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ɡəbˈʊndən zˈaɪ , diː frˈaɪhaɪt dɛs dˈɛnkəns fˈoːɾbəhˌaltən hˌɑːbən ʊnt dɛɾ hˈɛŋkɜ hˈoːlə ˈalə zystˈeːmə ʊnt dɔɡmˈɑtiːkən .  
dɑː dɛɾ mˈɛnʃ , viː ziː bəmˈɛɾkən , zoː ˈɔft vˈɔɾtə nˈuːɾ dˈynən tˈoːtən vˈɔɾtən ɛntɡeːɡənzˈɛtst , diː man iːm blˈoːs tsuː ɡəfˈyːlən tsuː fɛɾdˈɪçtən ʊnt tsuː bəzˈeːlən bɾˈaʊxtə , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː ˈandɜs bəhˈandəlt : zoː hˈɑːp ɪç fyːɾ ˈɑlɛksˌandɜ ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , iːm deːn fɛɾnˈɪçtɡlˈaʊbən rˈɛçt nˈɑːə fˌɔɾ ˈaʊk ʊnt hˈɛɾts tsuː rˈykən ʊnt iːn ɡərˈɑːdə hɪnˈʊntɜ ʃtˈaɪlrɛçt ɪn fˈɪnstɜn rˈaʊm ˈoːnə hˈɪməl ʊnt ˈoːnə hˈœlə , jˈɑː ˈoːnə rˈaʊm zˈeːən tsuː lˈasən . 
ɪç zˈɛndə ˌiːnən hˈiːɾ dˌiːzən fɛɾzˈuːx , ʃˈɛːmə mɪç jˈeːdɔx , das miːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˈɛlbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə hˈylfə nˈøːtɪç vɑːɾ , dɑː ɪç baɪ ɡˈɪoːnəns ɛɾdˈɪçtətən tˈoːdə diː » klˈɑːɡə ˈoːnə tɾˈoːst « mɪt ˈaləm tɾˈɔtsə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈiːdɜʃrˌiːp . 
ˌɑːbɜ diː jˈuːɡənt hat baɪ ˈalɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ ˈaplˌɔøɡnʊŋ ʊnt fɛɾʃpˈɔtʊŋ dɛɾzˈɛlbən , zoː viː baɪ ˈalɜ nɔx vˈaɾmən rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ˌaɪnən tsʊm ˈʊnɡlˌaʊbən ˌoːdɜ baɪ ˈaləm frˈoːɡəfˌyːl ˌaɪnən tsuːɾ mˌeːlançoːlˈiː ʊnt ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ʃvˈaɾtsə nˈaxtɡeːdˌaŋkən ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ; 
dɛn iːɾ frˈaɪhaɪtɾˌiːp vɪl ˌyːbɜ ˈaləs ˈaltə ʊnt tsvˈɪŋəndə , ʊnt vˈoːntə ɛs zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən natˈuːɾ , vˈɛkʃpɾɪŋən . 
miːɾ vɑːɾ fɔn jˈeːɜ jˈeːdɜ hˈoːxzˌɪnɪɡə ɡlˈaʊbə aɪn ˈɔɾdəntlɪç lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪs , zoː viː diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌaɪnə fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən jˈeːruːzˌɑːləm . 
zoː dɾˈyktə mɪç ˈɔɾdəntlɪç das jˈɛtsoː ɡəvˈøːnlɪçə ˈaplˌɔøɡnən dɛɾ ˈɛnd??zˌaxən , das ˈaɪɡəntlɪç deːn ˌiːzɪsçlˈaɪɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt blˈoːs fɛɾdˈɔpəlt ˌyːbɜhˈɛŋt , zoː viː mɪç das nˈɔølɪçə ˈanɛɾkˌɛnən dɛɾzˈɛlbən fɔn mˌaɪnəm tˈiːfzˌɪnɪɡən hˈɛɾbaɾt zˈiːə dˈɛsən ɡeːnjˈɑːlə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɪn diː fˌiːloːzoːfˈiː . 
tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə . 
zˈaɪtə tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈantsɪç : » viːɾ kˈɛnən nˈuːɾ diː ˈeːɾdə , ʊnt vˈas viːɾ hˈiːɾ zˈeːən , das ɪst dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ , diː kˈaɪn (en)njˈuːtənˌɪʃɪz(de) ˈatɾaktsjˌoːnsɡeːzˌɛts jˈeːmɑːls ˈaʊfhˌeːbən vˌɪɾt . 
diː ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə : viː ɛs tsˈuːɡeːə , das diː lˈaɪbɜ dɛɾ ˈɛdlɜn tˈiːrə fɔn ˈaʊsən , dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəmˈɛːs , zymˈɛtɾɪʃ ɡəbˈaʊt zɪnt , vˌɛːrənt ɪm ˈɪnɜn , ˈoːnə ʃpˈuːɾ dɛs ʃˈøːnən , ˈoːnə ʃpˈuːɾ fɔn ɡlˈaɪçhaɪt dɛs bˈaʊəs dɛɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən zˈaɪtə , ˈaləs aʊf deːn nˈʊtsən ˈaptsvˌɛkt : dˌiːzə frˈɑːɡə ɪst ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fɛɾvˈɪkəltɜ , als diː nɑːx deːm lˈaʊfə dɛɾ vˈɛltkœɾpɜ ɪn ɛlˈɪptɪʃən bˈɑːnən.«hˈɛɾtslɪç ɛɾfrˈɔøtə . 
jˈɑː mɪç pˈaɪnɪçt , vˌɛn ɪç ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈeːən dˈaɾf , ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡʊstˌiːɾçən , als kˈœntə aɪn leːbˈɛndɪɡəs ˌaʊs zˈeːlənlˌoːzəm kˌœɾpɜbɾˈaɪ ɡərˈɪnən , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaʊsbˌaʊʊŋ dɛɾ ʃˈɛːdəlˌeːrə , als ɛɾʃˈafə ʊnt rˈɛɡlə dɛɾ knˈɔxən das ɡˈaɪstɪɡə , ˈanʃtˌat das dˌiːzəs jˈeːnən tsuːrˈyndət ˌoːdɜ diː mˌateːmˈɑːtɪʃən vˈɛltbaʊtən ˌoːdɜ vˌɛltkuːɡˌɛlfabɾˈiːk ʊnt ˌuːniːvˈɛɾzʊmsmˌɑnuːfaktˈuːɾ dɛɾ frˈantsoːzən , ˌoːdɜ diː ɡˈantsə çˈeːmɪʃə mˈuːzaɪk , diː aʊf deːn tɾˈoːn ˌaɪnəs lˈiːbəndən ʃˈœpfɜs kˈaltə ʃpˈɪnmaʃˌiːnən ʊnt ˈaɪzɜnə vˈɛpʃtyːlə dɛs dˈɑzaɪns zˈɛtst . 
am mˈaɪstən hˈast ɪç ʃˌoːn fɔn frˈyːstɜ tsˈaɪt diː ˈɛntsyklˌoːpɛːdˌɪstənʃˌuːlə , diː deːn ˈaɪɡənˌʊts tsʊm pɾɪntsˈiːp dɛs hˈandɛlns , dˈeː. hˈɑː. diː ˈʊnmoːrˈɑːliːtˌɛːt tsʊm pɾɪntsˈiːp dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt ɛɾhˈeːpt ʊnt zoː deːn tɾˈaɪbəndən kˈɛɾn dɛs hˈɛɾtsəns tsuː ʃvˈaɾtsəm vˈ??meːl tsɛɾfrˈɪst ; 
ʊnt ɪç kˈɔntə tsuːvˌaɪlən blˈoːsɜ moːrˈɑlɪʃɜ tˌeːoːrˈiːən vˌeːɡən mɪt bəkˈantən bɾˈɛçən . 
vˌɛn mˈançə nˌeːbən miːɾ zɪç ˈɔɾdəntlɪç ɛɾfrˈɔøən ˌyːbɜ jˈeːdən nˈɔøən bəvˈaɪs , das nˈiːmant ˈɛtvɑːs tˈaʊɡə ʊnt diː fˈœlkɜ nˈɪçts vˌɛɾdən ʊnt das ˈalə deːn mˈɛnʃən mɪt ɛɾlˈɔøçtʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ bəɡlˈykəndən vˈɪsənʃˌaftən nˈuːɾ als mˈɪstbeːtfˌɛnstɜ fyːɾ das ɡədˈaɪən dɛɾ fˈiːnantsən ʊnt dɛs hˈandəls ˈaɪntsuːzˌɛtsən zɪnt ʊnt das jˈeːdɜ deːn ɡˈœtɜn ʊnt deːn mˈɛnʃən nˈɪçts tsʊm ˈɔpfɜ dˈaɾbɾɪŋə als blˈoːs diː ˈɔpfɜknˌɔxən dɛs altˈɑːɾs , diː fˈɛtʃtykə ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ fɛɾtsˈeːrə ʊnt das kˈaɪnə frˈaʊ jˈʊŋfrɔølˌɪç dˈɛŋkə ˌoːdɜ blˈaɪbə : zoː lˈeːk ɪç bˈyːçɜ mɪt zˈoːlçən bəvˈaɪzən ɪn tˈiːfɜ bətɾˈybnɪs vˈɛk ʊnt hˈøːrə ʃˈyːlɜ ʊnt lˈeːrɜ dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bɪs tsʊm vˌiːdɜlˈeːɡən ˈaʊs , ˌɔp ɪç miːɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡə , das aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ mɪt frˈɔødən fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛdlə tˌeːoːrˈiː , zˈoːbalt ɛɾ iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡˈeːbən ɪst , nˈɔøə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋən ˌaʊs blˈoːsəm vˈɪsənʃˌaftlɪçən ɡˈaɪstə ɛɾɡɾˈaɪfən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛç ɪç zoː lˈaŋə fɔn deːn mˈaɪnɪɡən ʊnt fˈiːl tsuː lˈaŋə fɔn mˈiːɾ ? 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ rˈɛçt ˈaɪlɪç ʊnt lˈiːbən ziː ˈʊns , viː ziː ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən .  
kˈaɾlzoːn .         
duː ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ! 
dˌaɪnə nˈɛːə vˌɪɾt mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾkvˈɪkən ʊnt ɪç vˌɛɾdə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə das kˌampanɜtˈɑːl dˈ??çrˌaɪzən .  
hˈiːɾ fˈɔlkt zˌaɪnə ˈaʊsmˌɑlʊŋ dɛs ɡlˈaʊbəns an fɛɾnˈɪçtʊŋ .  
dɾˈaɪ. ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ 
dɛɾ fɛɾnˈɪçtɡlaʊbə 
mˈançə ˈɪɾtyːmɜ ɛɾʃˈaɪnən , viː dɛɾ mˈɔnt , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɪn mˈɪldɜ ɡəʃtˈalt ʊnt dˈɛmərˌʊŋ ; 
tɾˈɪt man ˌɑːbɜ nˈɑːə fˌɔɾ ziː , zoː tsˈaɪɡən ziː viː dɛɾ mˈɔnt fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ , ˌiːrə ˈapɡɾˌyndə ʊnt fˈɔøɜbˌɛɾɡə . 
tɾˈeːtət nˈɛːɜ tsʊm ɡlˈaʊbən dɛɾ zˈeːlənstɜplˌɪçkaɪt ʊnt zˈeːət ɪn zˌaɪnə ɡɾˈyftə ʊnt kɾˈɑːtɜ .  
nˈeːmət ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt lˈeːphaft ˈan , das viːɾ ˈalə nˈuːɾ klˌaŋfɪɡˈuːrən ˌaʊs ʃtɾˈɔøzant zɪnt , diː aɪn tˈoːn aʊf deːm tsˈɪtɛɾndən ɡlˈɑːzə tsuːzˈamənbˌaʊət ʊnt diː nˈaxhɜ aɪn lˈyftçən ˈoːnə tˈoːn fɔm ɡlˈɑːzə vˈɛɡblɛːzət ɪn deːn lˈeːrən rˈaʊm hɪnˈaɪn : 
zoː lˈoːnət ɛs dɛɾ mˈyːə ʊnt dɛs ˈaʊfvˌandəs fɔn lˈeːbən nˈɪçt , das ɛs fˈœlkɜ ʊnt jɑːɾhˈʊndɜtə ɡˈiːpt ʊnt ɡˈɑːp . 
ziː vˌɛɾdən ɡəbˈɪldət ʊnt bəɡɾˈɑːbən , hˈøːɜ ɡəbˈɪldət ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃˈytət ; 
ˌɑːbɜ vˈas nˈytst ɛs , das mˈyːzɑːm ɡəpflˈeːkt kɾˈaʊt nɑːx ˈʊnkɾˌaʊt , blˈʊmə nɑːx blˈat ɛɾvˈɛkst ? 
ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜɡəpflˈyːktən fˈœlkɜn lˈiːkt dɛɾ ɡˈɔteːzˌakɜ ; 
dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪlft diː ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçts ; 
ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt 
diː tsuːkˈʊnft 
nˈɪçt . 
ˈeːvɪç ʃtˈaɪɡən diː vˈɪsənʃˌaftən , ˈeːvɪç fˈalən diː kˈœpfə ap voːrˈɪn ziː ɡəvˈeːzən ʊnt hˈøːlən zɪç ˈʊntən fɔn ˈaləm ˈaʊs . 
fɛɾlˈaɪht ˈɛntlɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈɔlkə ˈaləs hˈœkstə fɔn vˈɪsənʃˌaft , kˈʊnst ʊnt tˈuːɡəndbˌɪldʊŋ , voːmˈɪt ɡɾˈoːsə ʃpˈɛːtə fˈœlkɜ ˈalə frˈyːɜn ˌyːbɜbˈiːtən ʊnt lˈasət jˈɑːɾtaʊzəndə ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡə ˈɛɾntən ʊnt ˌiːrən rˈaɪçtuːm ɪn diː mˈɛnʃənmˌɛŋə fɔn klˌaŋfɪɡˈuːrən nˌiːdɜlˈeːɡən : ɪn fˈʊnftsɪç jˈɑːrən fɛɾflˈiːɡən diː fiːɡˈuːrən ʊnt diː ʃˈɛtsə ʊnt nˈɪçts ɪst mˈeːɾ dɑː als das dˈɑɡeːvˌeːzənzˌaɪn . 
dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɪst ɛɾlˈɔʃən ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən fˈɔɾtʃrɪt mˈeːɾ ; 
nˈuːɾ ʃrˈɪtə ; 
ɛs blˈaɪbən nˈɪçts als tsɛɾʃtɾˈɔøətə lˈoːzə vˈeːzən ˈyːbɾɪç hˈœkstəns diː fɛɾɡˈaŋnən mˈɪʃt diː ˈaʃə tsuːaɪnˈandɜ ; 
ʊnt ˈaləs hˈøːərə mˈuːs zɪç fɔn nˈɔøəm tsuːzˈamənbˌaʊən . 
ɡˈɔt zˈiːt zaɪt ˈeːvɪçkˌaɪtən nˈuːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə ˈanfˌɛŋə hˈɪntɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ˈɛndən ; 
ʊnt zˌaɪnə zˈɔnə vˈɪɾft aɪn ˈeːvɪɡəs fˈalbəs vˈɛlkəs ˈɑːbəndɾˌoːt , das nˈiː ˌʊntɜɡˈeːt , aʊf deːn ˌʊnapzˈeːlɪçən ɡˈɔteːzˌakɜ , deːn lˈaɪçən nɑːx lˈaɪçən ˈaʊsdˌeːnən . 
ɡˈɔt ɪst ˈaɪnzˌɑːm ; 
ɛɾ lˈeːpt nˈuːɾ ˌʊntɜ ʃtˈɛɾbəndən .  
man fɛɾlˈeːɡə ʊnt fɛɾʃˈiːbə hˈiːɾ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛtvˈɑːn aʊf vˈeːzən ˌyːbɜ ˈʊns . 
dɛn hˈaltən diː ˈeːɾdən ˌoːdɜ mˈɛnʃənɡˌaɪstɜ das zaɪn nˈɪçt ˈaʊs : 
zoː fɛɾmˈøːɡən ɛs diː zˈɔnənɡˌaɪstɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ; 
dɛn dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ɡɾˈɑːdəs , diː hˈøːərə ʃtˈuːfə ɡˈaɪstɪɡɜ ʊnt ɔɾɡˈɑnɪʃɜ kɾˈɛftə kˌan kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ˈɑːɾt , viː dɛɾ tsvˈɪʃən fˈɔɾtdaʊɜ ʊnt nˈɪçtzaɪn ɪst , ɛɾtsˈɔøɡən , zoː viː nˈɪçt das kˈɪnt , dɛɾ kɾˈeːtɪn ʃtˈɛɾplɪç zaɪn kˌan , dɛɾ mˈan ʊnt zɔkɾˈɑːtəs ˌɑːbɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ; 
ʊnt zoː mˈuːs ˌaʊx dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl tsuːlˈɛtst am fˈuːsə dɛs ɡˈœtlɪçən tɾˈoːns zˌaɪnə flˈyːɡəl ˈapvˌɛɾfən ʊnt fɛɾɡˈeːən . 
vˌɛn nˈuːn baɪ dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈaɪstɜstɜp ˈalə planˈeːtən nˈuːɾ als lˈaɪçənvˌɑːɡən dɛɾ fˈœlkɜ ʊm diː zˈɔnən tsˈiːən ; 
zoː zɪnt ˈalə tsvˈɛkə dɛs lˈeːbəns ʊnt jˈeːdə lˈøːzʊŋ zˌaɪnɜ rˈɛtzəl d??ç diː ˈʊnɡəhˌɔøərə vˈɛltənzˌɛnzə tsɛɾhˈaʊən ʊnt fɛɾʃtˈyməlt , ʊnt aɪn ʃˈɑoːs ɪst fˈiːl rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ als das ɡˈaɪstərˈal ; 
dɛn ɪm ʃˈɑoːs hˈɛɾʃt vˈeːnɪçstəns aɪn kˈampf fɔn kɾˈɛftən ˈoːnə bəʃtˈɪmtə ˈapkˌyɾtsʊŋ ʊnt dˈ??çʃnˌaɪdʊŋ dɛs ɛɾfˈɔlɡəs ʊnt ˈaʊsɡlˌaɪçəns , ʊnt vˈeːnɪçstəns dɛɾ ɡeːɡənʃtɾˈaɪt ɛɾhˈiːltə zɪç als zaɪn ˈaɪɡnəs tsˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈal dɛɾ ɡˈaɪstɛɾfɜnˌɪçtʊŋ , dɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ˈaʊfhˌøːrəns ʊnt ˈanfˌaŋəns tsʊm vˌiːdɜˈaʊfhˌøːrən ɡˈɪŋə jˈeːdə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ɪn aɪn ˈaltəs ʃˈɑoːs ˈyːbɜ , ɪn fɛɾɡlˈaɪç mɪt vˈɛlçəm ˌiːnaɪnˈandɜʃtˌyɾtsəndə vˈɛltən nˈuːɾ çˈeːmɪʃə pɾoːtsˈɛsə lˈiːfɜtən .  
ˌʊnzɜ lˈeːbən fɛɾdˈaŋkt deːn dˈyɾftɪɡən ʃˈaɪn zˌaɪnɜ lˈɛŋə blˈoːs deːm ˈʊmʃtˌandə , das viːɾ ɪn diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈaɪt diː fɛɾɡˈaŋnə hɪnˈaɪnrˌɛçnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kɾˈiːçt tsʊm ʃpˈɪtsən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪn , vˌɛn man ɛs nˌeːbən diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə tsuːkˈʊnft ʃtˈɛlt , diː mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ʃtɾˈoːm aʊf ʊns tsuːflˈiːst , fɔn deːm ˌɑːbɜ jˈeːdɜ tɾˈɔpfə vˈɛɾziːkt , dɛɾ ʊns bərˈyːɾt ; 
aɪn lˈeːbən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən tsuːzˈamənʃtˌoːsəndən ˈeːvɪçkˌaɪtmˈeːrən , diː aɪnˈandɜ vˈeːdɜ fɛɾɡɾˈøːsɜn , nɔx fɛɾklˈaɪnɜn kˈœnən .  
dˈɛŋkə diːɾ nˈuːn , viːɾ vˈyɾdən ˈanʃtˌat zˈɛçtsɪç jˈɑːrə blˈoːs zˈɛçtsɪç zeːkˈʊndən ˈalt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç vˌɛɾdən viːɾ fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈɛltɜ , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː bəjˈɑːɾt vˈas ɪst dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , vˈas aɪn zˈɔlçəs ˈaɪnmˌiːnuːtˌɛnveːzən ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə lˈaŋ dˈɛŋkt , bəɡˈeːɾt , bətsvˈɛkt , ʊm zˌaɪnə zˈɑːt ʊnt ˈɛɾntə vˈiːdɜ aʊf aɪn ˈandərəs ˈaɪnmˌiːnuːtˌɛnveːzən tsuː fɛɾˈɛɾbən ʊnt fˈɔɾtsʊpflˌantsən ? 
vˈas hat diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt das lˈɔøçtən ˌaɪnəs zeːkˈʊndənfˌɔlks , dˈeː. hˈɑː. ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbzamlˌʊŋ fɔn ɡˈaɪɡənhˌaɾtspʊlvɜ fyːɾ vˈɛɾt , das zoː lˈaŋə blˈɪtst ʊnt ɡlˈɛntst , als ɛs d??ç diː flˈamə dɛs lˈeːbəns ɡəblˈɑːzən vˌɪɾt ? 
ʊnt kˌan diː tˈoːtə nˌeːbənˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fɔn bˌɪblɪoːtˈeːkən ʊnt kˈʊnstvɛɾkən , vˈɛlçə zɪç ɪn deːm fɛɾflˈiːɡəndən ˈapbɾˌɛnəndən hˈɛksənmˌeːl ˈaʊfhˌɛlt ʊnt vˈiːdɜʃˌaɪnt , aɪn lˈeːbən ɛɾvˈɛɾmən ʊnt bəzˈeːlən , das ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɛɾlˈœʃən ˈɔft ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnən dˈ??çlˌeːptən ʊnt tsuːrˈykɡəlˌeːktən zeːkˈʊndən blˈɔsʃteːt ? 
fɛɾlˈiːə das ˈɪmɜvˌɛːrəndə hɪnˈaɪnmˌɪʃən ʊnt ˈaɪndɾˌɛŋən dɛɾ ˈaʊfblˌyːəndən ɡˌɛneːratsjˈoːn ɪn diː ˈapvˌɛlkəndə nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstən ˌaɪnən fˈɛstən ʃˈaɪn fɔn bəʃtˈant ʊnt fˈɔɾtdaʊɜ , als ˌɔp ziː aɪn eːlˈɛktɾiːtsˌiːtɛtɾˌɛːɡɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən vˈɛːrə ; 
zˈɔndɜn fˈiːlə jˈeːdə ɡˌɛneːratsjˈoːn ˈaltsaɪt mɪt dɛɾ fɛɾjˈyŋəndən ˈʊnfɛɾmˌɛŋt als aɪn ˈeːfeːmˌeːrənʃvˌaɾm ɡəʃtˈɔɾbən nˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈɑːbəntstɾˌɑːlən ɪns vˈasɜ : 
zoː vˈyɾdə ʊns ˈaləs lˈɔøçtən ʊnt ɡlˈɛntsən dɛɾ fˈœlkɜ nˈuːɾ das fɛɾʃvˈɪndəndə fɔn jˈoːanˌɪsvyɾmçən , diː ˌiːrən klˈaɪnən bˈoːɡən d??ç diː nˈaxt aʊf diː ˈeːɾdə tsˈiːən , ɛɾʃˈaɪnən . 

ʊnt zoː mˈuːs jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm ˈanlˌaʊf ʊnt ˈaʊfflˌuːɡə tsuː frˈɛmdɜ ʊnt ˈaɪɡnɜ fɛɾˈɛdlʊŋ ɛɾmˈatən d??ç deːn ɡədˈaŋkən , das ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈɪntstoːs ˌaɪnɜ vˈʊndə aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡɾˈapʃtaɪn als fˈalɡatɜ aʊf ˈalə ˈaʊfʃtɾˌeːbʊŋən nˈiːdɜvɜfə .  
ʊnt ɡˈeːən viːɾ fɔn deːn ʃtˈɛɾbəndən fˈœlkɜn tsuː ʃtˈɛɾbəndən ˈaɪntsˌɛlveːzən ˈyːbɜ : 
zoː ʃmˈɛɾtst ɛs diː zˈeːlə , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç aɪn lˈiːbən tsvˈɪʃən fɛɾɡˈeːəndən ʊnt fɛɾɡˈeːəndən ɡˌants ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
ˌaʊs deːm lˈaŋən nˈɪçts ɛɾvˈaxən aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən ʃtˌɛɾbeːbˈɛtən ʊnt blˈɪkən ˌaʊs ˌiːnən aɪnˈandɜ mɪt ˈaʊɡən fˈɔl ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə an ʊnt ʃlˈiːsən dan diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsuː zˈɔɡlaɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən tsʊm ˈeːvɪɡən nˈɪçts ; 
diːs ɪst nˈuːn diː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə lˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , dɛɾ ˈɛltɜn , dɛɾ kˈɪndɜ , dɛɾ ɡˈatən , dɛɾ frˈɔøndə . 
ˈoːnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt kˌan nˈiːmant zˈɑːɡən : 
ɪç lˈiːptə ; 
duː kˌanst nˈuːɾ zˈɔøftsən ʊnt zˈɑːɡən : ɪç vɔltə lˈiːbən . 
das hˈɛɾts ʃtˈeːt ˈaɪnzˌɑːm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
bɪs ɛs ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ zˈɑrɑːvˈystə ˌʊntɜ iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪst , zˈɔndɜn zˈɛlbɜ nˈɪçts . 
ɛs kˌan nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈaʊɜn ʊnt bəvˈaɪnən ; 
dɛn dɛɾ ʃˈatən dɑːtsˈuː , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾm ʊnt ɡəfˈɛɾpt dˈastant , ɪst nˈɪçt kˈyːl ʊnt dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən zˈɔndɜn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn dɛɾ vˈaɪtən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈaxt ; 
ˌaʊx das bˈiːsçən vˈaɾm ʊnt rˈoːt , vˈas duː daɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts nˈɛnst , vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛs nɔx bəvˈaɪnt , ˌaʊx tsuːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈʊnfˌyːlbɑːrən nˈaxt , nˈɪçt aɪn tˈaɪl fɔn iːɾ , dɛn ziː hat kˈaɪnən zˈɔndɜn ˌaɪnə nˈaxt zˈɛlbɜ . 
vˈaɪnəndɜ , nˈɪm deːm bəvˈaɪntən kˈaɪnə lˈɔkə ʊnt kˈaɪn dˈɛŋkmɑːl ap ʊnt rˈɪçt iːm kˈaɪnəs ˈaʊf ; 
ɛs vˈɛːrə das dˈɛŋkmɑːl fɔn ˌaɪnəm nˈɪçts ʊnt jˈeːdə reːlˈiːkvɪə vˈɛːrə leːbˈɛndɪɡɜ als dɛɾ fɛɾɡˈaŋnə , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ ˌaɪnə mˈeːɾ zaɪn kˌan . 
lˈiːbən fˈoːdɜt lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈaɪstɜstɜplˌɪçkaɪt fɛɾnˈɪçtət mɪt deːm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən lˈeːbən zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈanfˌaŋəndəs , ʊnt kˈaɪn hˈɛɾts blˈaɪpt dɛɾ lˈiːbə leːbˈɛndɪç ˌyːbɜˈal ɡˈeːt d??ç diː vˈɛlt ʊnt das ˈal nˈuːɾ hˈœltsɜnə ˈɪnstɾuːmˌɛntalbˌɛɡlaɪtˌʊŋ , kˈaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˈɪŋmuːzˌiːk ʊnt ˈaləs lˈeːbən ʊnt hˈɛɾts ɪst ʃˈaɪn ʊnt maʃˈiːnə ʊnt zˈaɾkt zɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːənt ˈaɪn .  
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn diː ˈeːɾdə , das lˈeːploːzə ˈal ? 
ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə ˌantiːpˈɑroːshˈøːlə , ɡəfˈylt mɪt ˈalən vˈiːdɜʃˌaɪnən dɛs lˈeːbəns ; 
aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ hˈøːlə ʃtˈeːən vˈɛldçən mɪt hˈoːən ʃtˈɛmən fɔn dˈ??çzˌɪçtɪɡəm kɾˈɪstal ʊnt dɛɾ pfˈɑːt ʃlˈɛŋəlt zɪç d??ç kɾˈɪstalənəs ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt fɔn ˈoːbən hˈaŋən hˈɛɾlɪçə frˈʊxt ʊnt blˈuːmənʃnˌyːrə ʃtˈaɾ ʊnt kˈalt hɛrˈab ʊnt jˈeːdɜ hˈyːɡəl dɛɾ hˈøːlə ɪst fɔn kɾˈɪstal bəɡɾˈɑːzət . 
das kɾˈɪstalˌiːzatsjˌoːnvasɜ , vˈɛlçəs das ɡəbˈɪldə tsuːzˈamənhˌɛlt , ɪst diː tɾˈɛːnə ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks ; 
ɪst dˌiːzə vˈɛɾziːkt , zoː ɪst das ɡəbˈɪldə tsɛɾfˈalən .  
ˈoː tɾˈeːtət ʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən ɛɾʃtˈarʊŋ ʊnt blˈɪkt vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː leːbˈɛndɪɡə bɾˈaɪtə dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈɛlt hɪnˈyːbɜ ʊnt ˈatmət frˈɪʃɜ ! 
viː diː lˈeːrə ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌaʊbəns an ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪç ɡənˈuːk ɛmpfˈʊndən vˌɪɾt : 
zoː vˌɪɾt ˌaʊx diː fˈylə dɛs ɡlˈaʊbəns dɑːrˈan nˈɪçt rˈɛçt ɡəmˈɛsən ; 
ʊnt vˌɛn dˈɔɾt dɛɾ ˌaɪnə mˈɛnʃ nˈɪçt tsʊm ˈɔfnən ˈapɡɾˌʊnt ʊnt ɡɾˈɑːbə nˈiːdɜʃˌaʊt , zoː blˈɪkt dɛɾ ˈandərə nˈɪçt tˈiːf ɡənˈuːk ɪn deːn ˈɔfnən hˈɪməl hɪnˈaɪn ; 
diː ˈaltɛːklˌɪçə ˈeːbənə dɛɾ ˈeːɾdə , diː mˈɪtə dɛs lˈeːbəns ɛɾhˈɛlt diː blˈɪkə ɪm ʃvˈaŋkən . 
ɛsɪst , als hˌɛtən diː mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn mˈuːt , zɪç rˈɛçt lˈeːphaft als ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː dˈɛŋkən : zˈɔnst ɡənˈœsən ziː ˌaɪnən ˈandɜn hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən als ziː hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç deːn ˈɛçtən diː ˈʊmˌaɾmʊŋ fɔn lˈaʊtɜ ɡəlˈiːptən , diː ˈeːvɪç an ˌiːrəm hˈɛɾtsən blˈaɪbən ʊnt vˈaxzən diː lˈaɪçtərə ɛɾtɾˈɑɡʊŋ dɛɾ ɛɾdˈɛnvʊndən , diː zɪç viː an ɡˈœtɜn ˈoːnə tˈøːtən ʃlˈiːsən das frˈoːərə ˈanʃˌaʊən dɛs ˈaltɜs ʊnt dɛs tˈoːdəs , als dɛs ˈɑːbəndɾˌoːtəs ʊnt dɛs mˈɔntʃaɪns dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡənlˌɪçts 
diː ɡˈɔttaɪt blˈaɪpt d??ç diː ˈeːvɪçkˌaɪtən hˈɪnd??ç fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːən , dɛn daɪn ˈaʊɡə fɛɾvˈeːzət nˈɪçt das blˈɪtsəndə ʃtˈɛɾnənɡˌeːtsəlt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ɡəʃtˈɪktəs bˈɑːɾtʊx ˌyːbɜ dˌaɪnəm ɡˈaɪstə , dɛn ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən , zˈɔndɜn ɛɾ dˈ??çtsˌiːt ˈeːvɪç das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃtˈɛɾnənlˌɑːɡɜ diː vˈɪsənʃˌaftən fɛɾmˈeːrən zɪç iːm viː diː zˈɔnən , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ ɪn ˌiːrən hˈɪməl dɾˈɪŋt 
ʊnt ˈalə mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns zɪnt diː ˌʊntɜ deːm ɛɾʃtˈaɪɡən ˌaɪnəs ˈɛtnɑː , ʊm dˈɛsən kɾˈɑːtɜ mˈeːrə ʊnt iːtˈɑːlɪən lˈiːɡən 
ʊnt dɛɾ ˈaltə , fɔn deːn viːdɜkˈɔøtən nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜzˈɛtɪçtə mˈɛnʃ ɡˈeːt ʊnt ʃtˈɪɾpt nˈɔøən vˈʊndɜn ɛntɡˈeːɡən 
ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt kˈɔstbɑːrə vˈas ɪç ɪn frˈɛmdə zˈeːlən pflˈantsə , fˈɪndət zˌaɪnən ʃpˈɛːtən rˈaɪfəndən hˈɪməlʃtɾˌɪç ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə fˈɪndət deːn ˈiːrɪɡən . 
tsvɑːɾ aɪn mˈatɜ lˈaʊɜ nˈaxʃaɪn ˈalɜ dˌiːzɜ vˈɪɾkʊŋən dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪtɡlˈaʊbəns vˌɪɾt ɡəvˈøːnlɪç ɡəfˈyːlt ʊnt tsˈuːɡɛstˌandən ; 
ˌɑːbɜ viː fɛɾʃvˈɪndət ɛɾ ɡˌeːɡən das fˈɔøɜ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ ! 
vˈas dˌiːzəs hˈɪmlɪʃə fˈɔøɜ hˈalp ɛɾʃtˈɪkt , mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛːɜ bətɾˈaxtən , dɑː ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç tsvˈaɪ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns tˈuːn ; 
vˈoːvoːn diː ˈeːɾstə ɪst , das dɛɾ bəɡɾˈabnə kˈœɾpɜ diː fˌantazˈiː zoː zˈeːɾ hɪnˈabtsˌiːt ʊnt dɾˈykt , das ziː deːn ɡˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt leːbˈɛndɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm zˈaɾɡə bɾˈɪŋən kˌan , zˈɔndɜn ˈʊntən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt lˈɛsət . 
diː tsvˈaɪtə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ɪst diː hˈɛɾɡeːɾptə tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡə ˈɛŋə dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡɪʃən an ʊnt ˈaʊszˌɪçtən ; 
d??ç vˈɛlçə das bəʃtˈɪmtə ʊnt leːbˈɛndɪɡə ˌʊnzərɜ zˈeːnzuːxt zɪç ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ʊnt dɔx ˈaɪnˌɛŋəndəs jˈyːdɪʃkɾˈɪstlɪçɜ lˈeːrə fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən zystˈeːmə ɡədˈɛŋk ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , fˌɔɾ dˌeːrən ˈɑːtəm ʃˌoːn das jˈɛtsɪɡə zˈɪçtbɑːrə lˈeːbən ˈaɪnʃrˌʊmpft , ɡəʃvˈaɪɡə das kˈynftɪɡə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə .  
zˈeːlɪç ɪst , vˈeːɾ viː ɪç jˈɛtsoː nˈɪçt viː ɪç zˈɔnst , als ɪç nɔx diː fˈɛɾnə dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ tˈɔøʃʊŋ dɛɾ lˈʊftʃpˌiːɡlʊŋ ɛɾblˈɪktə ʊnt das leːbˈɛndɪɡə ɛɾkvˈɪkəndə vˈasɜrˌaɪç fyːɾ vˈystənzˌant ˈanzˌɑː zɪç zˌaɪnə vˈɛlt ɡˌants mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən ɔɾɡˈɑnɪʃ fɛɾbˈʊndən ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən hat : diː vˈystə dɛs lˈeːbəns tsˈaɪkt iːm ˌyːbɜ deːn hˈaɪsən zˈantkœɾnɜn dɛs tˈɑːks diː kˈyːləndən ʃtˈɛɾnə ɡɾˈøːsɜ ʊnt blˈɪtsəndɜ jˈeːdə nˈaxt . 
fˈiːɾ. ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ 
diː ɡəvˌɪtɜpaɾtˈiː ɪç hˌatə ɪm frˈɔøntlɪçən fˈyɾstəntˌuːm mˌaɪnəs albˈɑːnoː nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə tˈaɡɾaɪzə tsuː kˈaɾlzoːns fˈalkənbˌ??k tsuː mˈaxən . 
ʃˌoːn am mˈɔɾɡən kˈyndɪçtə dɛɾ ʊm deːn vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt ɡəlˈɑɡɜtə dˈʊnst ɡəvˈɪtɜ ˈan , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç diː hˈɪtsə ɪn vˈɔlkən ˈaʊsfˌɔɾmtə . 
jeː frˈyːɜ ˈaɪɡəntlɪç zˈɔnst dɛɾ hˈɪməl zɪç mɪt nˈeːbəl ˈʊmzˌɔømt , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ vˈɛksət dɛɾ nˈeːbəl d??ç diː fˈoːɾmˌɪtakhˌɪtsə tsuː ˌaɪnɜ kˈyːlən lˈaʊbə ɡˌeːɡən diː zˈɔnə aʊf ʊnt lˈɛst ziː an kˈaɪnəm blˈɪtsə bɾˈyːtən ; 
hɪnɡˈeːɡən vˈaɪsə ˈaɪzɡəbˌɪɾɡə , diː dɛs mˈɪtɑːks ɛɾʃˈaɪnən , rˈɪçtən zɪç ˈɑːbənts als ʃvˈaɾtsə vʊlkˈɑːnə ˈaʊf . 
ˌaʊx dɛɾ vˈɪnt blˈiːs ˈoːnə ʃtˈandvɛksəl , ˌaʊs dɛɾ nˈɛːmlɪçən kɔmpˈɑsɛkə fˈɔɾt ; 
aɪn tsvˈaɪtəs ɡˈuːtəs ɡəvˈɪteːrˌantsaɪçən man fɛɾtsˈaɪə dˌiːzə ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt , d??ç diː ɪç nˈɪçts bətsvˈɛkə als blˈoːs ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn vˈɛtɜlˌaɪən ʊnt dˈɔnɜʃˌɔøən ˌaɪnɪɡə vˈɪsənʃˌaftlɪçə bɾˈoːzɑːmən ʊnt ɡˈɛɾstənbɾˌoːtə tsuːtsuːvˈɛɾfən , vˈoːvoːn miːɾ nɔx ˈɪmɜ bɾˈɔtkœɾbə ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç blˈaɪbən .  
ˌʊntɜvˈeːks zɪnt miːɾ ɡəvˈɪtɜ zˈoːbalt ziː nˈuːɾ mɪç ʊnt deːn kˈʊtʃɜ nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən ɡˌants ɛɾvˈynʃt ʊnt ˈɔft hˈɪməlfˌɑːɾtfəstə , tsuː vˈɛlçən dɛɾ vˈɑːɡən miːɾ als nˈiːdɾɪɡɜ tˈɑboːɾ ʊnt als ʃtˈɛɾnvaɾtə dˈiːnt ʊnt diː ɪç fˈaɪɜn kˌan ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈaʊsɡˌɑːbən fɔn tsˈaɪt , ɪndˈɛs man hɪnɡˈeːɡən ɪn dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə zˌaɪnə vˈɪçtɪçstən ʃtˈʊndən ˌʊntɜ deːn ɡəvˌɪtɜmoːnˈɑːtən d??ç das ˈeːvɪɡə hˈɪnlaʊfən ans fˈɛnstɜ ʊnt das bəzˈɪçtɪɡən dɛɾ vˈɔlkən tsuːzˈɛtst .  
ɪç hˌatə nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˈaɪlə tsuː kˈaɾlzoːns ɡˈuːtə , als aɪn ʃtˈaɾkəs dˈɔnɜvˌɛtɜ dɛn ɛs kˌɑːm fɔn nˈɔɾdən ʃˌoːn ɡərˈystət ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈaxt ʊnt ʃlˈɑɡɔɾdnˌʊŋ tsʊm ˈanɡɾˌɪf dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜ deːm hˈalbən hˈɪməl ʃtˈant . 
fɔm hˈoːriːtsˌɔntə hɛrˈaʊf lˈɑɡɜtə zɪç aɪn ˈeːbənəs ʃvˈaɾtsəs mˈeːɾ , ɪn das diː ɡəbˈɪɾɡɪɡən vˈɔlkən ˌʊntɜ hˈaɪsən zˈɪlbɜblˌɪkən tsɛɾlˈiːfən , ʊnt am hˈɪməl hˈɪŋ aɪn ˈɔɾkʊs mɪt flˈamən hˈɪntɜ ˌaɪnɜ nˈaxt . 
ˌʊntɜ deːm ʃˈaʊən nɑːx iːm vɑːɾ ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmʃˈøːnə ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , diː mɪt tsˈɑːloːzən bˈaʊmɡɾʊpən ʊnt bˈaʊmɡɛŋən , lˈaŋən vˈasɜʃpˌiːɡəln ʊnt vˈasɜvˌɪndʊŋən ʊnt bɾˈaɪtən ɡˈɛŋən d??ç ˌʊnapzˈeːlɪçə kɔɾnflˈuːrən zɪç bɪs an fˈɛɾnə ɡəbˈɪɾɡə ˈaʊsdˌeːntə . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən fˈylə bˈɔømtə zɪç aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ fˈeːls viː aɪn fɔm hˈɪməl ɡəfˈalnəs tsˈaʊbɜʃlˌoːs ɛmpˈoːɾ . 
aʊf deːm fˈɛlzən ʃtˈant aɪn fɔn vˈaɪnreːbən ˈʊmʃpˌɔnənəs ɡˈaɾtənhˌaʊs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈaɾtɛntˌ??m mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈɛnstɜn . 
hˈoːx ɪm frˈaɪən ʃvˈeːptən , viː ɛs ɪm ɡəvˈɪtɜdˌʊnkəl ʃˈiːn , tsvˈaɪ ɡˈɔldnə ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ deːm tˈ??m . 
an dɛɾ miːɾ hˈalbabɡˌeːvantən zˈaɪtə fˈyːɾtən mˈeːrə ɡˈɛɾtçən als ɡərˈɔømɪɡə blˈyːəndə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf , viː ɛtvˈɑːn ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødən deːn dˈɪçtɜ aʊf zˌaɪnə kˈʊnstɡɪpfəl ɡəlˈaɪtən.jˈɛtsoː fˈuːɾ ɡəvˈɪtɜfˌɔøɜ ɪn ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən bˈaʊm ; 
ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃlˈɑːɡə ʃtˈant ˌaɪnə ɡlˈyːəndə kˈuːɡəl ˌyːbɜ deːm ɡˈɪpfəl . 
diː ɡˈɔltstɜnə ˌyːbɜ deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ɛntbɾˈantən hˈɛl ʊnt ɪç ɛɾkˈantə nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm blˈɪtsən diː bˈaɪdən ɪn fɛɾɡˈɔldətə ʃpˈɪtsən ˈaʊslˌaʊfəndən ɡəvˈɪtɜstˌaŋən .  
plˈœtslɪç vˌ??də miːɾ baɪ mˌaɪnəm nˈɑːmən ˈoːbən fɔn ˌaɪnɜ bəkˈantən ʃtˈɪmə tsˈuːɡeːrˌuːfən : hɪnˈaʊftsuːkˌɔmən aʊfs vˈɛtɜhˌɔɾn . 
ɪç vɑːɾ bˈalt diː ˈɔøsərə bˈɛɾktɾɛpə hɪnˈaʊf , dˌeːrən ʃtˈuːfən ˌaʊs ɡˈɛɾtən bəʃtˈandən , diː zɪç miːɾ ˌʊntɜ deːm vˈɛksəl fɔn blˈɪts ʊnt nˈaxt ɡiːɡˈantɪʃ fɛɾɡɾˈøːsɜtən . 
dɑː tɾˈɑːt miːɾ aɪn lˈaŋɜ ʃlˈaŋkɜ mˈan ɛntɡˈeːɡən , mɪt deːm kˈɔpfə ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəbˌykt , mɪt ˌaɪnəm fˈɛstən ˈʊnɡəblˌɛndətəm ˈaʊɡənpˌɑːrə ʊnt mɪt ˌaɪnəm fɔn deːm ˌyːbɜlˈɔøçtən dɛɾ blˈɪtsə vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəhˈoːbənən kɾˈaftɡeːzˌɪçt ʊnt ɡlˈiːdɜbˌaʊ . 
ɛs vɑːɾ maɪn ˈaltɜ frˈɔønt kˈaɾlzoːn , dɛɾ mɪç mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈaɾfən blˈɪkə ʊnt ɡədˈɛçtnɪs dɛɾ kɾˈiːɡlɔøtə fˈiːl frˈyːɜ viːdɜɛɾkˈant hˌatə als ɪç ˈiːn ; 
dɑː ɪç mˈeːɾ nˈuːɾ ʃtˈɪmən bəhˈaltə .  
ɛɾ mˈaxtə mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə mɪt zˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən vˈɛtɜhˌɔɾn bəkˈant , das ɛɾ zoː ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , ʊm hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈaxə fɔn ˈaɪzənʃtˌaŋən deːm hˈoːən rˈiːzənkɾˌiːɡə dɛɾ vˈɔlkən mɪt frˈaɪərəm ɡənˈʊsə tsuːtsuːʃˈaʊən . 
ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːks tsˈiːt ɛɾ baɪ ˈaɪnɪɡɜ hˈɔfnʊŋ tsuː dˈɛsən ˈaʊsbɾˌʊx mɪt deːn zˈaɪnɪɡən aʊf das vˈɛtɜhˌɔɾn . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ zˈuːxən ʊnt ˈaxtən ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ das ɛɾhˈɑbənə dɛɾ ˈeːɾdə , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɛntɡeːɡənvˈandəlt als ɡəvˈɪtɜ , als mˈeːɾ , als ʃtˈɛɾnhɪməl , zˈɔndɜn bˈaʊən zɪç lˈiːbɜ aɪn mˌiːniːatˈuːrɛɾhˈɑbənəs ɪn pˈaɾks ʊnt ˈoːpɜhˌɔøzɜn ˌoːdɜ tɾˈɑːɡən das nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈoːsə aʊf mˈiːniːˌɑt??pˌɪnzəln tsuː nˈɛst ?  
ɪç lˈiːs ɛs d??ç kˈaɪn rˈeːdən tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈøːrʊŋ ˌaɪnəs zoː foːrˈyːbɜrˌaʊʃəndən ɡənˈʊsəs kˈɔmən , tsuːmˈɑːl dɑː ˈeːbən aɪn ɡeːɡənɡəvˈɪtɜ ɪn ˌaɪnə hˈoːə tˈanə ˈaɪnʃlˌuːk , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə kˈuːɡəl ɡlˈyːtə . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən frˈaɪ ʃtˈeːəndən bˈaʊm ˌaɪnən vˈɪlzɔnʃən knˈɔpfablˌaɪtɜ zoː ˈaʊfrˌɪçtən lˈasən , das dˌiːzɜ ˈʊnvˌaɪt dɛs ɡˈɪpfəls ˈapzɛtstə ʊnt fˈɔlklɪç deːn ˈapʃpɾˌɪŋəndən blˈɪts als ˌaɪnən fˈɔlən ʃlˈɑːk deːm bˈaʊm tsuːlˈɛŋktə . 
ˈaləs vˌ??də ˈɪmɜ rˈaɪçɜ ʊnt vˈɪldɜ . 
tsˈɑːloːs flˈoːɡən diː blˈɪtsə mɪt bɾˈaʊtfakəln dɛɾ bəfrˈʊxtʊŋ ʊnt mɪt ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən tˈoːdɛsfˌakəln ˌyːbɜ diː vˈɛlt ʊnt ʃtˈandən ˈʊntən ɪn deːn vˈasɜn als ɡɾˈuːbənlˌɪçtɜ ʊnt zˈɪlbeːrˌɑdɜn ʊnt lˈiːfən ˌyːbɜ diː vˈɔlkən als ʃtˈɛpənfˌɔøɜ ; 
ʊnt bˈalt ʃˈaʊtən lˈaŋə vˈɛldɜtsˌyːɡə , bˈalt tsˈɑːloːzə bˈɛɾkhɔøptɜ als rˈiːzən aʊf deːn fˈɛstˌʊnɡmˌaʊɜn dɛɾ ˈeːɾdə deːn mˈɛnʃən ɪm flˈuːɡtɑːɡə dɛs blˈɪtsəs ˈan . 
hˈɛɾlɪç ʃlˈuːk dɛɾ dˈɔnɜ diː rˈeːɡənˌaxt aʊf tsˈakɪɡən vˈɔlkənʃˌʊttaʊfən ɛnttsvˈaɪ ʊnt diː vˈaɪsən ʃnˈeːkɔpən ʊnt diː ʃvˈaɾtsən fˈɔøɜbˌɛɾɡə dɛs ɡəvˈœlkəs dˈɛktən zɪç mɪt ˌiːrən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːkaɪltən ɡˈɪpfəln aʊf ʊnt dɛɾ hˈɪməl hˈɪŋ als aɪn dɛɾ ˈeːɾdə tsˈuːɡeːkˌeːɾtɜ ˈɛtnɑː hɛrˈap . 
zoː vɑːɾ das ʃtˈɪlə blˈaʊ , tsuː dˈɛsən frˈiːdən ʊnt kˈyːlə dɛɾ mˈɛnʃ zoː ˈɔft ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛɾdˈɛnhœlə zɪç tsuː tɾˈœstən ˈaʊfblˌɪkt , ɪn aɪn fˈɔørɪɡəs ʃlˈaxtfɛlt fɛɾvˈandəlt .  
ˈɛntlɪç ʃlˈoːs dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnən frˈiːdən ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnɜn als ɡəvˈøːnlɪç diː mˈɛnʃən ; 
dɛn kˈaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ natˈuːɾ ɪst lˈiːplɪçɜ als diː ˈeːɾstə lˈɪçtə nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə lˈiːbə nɑːx dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ das bəzˈɛnftɪçtə nˈaxdɔnɜn dɛɾ fˈɛɾnə ˈoːnə diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃlˈuːsakˌɔɾdə dɛɾ kˈɑnoːnˌɛnʃlɛːɡə , ʊnt aʊf deːn ʃtˈɪlən rˈeːɡənmˌeːrən dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs das mˈɪldə nˈaxlɔøçtən dɛɾ fˈoːrɪɡən blˈɪtsdɾˈaɪtsakə ; 
ʊnt das kˈyːlə ʃtˈʊmə blˈɪtsən dɛɾ ɡətɾˈɛŋktən blˈʊmən ʊnt iːɾ frˈɪʃəs dˈʊftbəhˈaʊxən dɛɾ mˈɛnʃən das ʃˈaɪdəndə hɛrˈyːbɜblˌɪkən dɛɾ zˈanftən hˈalbfɜvˌaɪntən zˈɔnə aʊf deːm hˈoːən ɡəbˈɪɾk , vˈɛlçə diː ʃtˈɔltsən bˈɛɾɡə dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜlˈiːs , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː fˈɛɾnən hˈyːɡəl ʊnt tˈɛːlɜ mɪt dɛɾ ɡˈɔldnən vˈiːɡəndˌɛkə dɛs ˈɑːbəndɾˌoːtəs tsˈoːk . 
ˈoː viː rˈaɪçɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ fɛɾɡˈyːtət diː natˈuːɾ als dɛɾ mˈɛnʃ !  
frˈoː ˌyːbɜ diː ˈaltə ʊnt nˈɔøə tsˈaɪt ɡˈɪŋən ɪç ʊnt maɪn viːdɜɡəfˈʊndnɜ frˈɔønt nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə fˈalkənbˌ??k tsuːɾ famˈiːlɪə ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˌʊntɜvˈɛks , viː dˌiːzə iːm zaɪn ʃpˈɛtjɑːɾ ɪn frˈyːjɑːrə dɛs lˈeːbəns ˈʊmtˌaʊʃə . 
dɑː kˌɑːm ʊns ˌyːbɜ diː vˈiːzən zaɪn zˈoːn ˈɑlɛksˌandɜ ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ bɪshˈeːɾ das ɡəvˈɪtɜ ˈanʃtˌat aʊf deːm vˈɛtɜhˌɔɾn , d??ç hɛrˈʊmlˌaʊfən ɪm vˈaɪtən frˈaɪən tsuː ɡənˈiːsən ɡəzˈuːxt , vˌaɪl ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˈaləs lˈiːbɜ fɔm leːbˈɛndɪɡən nˈɑtuːrˌastə als ˌaʊs deːm ˈaɪnmˌaxɡlɑːzə nˈeːmə . 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈyːəndəs dˈɛɾbɡeːzˌʊndəs ˈaɪnnˌeːməndəs kˈœpfçən , an vˈɛlçəm diː hˈalbɡeːrˌɔltən nɑːtˈuːɾlˌɔkən ˌyːbɜ deːn ˈoːrən viː aɪn pˈɑːɾ mˈɛɾk??flˌyːɡəl fˈoːɾʃtˌandən , viː dɛn ˌaʊx ˈaləs am jˈyŋlɪŋ flˈyːɡəl hˌatə , ɡˈaŋ , ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɡədˈaŋkə . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ! ˈeːɾst dɛɾ ɛɾvˈaxzənə zˈoːn mˈɑːs miːɾ das ˈaltɜ dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə fˈɔɾ ; 
dɛn ˈaltə bəkˈantə bəhˈaltən fyːɾ aɪnˈandɜ ˈɪmɜ diː ˈaltɛɾndən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən bˈaɪ ; 
kˈɪndɜ hɪnɡˈeːɡən tsˈaɪɡən d??ç ˌiːrə jˈɑːrə diː frˈɛmdən . 
ˈɑlɛks , viː iːn diː famˈiːlɪə ˈapkˌyɾtstə , tsˈaɪktə zˈɔɡlaɪç , als kˈaɾlzoːn ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ pɾˈaxt dɛs ɡəvˈɪtɜs fˈoːɾbɾˌaxtə , zˌaɪnə natˈuːɾ ʊnt zˈɪtə , ˌyːbɜˈal diː vˈaɾmən lˈɔøtə ˌaʊx an diː nˈɔɾdzaɪtə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hɪntsˈuːfˌyːrən ; 
ɛɾ mˈaxtə ʊm fɪlˈaɪçt das bəvˈʊndɛɾndə pˈatoːs dɛs fˈɑːtɜs ˈaptsuːvˌɛndən diː ˈanmˌɛɾkʊŋ : zoː ɛɾhˈɑːbən ˌaʊx aɪn ɡəvˈɪtɜ fˈoːɾkˌɔmə , vˌɛn man ˌʊntɜ iːm tsˈɪtərə : zoː fɛɾlˈiːɾ ɛs dɔx zˌaɪnə pɾˈaxt , vˌɛn man ˌyːbɜ iːm aʊf ˌaɪnɜ ˈalpə ʃtˈeːə ʊnt das nˈiːdɜʃˌiːsən dɛɾ blˈɪtsə ʊnt das fɛɾtˈiːftə dˈɔnɜɡˌeːrɔlə vˈɑːɾneːmə ; 
ɛs bˈɔɾɡə zˈoːnax ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɛlʊŋ .  
» ʃvˈeːɾlɪç fˈiːl ! « fɛɾzˈɛtstə ɪç » ɛs ʃtˈeːt nˈuːɾ das ɡɾˈøːsərə nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən , ˈeːɾstlɪç dɛɾ tsˈuːk dɛɾ ɡəbɪɾkkˈɛtən , fˌɔɾ vˈɛlçən zoːɡˈɑːɾ diː vˈaɪtən ˈeːbənən ʊnt diː ˌʊnapzˈeːlɪçən flˈysə ˈaɪnkɾˌiːçən ; 
dan tɾˈɔnt jˈɑː hˈoːx dɛɾ hˈɪməl mɪt zˌaɪnɜ zˈɔnə ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾzˈɪŋkt das ˈɪɾdɪʃə ɡˌeːɡən das hˈɪmlɪʃə . 
«   » zoː vɔlən viːɾ ɛs « ˈantvɔɾtətə ˈɑlɛks » nɔx ˈandɜs nˈeːmən . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈɔft ˌaɪnə ˈʊmɡəkˌeːɾtə , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə fɛɾklˈaɪnɛɾndə ˌastɾoːnoːmˈiː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
jˈɑː ɪç kˈɔntə ziː zoːɡˈɑːɾ ɛɾblˈɪkən , vˌɛn ɪç das tˌeːleːskˈoːp ˈʊmkˌeːɾtə . 
ˈalə diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ ʊnt nˈeːbəlflˌɛkə ʊnt diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈɔømə dˈatsvɪʃən vˈɛːrən dɔx d??ç aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs hˈoːləs ɡlˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçʃˈaɾf ɡədˈaxtən ˈaʊɡə tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən bɪs zoːɡˈɑːɾ tsuː dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs plˈɑfɔnts ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə ; 
dɛn vˌoː zˌɔltə diː fɛɾklˈaɪnərˌʊŋ ˈaʊfhˌøːrən baɪ mˌaɪnɜ ˈannˌɑːmə ˌaɪnəs hˈoːlstən ɡlˈɑːzəs ʊnt ʃˈɛɾfstən blˈɪkəs ? 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt mˈœçtə dɔx das ˈoːbən an dɛɾ ɡˈaɾtənhˌaʊsdɛkə haʊzˈiːrəndə ʊnt roːtˈiːrəndə vˈɛltɡeːbˌɔødə ʊns vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃˈytɜn ʊnt ɛɾhˈeːbən als ɛs bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn . «   » ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm « zˈɑːɡt ɪç » vˈɛːrə das ɡɾˈoːsə nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , zˈɔndɜn ɛs blˈiːbə zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪmɑːl dˈɑː , ʊnt nɔx aɪn ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsərəs dɑːtsˈuː . 
dɛn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ˌʊnzɜ ɡədˈaŋkə aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʊnt kˈaɪnə ˈɔøsərə vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˈœntə zˌaɪnə ˈɪnərə fɛɾnˈɪçtən ʊnt fɛɾklˈaɪnɜn ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəm hˈøːərən ɡˈaɪstə ɛɾʃˈiːnə ˌʊnzrə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ als ˌaɪnə fˈɔɾt , vˌɛn ɛɾ ɪn iːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈɪrɪɡə ʊnt lˈaɪəndə ˈanvˌɛndʊŋ fˈɛndə . 
tsvˈaɪtəns ɡˈiːpt ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kˈaɪnə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɛɾklˈaɪnərˌʊŋən ; 
ʊnt dɛɾ flˈoː ɪst nɔx ɡɾˈøːsɜ als ɛɾ ˌʊntɜ jˈeːdəm fɛɾɡɾˈøːsɜɡlˌɑːs ɛɾʃˈaɪnt deːn lˈɛŋɜn bəvˈaɪs dˌiːzəs zˈatsəs fˈɪndət man ˈɪn . . 
. 
. 
, vˌaɪl viːɾ das ʃtˈɛɾkstə , dˈeː. hˈɑː. diː nˈɛçstə nˈɛːə nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən ʊnt hˈɑːbən . 
jˈeːdə fˈɛɾnə fɛɾklˈaɪnɜt ʊnt bəlˈyːkt , ʊnt zoː vˌɪɾt dɛɾ vˈɪntsɪɡə flˈoː zoː ɡˈuːt fɔn iːɾ fɛɾrˈɪŋɜt als diː rˈiːzənhˌaftə zˈɔnɛnvəlt . 
«   » ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪns ˈoːɾ ɡəzˈɛtst : 
zoː mˈɑːk ɛɾ dɑː hantˈiːrən ʊnt zˌaɪnə ˈeːleːfˌantənɡɾˌøːsə tsˈaɪɡən . 
dɛn diːs fɛɾmˈɑːk dɛɾ klˈaɪnə rˈiːzə vˈɪɾklɪç , ʊnt ˈalə diː ɛɾhˈabnən dˈɔnɜʃlˌɛːɡə ʊm aʊf das bəvˈʊndɜtə ɡəvˈɪtɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən tˈuːn diː ʃpɾˈyŋə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən aʊf deːm pˌaʊkənfˈɛlə nˈɑːx . 
vˌoː blˈaɪpt hˈiːɾ das ɛɾhˈɑbənə dɛs ɡəhˈøːɾs ? «   » ˈeːbən dˈɑː , « fɛɾzˈɛtst ɪç , » vˌoː das ɛɾhˈɑbənə dɛs ɡəzˈɪçts nɔx ɪst , ˈeːɾstlɪç ɪm ɡˈaɪstə , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈɑːbən ɛmpfˈʊndən , ʊnt tsvˈaɪtəns ɪn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːdɜ klˈaŋ ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈyɾmt , als viːɾ iːn jˈeːmɑːls ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɛɾnə fɛɾnˈeːmən ; 
dɛn viːɾ hˈøːrən kˈaɪnə zˈaxə ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən nˈɛːə . 
ɪst dɛɾ klˌaŋɔɾkˈɑːn , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɑːən ɡlˈɔkə bɾˈaʊzət , ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ? « 
 » nˈaɪn , ɛɾ vˌɪɾt ˌaɪnə , vˌɛn ɛɾ blˈoːs als aɪn dˈynɜ ʃtˈʊndənʃlˌɑːk zɪç tˈoːt fɔm tˈ??m hɛrˈʊntɜfˌɛlt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡərˈɛtətə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɛɾhˈeːbʊŋən . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf » ˈɪmɜ blˈaɪpt diː ɡɾˈœstə nˈɛːə das bˈɛstə , vˌɛn man mˈɛnʃən ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt ˌiːrəm vˈɛɾtə ɡəmˈɛːs hˈøːrən ʊnt zˈeːən vɪl . «  
ʃˌoːn ɪm dˈɔɾfə ɛmpfˈɪŋ ʊns diː rˈɪtmaɪstərˌɪn joːzˈeːfɑː fˈɔl frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən , ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ rˈyksɪçt rˈaɪçən ˈɑːbənt . 
ˌaɪnə vˈɑːrə pˈalmənɡəʃtˌalt d??ç natˈuːɾ ʊnt d??ç kˈʊnst , vˈɛlçə kˈynftɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː jˈɑːrə diː ɡərˈɑːdə hˈaltʊŋ fɛɾlˈiːrən vˌɪɾt ! 
zˈoːlçən rˈuːɪɡən lˈiːbeːfˌɔlən , ʊnt dɔx dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkən kˈɔntə frˈaɪlɪç dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ baɪ zˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən fˈɛlttsuːɡə lˈaɪçt zˌaɪnə bˈaɪdən zˈøːnə ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ɔpɡlˈaɪç zˈøːnə zˈɔnst ʃvˈeːrɜ fɔn vˈaɪplɪçən hˈɛndən tsuː lˈɛŋkən zɪnt als dˌeːrən fˈɛːtɜ . 
das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈɛɾkə zˈɑːɡtə ʊnt ˌyːbɜ maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌiːrəm ɡˈatən , tsˈaɪktə nˈuːɾ vˈyɾdə diː fyːɾ das fˈɔlk deːm ʃtˈɔlts ɡlˈaɪçɡɪlt , ʊnt rˈuːɪɡə vˈɛɾmə diː ɛs fyːɾ kˈɛltə ˈanzˌiːt , ʊnt kˈaɪnə kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾtsyːɡə dɛs ɡəʃpɾˈɛks , diː man zˈɔnst vˈoːl fɔn vˈaɪbɜn ʊnt vˈɛltlɔøtən ɛɾvˈaɾtət . 
zoː hˌatə dɛn diː fˈoːɾzˌeːʊŋ , viː ɛs ʃˈiːn , deːm zɪç lˈaɪçt poːˈeːtɪʃ fɛɾflˈatɛɾndən karˈaktɜ kˈaɾlzoːns , ˈanʃtˌat ɡiˈoːnən , diː iːm fyːɾ das lˈaŋə ɡlˈyk dɛɾ ˈeːə fɪlˈaɪçt tsuː ˈɛːnlɪç vɑːɾ , aɪn kˈɛltərəs , mˈeːɾ ˈapvˌɛːɡəndəs vˈeːzən tsˈuːɡeːfˌyːɾt , das mɪt ˈandɜn kɾˈɛftən deːn hˈɪməl zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊfbˌaʊtə ʊnt tɾˈuːk .  
nˈuːn flˈoːk ˌɑːbɜ aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈeːzən tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaɪn , zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈantɪldə , diː tsuː fˈuːsə zoː ʃpˈɛːt nɔx fɔn vˈiːanˌɑː , nˈɛːmlɪç fɔn zˈeːliːnˌɑː tsuːrˈykkˌɑːm . 
dɑː ziː mˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə , fˈiːl ziː mˈiːɾ ziː mˈuːs mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx fyːɾ tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən dɾˈaɪ zeːkˈʊndən lˈaŋ ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊm deːn hˈɑːls ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
das zˌɔl zˈeːliːnˌɑː hˈɔøtə nɔx vˈɪsən ! « 
ziː vɔltə vˈɪɾklɪç dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx nɑːx deːm rˈɪtɜɡˌuːtə fˈɑːrən ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn hɛɾhˈoːlən ; 
dɛn bˈaɪdə famˈiːlɪən tˈaʊʃtən zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌiːrə ʃlˈœsɜ viː ˈaɪɡnə tsˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə , zoː ʃpˈɛːt mˈœçt ɛs vˈoːl deːn bˈɑroːn bəʃvˈeːrən , ɛɾ mˈøːɡə nˈuːn tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən ˌoːdɜ mˈɪtkˌɔmən ; 
dɑːfˈyːɾ rˈaɪzə man mˈɔɾɡən zˈɛmtlɪç dɑːhˈɪn . 
» ziː ɪst ˈeːbən aɪn ˈeːvɪɡɜ ʃtˈ??mtseːfˌyːɾ « , zˈɑːɡtə kˈaɾlzoːn . 
» ziː zˈeːən jˈeːdɔx , « zˈɑːɡtə jˈeːnə tsuː mˈiːɾ , » viː ˈɪnɪç ˌʊnzrə tˈɔxtɜ ˌiːrə frˈɔøndɪn lˈiːpt « ʊnt ʃˈiːn dɑːmˈɪt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ fˈoːrɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋ diː rˈɛçtə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ɡˈeːbən tsuː vɔlən .  
mɪç lˈɑːptə zˈeːɾ diː lˈiːbə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , das rˈaɪn tsuːzˈamənɡəʃtˌɪmtə ɡˈatənpˌɑːɾ ʊnt diː zɪç ɪm nˈɛkən lˈiːbəndən ɡəʃvˈɪstɜ ; 
ʊnt ɪç zˈɑː mɪt jˈuːɡəntlˌɪçən blˈɪkən deːm rˈaɪzeːmˌɔɾɡən ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ mɪç tsʊm tsvˈaɪtən ˈaltən kampˈɑːnɜbəkˈantən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ zoː fˈiːlɡəlˌiːptən tˈɔxtɜ dɛɾ ˈeːdəln ɡiˈoːnə bɾˈɪŋən zˌɔltə , dɑːmˈɪt ɪç vˈeːnɪçstəns ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈiːdɜ ɪn das kˌampanɜtˈɑːl dɛɾ lˈiːbən jˈuːɡənttsˌaɪt hɪnˈaɪnzˌɛːə . 
nˈuːɾ aɪn ɡlˈɛntsəndəs ʃtˈyk vɑːɾ ˌaʊs deːm lˈiːbərˌaɪçən famˈiːlɪəntsˌɪɾkəl ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ʊnt ˌaɪnə vˈɔlkə fˈyltə diː lˈykə dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns : hɛnɾjˈoːn , kˈaɾlzoːns tsvˈaɪtɜ zˈoːn ʃtˈant aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt . 
ˈalə ʃˈiːnən mɪt vˈaɾmɜ lˈiːbə am jˈyŋlɪŋ tsuː hˈaŋən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ viːdɜhˈɔltə ˈalən tsuː lˈiːbə deːn ˈaltən tɾˈoːst , das hɛnɾjˈoːn , vˈɛlçəm ɛɾ baɪ ˌaɪnəm zoː ˈʊnbəʃtˌɪmtən kɾˈiːɡə aɪn ɡəvˈɪsəs tsˈiːl dɛɾ hˈaɪmkeːɾ zˈɛtsən mˈysən , nɑːx mˈançən fɛɾrˈykʊŋən dˌiːzɜ ɡɾˈɛntsʃtaɪnə ˈɛntlɪç zaɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , baɪ dɛɾ viːdɜɛɾrˈɛtʊŋ mˈoːreːˌɑːs nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː blˈaɪbən , als bɪs diː vˈɪçtɪɡə fˈɛstˌʊŋ nˈɑpoːlˌiː dˈiː rˈoːmanˌiːɑː , voːfˈoːɾ zaɪn ɡˌeːnərˈɑːl nɔɾmˈɑːn lˈiːɡə , zɪç ɛɾɡˈeːbən hɑːbə . 
» dan ɪst ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː , « rˈiːf nˈantɪldə ɛnttsˈykt » ʊnt mˈɔɾɡən zˌɔl (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl zaɪn bˈɪlt bəzˈɪçtɪɡən ʊnt zˈɛlbɜ vˈiːdɜ aɪn bˈɪlt ʊns dɑːfˈɔn mˈaxən . « 
diː rˈɪtmaɪstərˌɪn zˈɛtstə hɪntsˈuː , das das bˈɪlt baɪ deːm frˈɔøndə vɪlhˈɛlmiː hˈaŋə . 
» ɛɾ lˈeːbə ! « rˈiːf ˈɑlɛks . 
» ɛɾ ʃtɾˈaɪtə ʊnt lˈeːbə ! « rˈiːf kˈaɾlzoːn . 
jˈɛtsoː ˈʊmfˌastə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈaɪɜlˌɪçə kˈɪɾçənstˌɪlə deːn ɡˈantsən kɾˈaɪs ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm hˈɛɾtsən ʃˈiːn ˈɪnɜlˌɪç dɛɾ ɡəlˈiːptə tsuː ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈaɪndə nˌeːbən ˈiːm . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç jˈɛtsoː tsuː deːm an zɪç bətsˈiːloːzən vˈɔɾtə kˌɑːm : » ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ ˈʊnbəkˌantə als bəkˈantə lˈaɪdən ; 
diː mˈɛnʃən ʃlˈɑːfən nˌeːbənaɪnˈandɜ mɪt ˌiːrən tɾˈɔømən , ˌɑːbɜ zˈɛltən vˈaɪs ˌaɪnɜ , vˌɛn dɛɾ ˈandərə ˈeːbən ˌaɪnən ʃvˈeːrən hat ; 
ɛɾ vˈyɾt iːn zˈɔnst vˈɛkən . « 
ɡənˈuːk diː hˈaɪtərə nˈantɪldə vˌ??də dɑːrˈaʊf ɡˌants ʃtˈɪl vˈoːvoːn ɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ diː ɡˈantsə ˈ??zaxə ɛɾfˈuːɾ .  
dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt lˈɛŋktə bˈalt diː ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋən tsuː hˈaɪtɜn ˈʊm : » vˈɑːɾlɪç « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » aɪn ˈeːɾlɪçɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɪn ˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾnˈynftɪɡən kɾˈiːk hɪnˈaɪnfɛɾlˌaŋt , vˌoː fyːɾ ˈɛtvɑːs tˈyçtɪɡəs blˈuːt ʊnt lˈeːbən dɑːrˈantsuːvˌɛndən ɪst , vˈeːnɪçstəns fyːɾ frˈaɪhaɪt , kˌan zɪç kˈaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt vˈynʃən als ˌʊnzɜ jɑːɾhˈʊndɜt ; 
ɛsɪst das dˈɪŋ nˈɪçt fˈiːl jˈyŋɜ als ɪç , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə , ʊnt dɔx hat ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ bˈɛstən frˈaɪhaɪtkɾˌiːɡə ɡəfˈyːɾt , tsvˈaɪ ɪn ʃpˈɑnɪən vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə nɔx dˈaʊɜt mˈeːrə ɪn dˈɔøtʃlant , aɪn pˈɑːɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç , ˌaɪnən ɪn vˈɛlʃlant ʊnt ˌaɪnə ˈʊntsˌɑːl ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt : ˌaɪnəm hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən mˈɛnʃən blˈaɪpt jˈɑː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈɔɾdəntlɪç diː vˈɑːl ɡəlˈasən , fyːɾ vˈɛlçə frˈaɪhaɪt ɛɾ fˈɛçtən vɪl , ˌɔp fyːɾ diː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə ˌoːdɜ diː ʃpˈɑnɪʃə ˌoːdɜ diː ɡɾˈiːçɪʃə , ɪndˈɛs ɛɾ ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən nˈuːɾ ɪn ˈeːlɛndən ɛɾpfˈɔlɡɛkɾˌiːɡən fyːɾ ˌaɪnən lˈuːɪs ʊnt ˈandərə zɪç mɪt deːn fˈœlkɜn fɛɾblˈuːtən kˈɔntə . 
«   » aɪn vˈɑːrəs lˈoːp « , fˈiːl ɪç ˈaɪn , » fyːɾ das kˈɔɾps dˌɪploːmatˈiːk , das ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ das ˈeːɾstə tɾˈɛfən ˈalɜ ˈaɾmeːkˈɔɾps ɪst ; 
vˌɛn nˈɪçt diː fˈɛːtɜ , dɔx diː ɡəbˈ??tɛlfɜ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː pɾoːfˈeːtɪʃən vˈɛtɜmˌɛnçən dɛs kɾˈiːks . « 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈɛɾmə ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃtˈant , deːn ɛɾ nˈɛçstəns ˈaʊfɡˌeːbə ʊnt ˈʊmtˌaʊʃə , vˌaɪl diː ˌɪntərˈɛsən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈoːfs , vˈoːfyːɾ dɛɾ ɡəzˈantə ˈaɾbaɪtə , ˌaɪnəm hˈoːxɡəzˌɪntən vˈeːnɪç ɡəfˈalən , ʊnt diː ˌɪntərˈɛsən ˌaɪnəs ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən hˈoːfs iːm nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈɪŋən kˈœntən . 
ɪç nˈɑːm zˌaɪnən pˈɔstən , dɛɾ jˈɑː ˌaʊx mˌaɪnɜ vɑːɾ als hˈɪldb??khˌɔøzɜ lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt , mɪt ˈalən kɾˈɛftən ɪn ʃˈʊts ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə zˈoːlçən , dɑː ɪç tˌiːtuːlˈɑːɾ ˌoːdɜ ʃˌaɪnleːɡatsjˌoːnrˈɑːt vɑːɾ , mɪt zoː fˈiːlən ʃˈaɪŋɡɾyndən als ɪç nˈuːɾ ˈaɪlɪç ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə . » vˈoːl « , fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛks , » zɪnt ziː ɡlˈyklɪç , dɑː ziː mɪt ˌiːrɜ lˌeːɡatsjˈoːn kˈaɪnəm lˈandə ˈɛtvɑːs ʃˈɑːdən ˌoːdɜ kˈɔstən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈatlə ʊm tsuːɾ fˈiːnantsvˌɪsənʃˌaft ; 
ɪç kˌan dɑːmˈɪt dɔx ˈɛtvɑːs tˈuːn . 
kˈaɪn lˈant hat ˈiːtsoː ɡˈɛlt ʊnt blˈoːs ɡˈɛlt , nˈɪçt ˌɑːbɜ viː mˈɔntɛskvˌiːuː mˈaɪntə ˈeːrə , ɪst das pɾɪntsˈiːp dɛɾ moːnˈaɾçɪən ; 
ɛsɪst jˈeːdɔx , als ˌɔp deːn ʃtˈɑːtən , jeː mˈeːɾ nˈɔøə meːtˈalə diː çˈeːmɪkɜ jˈɛːɾlɪç ɛntdˈɛkən , dˈɛstoː ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ diː ˈaltən ˈaʊsɡˌɪŋən . 
fyːɾ diː tˌeːoːlˈoːɡən ɪst vˌeːɡən ˌiːrɜ bˈaʊrɪsə dɛɾ tsuːkˈʊnft , dɛɾ kˈɪɾçhoːf dɛɾ ɡˈɔldnə bˈoːdən dɛs hˈantvˌɛɾks , ˌoːdɜ diː pˈandoːrˌɑbyksə mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ fyːɾ deːn ˈaɾtst ɪst ɛɾ ˈoːneːˌɪn aɪn ɡˈɔldnɜ bˈoːdən , vˌaɪl iːm diː rˈɛçnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ɡˈɛŋə bətsˈɑːlt vˌɪɾt , zˈoːbalt diː dɛs patsjˈɛntən ˈaʊfɡəhˌœɾt fyːɾ deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈeːbənfˌals , vˌaɪl ɛɾ hɪnˈaʊfrˌykt , ɛs mˈøːɡən nˈuːn zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən hɪnˈaɪnkˌɔmən , ˌoːdɜ d??ç iːn dɛɾ fˈaɪnt ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡərˈɑːdə fyːɾ diː tsˈɑːlraɪkstə mˈɛnʃɛŋklˌasə , deːn lˈantmˌan , dɛɾ jˈɛtsoː lˈaʊtɜ ˈaɪsfɛldɜ bˈaʊət , ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən aɪn blˈuːtakɜ . . . 
. . 
das hˈoːlə dɛɾ hˈɛŋkɜ ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl vˈeːnɪçstəns dɑːmˈɪt ˈanfˌaŋən , das ɪç deːm lˈanttˌɑːɡə ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪnrˌaɪçə , diː fɛɾdˈamtən hˈalbən kɾˈɔøtsɜ ʊnt dɾˈaɪ pfˈɛnɪɡə ʊnt ˌaɪnən hˈɛlɜ , vˈɛlçə d??ç diː dˈɪkstən ʃtˈɔøɜrˌɛçnʊŋən tsuːɾ plˈɑːɡə ʊnt mˈyːə dɛɾ rˈɛçnɜ ʊnt ʃrˈaɪbɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hɛrˈʊmrˌɔlən ʊnt klˈɪŋəln , tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ ʃtˈɔøɜpflˌɪçtɪɡən ɡərˈɑdeːvˌeːɡs tsuː ʃtɾˈaɪçən , tsuːmˈɑːl dɑː ziː tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs ɡɾˈoːsən zˈʊmən am ˈɛndə kˈaɪnə dɛɾ mˈyːə ʊnt dɛɾ dˈɪntə vˈɛɾtə ˈapvˌɛɾfən ɪç zˈɑːɡə tsuː ʃtɾˈaɪçən ʊnt deːn ʃtˈɔøɜpflˌɪçtɪɡən tsuː ɛɾlˈasən , diːzˈɛlbən kɾˈɔøtsɜ , pfˈɛnɪɡə ʊnt hˈɛlɜ ˌɑːbɜ deːn bəzˈɔldətən ˌyːbɜˈal , vˌoː zˈɔlçə ɪn tabˈɛlən fˈoːɾkˌɔmən , ˈaptsuːtsˌiːən ʊnt ziː tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , zoː das d??ç dˌiːzə bˈaɪdən hˈantɡɾˌɪfə am ˈɛndə fɔn ˌaɪnɜ ʃpˈaɾkasə fyːɾ deːn ˈaɾmən ˌʊntɜɡəˈakɜtən lˈantmˌan nɑːx jˈɑːrən diː rˈeːdə zaɪn mˈœçtə . «  
zoː frˈɔøntlɪç ʊnt hˈɛl fɛɾɡˈɪŋ ʊns ˈalən dɛɾ ˈɑːbənt als aɪn fˈoːɾlˌɔøfɜ ˌaɪnəs nɔx rˈaɪçɜn mˈɔɾɡən .     
ʃtɾˈɛkfɜs ˌyːbɜ deːn kˈɑpiːtəlplanˈeːtən mɛɾkˈuːɾ 
das vˈɛltkœɾpɜçən fˈɛŋt , hˈɛlʃˈɪmɛɾnt ʊnt lˈaɪçtflˈiːɡənt , diː planˈeːtənrˈaɪən nˈɑː an dɛɾ zˈɔnə ˈan : 
diːs vɪl das ˈeːɾstə kˈɑpiːtəl ˌaʊx nˈaxtuːn . 
ɡəfˈɛlt ɛs ɔøç ˌɑːbɜ als ˈɪɾstɜn nˈɪçt : 
zoː vˌɛɾdə dɛɾ ˈanfˌaŋ mˈɛɾkuːrˌiːʊs dɛɾ ɡˈœtɜbˌoːtə ɡənˈant , dɛn ɛɾ bɾˈɪŋt ɔøç jˈɑː nˈɔøəstə nˈaxrɪçtən fɔn deːnən , diː ɪm kampˈɑːnseːlˈyːziːˌʊm ɡˈœtɜ vɑːrən , jˈɑː ɛɾ fˈyːɾt zoːɡˈɑːɾ , viː jˈeːnɜ ɡəflˈyːɡəltə , ˌaɪnə zˈeːlə fɔn hˈɪnən , ɡiˈoːnə .      rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. vˈeːnʊs ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəntstɜn flˈɛçeːnˌɪnhalt ɡˈaŋ nɑːx vˈiːanˌɑː hɛnɾjˈoːns bˈɪlt zˈeːliːnˌɑːs lˈiːbən ʊnt lˈeːbən dɛɾ ɡlˈants dɛs ˈal nˈɔøəstə nˈaxrɪçt ˈeːɾstə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ 
dɛɾ vˈeːɡ nɑːx vˈiːanˌɑː zˈeːliːnˌɑːs ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɪlhəlmˌɪs viːdɜzˈeːən zˈeːliːnˌɑːs lˈeːbən ʊnt lˈiːbən viː rˈaɪn ʊnt vˈɔlkənlˌoːs vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ʊnt jˈeːdəs ɡəmˈyːt ! 
nˈantɪldə tɾˈiːp ɪn ˈalən tsˈɪmɜn mɪt ʃpˈɔɾnrɛːdɜn dɛɾ vˈɔɾtə ʊnt mˈiːnən tsʊm ˈaɪlɪɡən ˈaʊsmˌaɾʃ ; 
diː zˈaxə vɑːɾ frˈaɪlɪç , ziː hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑːks ˌaɪnə bˈoːtʃaft fɔn mˌaɪnɜ ʊnt fɔn ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft an zˈeːliːnˌɑː foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
aʊf deːm hˈyːɡəl zˈɑː nˈantɪldə ˌiːrə frˈɔøndɪn ʃˌoːn ɪn deːn ˌɛːrənflˈuːrən ɡˈeːən ʊnt flˈoːk iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
zˈɛltzɑːm bəvˈeːktə ziː maɪn ˈɪnərəs , als ziː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant mɪt ɡɾˈoːsən dˈ??çzˌɪçtɪɡən , viː fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡən ɪn ˌiːrəm blˈaʊən , ˌʊntɜ deːm blˈaʊ dɛs hˈɪməls lˈɪçtɜn klˈaɪdə ɡlˈɛntsənt zoː ˈeːdəlʃˈøːn viː ˌiːrə mˈʊtɜ ɡiˈoːnə , blˈoːs ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ , mɪt rˈaɪnəm ɡlˈantsə dɛɾ ʃˈœnhaɪt deːn jˈyŋlɪŋ tsˈuːɡlaɪç tɾˈɛfənt , ʊnt fɔn zɪç hˈaltənt , das ˌaʊx dɛɾ ˈɛdlərə nˈɪçt vˈɑːktə , ziː lˈaʊt tsuː lˈiːbən ʊnt mɪt deːm blˈyːtənvˌaɪs dɛɾ vˈaŋən , tsuː vˈɛlçəm das ˌiːnən nˈuːɾ ˈaʊfɡəhˌaʊxtə blˈyːtənrˌoːt d??ç das ɛntɡeːɡənˈaɪlən fɛɾflˈoːɡən vɑːɾ .  
als ziː nˈuːn zˈɑːɡtə ʊnt mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf : » viːɾ frˈɔøən ʊns ˈalə rˈɛçt ˌyːbɜ hˈɔøtə , lˈiːbɜ jˈɔt. pˈeː. ! « ʊnt ɪç fˈœlɪç deːn tˈoːn dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ʃtˈɪmə hˈœɾtə : zoː hˈoːp zɪç miːɾ ˌaɪnə dˈʊnkəlblˈyːəndə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː ˌaɪnə ˈaltə ˈɪnzəl ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , als mˈyst ɪç mɪç nɔx ˈɛtvɑːs tˈiːffɛɾzˈɛŋktən ɛɾˈɪnɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç nˈɪçt , bɪs miːɾ ʃpˈɛːtɜ nˈantɪldə ɛɾtsˈɛːltə , das zˈeːliːnˌɑː diː lˈiːblɪŋfˌaɾbə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , das blˈaʊ , ʊnt ˈalə klˈaɪdɜ dɛɾzˈɛlbən , zoːvˈaɪt ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌeːə , ˈɪmɜ fˈoːɾtsˌiːə ʊnt tɾˈɑːɡə : nˈuːn hˈat ɪç ˈaləs , ɡiˈoːnə hˌatə aʊf dɛɾ ɡˈantsən tˈaɡɾaɪzə d??ç das kˌampanɜtˈɑːl das blˈaʊə klˈaɪt ɡətɾˈɑːɡən . 
viː vˈandəltən viːɾ ˈalə zoː bəɡlˈykt ! 
das ʃlˈoːs vˈiːanˌɑː lˈɑːk mɪt zˌaɪnən ˌyːbɜlˈaʊptən altˈɑːnən ʃˌoːn ɪm ˈɔfnən dˈɔɾfə ˈaʊfɡədˌɛkt fˌɔɾ ˈʊns , vˈeːnɪɡɜ aɪn rˈɪtɜʃlˌoːs als ɡˈaɾtənhˌaʊs ʊnt mˈeːɾ ɡɾˈyːn als vˈaɪs . 
ˌyːbɜˈal lˈiːfən bˈɛçə ʊnt ʃtˈaɪɡə ʊnt bˈaʊmraɪən bˈʊntɡəmˌɑːlltən dˈœɾfɜn tsuː ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑːən kˈɪɾçtyɾmə ʊnt mˈaɪbɔømə hˈeːɾ ʊnt hˈɪntɜ deːn dˈʊnkəln ɡˌɪpfəlkˈɛtən vˈiːanˌɑːs bəvˈeːktən zɪç diː vˈaɪsən zˈeːɡəl dɛɾ fˈɑːɾtsɔøɡə ʊnt diː fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡə ʃtˈandən hˈɛl ɪm dˈʊnkəln blˈaʊ . 
dɛɾ vˈeːəndə hˈɪməl ˈʊmflˌuːtətə ʊns mɪt zˌaɪnəm blˈaʊən mˈeːrə , ʊnt zˌaɪnə vˈoːɡən ʃˈiːnən ʊns tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt tsuː hˈeːbən ; 
ʊnt viːɾ zˈɑːən ˈɔft aɪnˈandɜ ʃtˈʊm ʊnt zˈeːlɪç ˈan . . 
. . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ maɪn ˈaltɜ frˈɔønt vɪlhˈɛlmiː an mˌaɪnɜ bɾˈʊst , fˈɔl vˈoːlvˌɔlən ʊnt rˈuːə tsˈuːɡlaɪç .   ʃpˈɛːtəs viːdɜɡəzˈeːənvɜdən nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən bəkˈɔmt nˈuːɾ moːrˈɑlɪʃvˈaxzəndən mˈɛnʃən fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃ fˈoːɾtˌaɪlhaft . 
aʊf das blˈyːəndə ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛːdçən zɪnt diː fˈeːlɜ nˈuːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mɪt zˌympatˈeːtɪʃɜ dˈɪntə ɡəʃrˈiːbən , vˈɛlçə d??ç diː vˈɛɾmə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt jˈɑːrə ˈɛntlɪç ɡˈɛlp ʊnt ʃvˈaɾts ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ɛɾʃˈaɪnən . 
diː deːm mˈɛnlɪçən ɡəzˈɪçt als jˈʊŋɜ ɡɾˈyːnɜ frˈʊxt ˈaɪnɡərˌɪtstə pˈɛɾlʃrɪft ʃvˈɪlt ʃpˈɛːtɜ an mˈançəm als ˈaʊsɡəvˌaxzənəm kˈyɾbɪs tsuːɾ ɡɾˌɔbmɪsˌalfraktˈuːɾ ʊnt ˈʊnfˌœɾmlɪçən ʃrˈamə ˈaʊf . 
d??ç ɡəʃpˈantə mˈɑɡɜhˌaɪt fɛɾlˈiːɾt ɪm ˈaltɜ das vˈaɪplɪçə ɡəzˈɪçt , d??ç hˈaŋəndə fˈylə das mˈɛnlɪçə .  
vˈɪlhəlmˌɪs fˈɔləs ɡəzˈɪçt fɛɾɡɾˈuːp kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃˈøːnən tsˈuːk zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɡˈuːtə ɡərˈɪçtə ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən fɔn zˌaɪnəm tɾˈɪŋk ʊnt ˈɛsfryːʃtˌyk aʊf deːm altˈɑːn tsuː ʊns hɛrˈabɡəˌaɪlt ɪm ˈaltɜ zoː zˈeːɾ lˈiːptə als ɡˈuːtə mˈɛnʃən . 
vˈoːlvˌɔlən ʊnt vˈoːlbəhˌɑːɡən blˈɪktən tsuːzˈamən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə ˌøːkoːnˈoːmɪʃə ʊnt mˈɑlərˌɪʃə fɛɾˈɛdlʊŋ nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnɜ dˈœɾfɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜlˌɪçən ˌyːbɜnˈɔmən maɪn kˈaɾlzoːn , zˈɑːɡt ɛɾ , mˈuːs ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn blˈaɪbən ʊnt hˈœkstəns dɑːrˈaʊs ɡˈeːən ɪn zˌaɪnə pflˈantsʊŋən ʊnt ɡˈɛɾtən , vˈan ɪç ziː fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt kˈaɾlzoːn lˈiːs iːn ɡˈɛɾn , zoːɡˈɑːɾ ɪn fˈalkənbˌ??k ˈanˌɔɾdnən ʊnt bəɡlˈykən ʊnt fɛɾʃˈøːnɜn . 
deːn kˈɪɾçvaɪən , diː ɪn mˈançən ʃtˈɑːtən mˈeːrə dˈœɾfɜ tsˈuːɡlaɪç an ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnəm ˈalɜzˌeːləntˌɑːk , vˈɛkfaɪɜn mˈysən , ɡˈɑːp ɛɾ d??ç ˌaʊzaɪnˈandɜrˌykʊŋ tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm tsuːɾ lˈʊst ; ʊnt lˈɛtslɪç ˈɪmpfətə ɛɾ deːn mˈaɪbɔømən nɔx zˈɔmɜ , hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜbˌɔømə ˈaɪn .  
viː zˈyːs ʃmˈaɪçəltə zˈeːliːnˌɑː zˌaɪnɜ jˈɑːkdlʊst nɑːx frˈɛmdəm frˈoːmˌaxən d??ç diː ˈɪmɜvˌɛːrəndə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈandɜn bərˈeːtɜn ʊnt flˈyçtɪɡɜn zˈeːlɪçkˌaɪt , als ziː ɪn ˌiːrɜ tˈiːfstən zˈeːlə ɡənˈoːs ʊnt fɛɾhˈyltə ! 
ɪç hˌatə miːɾ ziː frˈyːɜ zoː ˈɛɾnst viː ɡiˈoːnə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ; 
dan ʃpˈɛːtɜ das ɡeːɡəntˈaɪl fyːɾ hˌaɾmoːnˈiː mɪt nˈantɪldən ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç als ˈaɪnklˌaŋ tsʊm fˈɑːtɜ ɡəfˈʊndən . 
zoː tˈɑːt ziː iːm deːn ɡəfˈalən , rˈɛçt hˈʊŋɡɾɪç tsuː zaɪn , vˌɛn ziː mɪt iːm alˈaɪn baɪ tˈɪʃə zˈɑːs , vˌaɪl ziː zˌaɪnə ʃˈysəln nˈɪçt blˈoːs bərˈaɪtən , ˌaʊx ɡənˈiːsən zˌɔltə .  
ˌɑːbɜ viː vˌ??də ziː rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɡəlˈiːpt ! 
kˈaɾlzoːn blˈɪktə als aɪn tsvˈaɪtɜ vˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ɪn iːɾ ˈaʊɡə ʊnt ɛɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə hˈɑːbən , blˈoːs dɑːmˈɪt ziː iːn rˈɛçt ˈɔft hˈœɾtə ˌyːbɜ ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt ɡˈœtlɪçə ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən . 
ˌaʊx diː bəʃtˈɪmtə , jˈeːdəs vˈɔɾt bərˈɛçnəndə joːzˈeːfɑː nˈantə ziː nˈiː ˈandɜs als ˌiːrə tˈɔxtɜ zˈeːliːnˌɑː . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈyːnə ˈɑlɛks lˈeːktə fˌɔɾ iːɾ am mˈɔɾɡən deːn lˈoːɡɪʃən rˈaɪf nˈiːdɜ , vˈoːd??ç ɛɾ ɡˈɛɾn zˌaɪnə dˌɪspuːtˈiːɾʃpɾyŋə mˈaxtə , ʊnt ʃrˈɪt ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ tsuː vˈɛɾk . 
dɑː iːm nˈuːn fɔlˈɛnts baɪ ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ aɪn rˈoːt ˈanɡəflˌoːɡən vɑːɾ , als ɛnttsˈynt ˌaɪnə ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə diː nˈɛçstə vˈɔlkə : zoː ʃlˈoːs ɪç , das ɛɾ ziː lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːəndə mˈaxt diː vˈɔlkə ˌaʊx rˈoːt ʊnt maɪn ʃˈaɾfblɪk vˌ??də fɔm nˈɛçstən tsˈɪmɜ vˈiːdɜlˌeːkt . 
ɛs vɑːɾ zˈeːliːnˌɑːs tsˈɪmɜ , vˈoːraɪn dɛɾ bˈɑroːn mɪç tsuː fˈyːrən bəfˈɑːl , dɑːmˈɪt ɪç das zoː zˈeːɾ ɡəvˈynʃtə bˈɪldnɪs hɛnɾjˈoːns tsuː zˈeːən bəkˈɛːmə , dˈɛsən fˈaɾbən ˌyːbɜ dˌiːzə klˈaɪnə vˈaɾmə vˈɛlt dɛɾ lˈiːbə als aɪn fˈɛɾnɜ ˈʊnbərˌyːɾbɑːrɜ rˌeːɡənbˈoːɡən hˈɪŋən .  
maɪn ˈaʊɡə kˌɑːm ɪm tsˈɪmɜ ˈeːɾst ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈaɪtə kˈaɾtə fɔn ɡɾˈiːçənlˌant , diː deːn nˈɛːtɪʃ bədˈɛktə , tsuː dɛs tˈɔøɜn jˈyŋlɪŋs bˈɪlt an dɛɾ vˈant . 
» zoː mˈuːs dɛɾ zˈoːn ˈaʊszˌeːən , dɛɾ ˌaɪnəs ˈeːdəln , kˈyːnən , hˈoːxɡəzˌɪntən fˈɑːtɜs vˈyɾdɪç ɪst « , dˈaxtə jˈeːdɜ baɪ deːm ɛɾblˈɪkən dɛs bˈɪlts . 
aɪn blˈaʊəs , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsɪɡəs , jˈɑː blˈɪtsəndəs rˈɪtərˈaʊɡə viː jˈɑː dɛɾ blˈɪts nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈɔlkə fˈɛːɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˌaʊs deːm hˈɛlən blˈaʊ aɪn blˈɪts , dɛɾ ˈɔft ɪn deːn ˈaltən dˈɔøtʃən vˈɛldɜn ˌaʊs blˈaʊən ˈaʊɡən aʊf diː rˈøːmɜ ʃlˈuːk ˌaɪnə ɡəvˈœlptə dˈɪçtɜʃtˈɪɾn ʊnt fˈoːɾdɾˌɪŋəndə ɡəbˈɔɡnə nˈɑːzə ʊnt dɔx baɪ ˈaləm dˌiːzən tsʊm kˈampf ɡərˈystətən ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns aɪn ɡəzˈɪçt fˈɔl vˈaɪçɜ tsˈaɾtɜ jˈuːɡəndblˌyːtən ʊnt ˌaɪnən ˈypɪɡən mˈʊnt fˈɔl ɛntɡeːɡənkvˈɛləndɜ lˈiːbə ! 
ˌyːbɜˈal mˈeːɾ deːm kˈɔpfə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɛːnlɪç als deːm rˈʊndən bəvˈɛklɪçən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
als ɪç frˈɑːktə , vˈeːɾ dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə mˈɛnlɪçkˌaɪt zoː tɾˈɔø viːdɜɡəɡˈeːbən ʊnt ˈapɡəmˌɑːllt , ˈantvɔɾtətə nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən zˈeːliːnˌɑː lˈaɪzə : » maɪn fˈɑːtɜ vˈynʃtə ɛs fɔn mˈiːɾ . « 
viː ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə hˈant aɪn zˈɔlçəs kɾˈaft ʊnt ˈɛɾnstɡeːzˌɪçt ˈoːnə ˈaləs vˈɛkʃmaɪçəln ʊnt ˈapɡlˌɛtən nˈaxʃafən kˈœnən , vˌ??də miːɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs deːm vˈeːzən zˈeːliːnˌɑːs bəɡɾˈaɪflɪç , diː das ʃˈøːnə viː das ɡˈuːtə bəhˈandəltə ʊnt baɪ jˈeːnəm viː baɪ dˌiːzəm jˈeːdə ʃˈaɪn ʊnt ɡəfˈalzuːxt fɛɾʃmˈɛːtə ; 
zoː viː ziː zoːɡˈɑːɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡˈɑːbə fɛɾzˈɑːɡən mˈʊstə , nˈɛːmlɪç das ɡˈɛŋ ʊnt ɡˈeːbə knˈɑːlzɪlbɜ ʊnt rˈaʊʃɡɔlt dɛɾ mˈoːdɪʃən tɾˌɪlɜtsiːrˈɑːtən baɪ ˌiːrəm ɡəzˈaŋ , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈʊststɪmə , ˌoːdɜ hˈɛɾtsstɪmə fˈiːlmˌeːɾ diː zˈeːlə ɡəvˈaltzɑːm ɪn vˈeːmuːt ʊnt zˈeːnzuːxt ˌʊntɜtˈaʊxtə . 
ziː zˈaŋ ʃvˈax , rˈaɪn , ˈɪnɪç ʊnt ʃmˈʊkloːs ʊnt man vˈaɪntə , ˈoːnə tsuː lˈoːbən . 
ˈoː viː zˈeːnt 
ɪç mɪç nɑːx zˈeːliːnˌɑːs ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs lˈeːbəns ʊnt lˈiːbəns ! 
tsʊm ɡlˈyk zˈeːntə zɪç nˈantɪldə ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk , ziː miːɾ tsuː ɡˈeːbən ʊnt zoː bəkˌɑːm ɪç ziː nɔx deːnzˈɛlbən fˈoːɾmˌɪtɑːk . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ziː vˈɔlə als diː jˈyŋstə flˈɪŋkstə ɪm ʃlˈɔsə dɛn diː fˈɔørɪçtˈɛːtɪɡə fyːɾ kɾˈaŋkə viː fyːɾ ɡˈɛstə kˈɔxəndə zˈeːliːnˌɑː tɾˈuːk ʃˌoːn ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˌeːɡən diː kˈyçənʃˌyɾtsə als ˌaɪnə vˈaɪplɪçə frˈaɪmaʊrɜʃˌyɾtsə , ɔpvˈoːl mɪt hˈoːnɪɡɾˌaɪçɜn rˈoːzən bəzˈɛtstə als diː ʃvˈaɪktsaɪçən dɛɾ bɾˈyːdɜ rˈeːdnɜ zɪnt mɪt miːɾ ˈalə rˈaɪtsəndən ˈanlˌɑːɡən ʊnt tsuːlˈɑːɡən dɛɾ bˈaɪdən rˈɪtɜɡˌyːtɜ ʊnt rˈɪtɜpˌaɾks k??zˈoːrɪʃ d??çlˈaʊfən ʊnt deːm ɡˈuːtən hˈɑːns pˈaʊl jˈeːdən tsˈiːɾvˌɪnkəl ʊnt jˈeːdən tsˈiːɾbˌɛŋəl fɔn bˈaʊɜ tsˈaɪɡən ʊnt dɔx tsʊm ˈɛsən mɪt iːm pˈyŋktlɪç viːdɜkˈɔmən .  
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç , ɪç nˈɑːm fɔn deːm bɾˈaɪtən ɡˈaɾtən fˈɔl klˈaɪnɜ ɡˈɛɾtən , fˈɔl vˈɛldçən ʊnt dˈœɾfɜ ʊnt deːm ɡˈantsən bəzˈɛtstən vaɪhnˈaxtɪʃə fˈɔl mˈɑlərˌɪʃɜ ʃˈœnhaɪtən vˈeːnɪç vˈɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs zˈɛltənən , zɪç ɪn dɛɾ kˈyçə ˈɔpfɛɾndən vˈeːzəns . 
ɡiˈoːnə ʃtˈaɾp ˌiːrɜ zˈeːliːnˌɑː ɡərˈɑːdə ɪm fˈynftseːn tˈeːn jˈɑːrə , vˌoː das ɡˈantsə ˈɪnərə ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ tɾˈaʊm ɪst ʊnt diː ˈaʊsɛnvəlt nˈuːɾ fˈoːlɪə dɛs tɾˈaʊms . 
zˈɪnɪç ʊnt fɛɾhˈylt ɪm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən lˈeːbənt , hˌatə ziː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈast blˈoːs deːn rˈɪtmaɪstɜ ʊnt dˈɛsən fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˌʊntɜhˈaltʊŋən , diː ziː deːn hˈaɪtɜn lˈaɪçtɜn dɛs fˈɑːtɜs fˈoːɾtsˌoːk , bəzˈuːxt . 
diː lˈɛtstə ɛɾdˈɛnstʊndə , dɑː ɡiˈoːnə zɪç fɛɾklˈɛɾtə , hˌatə kˈaɪnən tsˈɔøɡən als zˈeːliːnˌɑː alˈaɪn ; 
ˈapʃˌiːt , lˈɛtstɜ lˈaʊt ʊnt blˈɪk ʊnt lˈɛtstəs ˈaʊsˌatmən dɛɾ ʃvˈeːrən ˈɪɾdɪʃən lˈʊft , ˈaləs lˈɛtstə blˈiːp aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ tˈɔxtɜ .  
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾklˈɛɾtə zɪç diː tˈɔxtɜ , vˈiːvoːl aʊf ˈɪɾdɪʃə vˈaɪzə ; 
ʊnt viː man nˌeːbən rˈafɑːˌɛls zˈaɾɡə zˌaɪnə lˈɛtstə kˈʊnstɡeːbˌ??t , diː fɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊfʃtˌɛltə : zoː ʃtˈant zˈeːliːnˌɑː nˈɔø ɛɾɡlˈɛntsənt nˌeːbən dɛɾ hˈylə ˌiːrɜ ʃˈœpfərˌɪn . 
ziː , zˈɔnst zoː ˈaɪnɡəʃlˌaɪɜt ʊnt ʃvˈaɪɡənt , vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈaɪtɜ , bəlˈeːpt ʊnt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , zoːɡˈɑːɾ ɛs ɡˌeːɡən nˈantɪldə nɔx mˈeːɾ als zˈɔnst . 
iːɾ tɾˈɔømən vˌ??də lˈaʊtɜ hˈandəln , ʊnt fɔn dɛɾ kˈyçə ˌiːrəs fˈɑːtɜs an nˈɑːm ziː ˌiːrən tˈɛːklɪçən vˈeːɡ d??ç diː kɾˈankənstˌuːbən dɛɾ lˈaɪdəndən ʊnt d??ç diː ˈaɾbaɪtstˌuːbən dɛɾ ˈaɾmuːt ʊnt hˈiːlt zɪç fyːɾ ɡlˈyklɪç ɪn fɛɾɡlˈaɪç mɪt fˈyɾstɪnən , deːnən an ˌiːrən nˈɛːtɪʃən zoː vˈeːnɪɡə mˈyːən fyːɾ ˈandərə tsˈuːɡəlˌasən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈoːɾdɾˌɪŋəndə fˌantazˈiː ʊnt kɾˈaft ʊnt iːɾ dˈyːɾstən nɑːx rˈɛçt fˈiːlən ʊnt ʃnˈɛlən bəɡlˈykʊŋən , kˈ??ts ˈeːbən iːɾ karˈaktɜ ɡˈɑːbən iːɾ ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌaɪbəndə ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt jˈeːdɜ kˌɑːm iːɾ tsuː lˈaŋzɑːm fˈɔɾ , zoːɡˈɑːɾ ziː zɪç . 
hˈaɪsəs fˈoːɾʃtɾˌeːbən zˈaʊkt mˈeːɾ kɾˈɛftə aʊf als hˈɛftɪɡəs ˈaʊsfˌyːrən , vˌaɪl jˈeːnəs ɡˈaɪstɪç ʊnt ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst fˈɔɾtaɾbˌaɪtət . 
diː hˈoːxzˌɪnɪɡə jˈʊŋfraʊ vˌ??də dɑːrˈʊm tsuːvˌaɪlən fɔn deːm fɛɾdˈaxtə bəlˈaɪdɪçt , ziː hɑːbə fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs nˈɑːən nˈaxfliːɡəns ˌʊntɜ ˌiːrə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃvˈɛstɜn ɛmpfˈaŋən ʊnt tˈaɪlə dɑːhˈɛɾ viː ˌaɪnə ˈapʃˌiːdneːməndə ʊnt viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə an diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡəʃˈɛŋkə ˈaʊs . 
diː bˈɛstə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ vɑːɾ iːɾ fˈɔɾtblyːən ʊnt fˈɔɾtɔpfɜn fɔn ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɪns ˈandərə . 
ʊnt dɔx ɡɾˈɛntstə dɛɾ fɛɾdˈaxt an ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt : 
diː ʃˈaɪdəndə mˈʊtɜ hˌatə iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , iːɾ tsuːvˌaɪlən ɪm tɾˈaʊmə tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt tsvɑːɾ zoː ˈɔft , als ziː rˈɛçt tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːrəm lˈeːbən zˈaɪ ɡiˈoːnə ɛɾʃˈiːn rˈɛçt ˈɔft . 
dɑːrˈʊm lˈeːptə diː jˈʊŋfraʊ zoː frˈɔødɪç ʊnt tˈɛːtɪç ʊnt ˈœfnətə diː ˈaɾmə fyːɾ das ɡˈuːtə hˈɛɾts ʊnt diː hˈɛndə fyːɾ das bədˈyɾftɪɡə .  
dɛɾ fˈɔøɜ ˌoːdɜ blˈɪtshaltˌɪɡə ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt ˈɑlɛksˌandɜ fˈant baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn dɛɾ ɡəzˈantʃaft ziː als ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə tsˈaʊbərˌɪn ɪm tsˈɪmɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː frˈyːərə ˈɛɾnstə tsˈoːk ˌiːrən fˈɪksstɛɾnvˌeːk tsuː hˈoːx ʊnt fˈɛɾn fɔn zˌaɪnɜ tɾˈɑbantˌɛnbɑːn ʊnt diː fɛɾˈɛndɜtə zˈeːliːnˌɑː alˈaɪn fˈyːɾtə deːn ˈaltən ˈʊnɡlˌaʊbɪɡən an vˈaɪbɜ , ɪn diː zˈeːlɪɡmˌaxəndə kˈɪɾçə dɛɾ ˈɛçtən lˈiːbə tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːktə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaʊbərˌɪn kˈaɪn ˈœfəntlɪçəs bəkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ rˌeːlɪɡˌɪoːnˈɛndərˌʊŋ ˈap ; 
dɛn ˈʊnɡlˌaɪç ˈandɜn ɡəzˈantən kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnən kˈɔɾp hˈɪneːmən , dɛɾ vˈaɪplɪçə vˌ??də zˌaɪnəm ˈeːɾɡeːfˌyːl aɪn mˈaʊlkɔɾp tsʊm ʃvˈaɪɡən , zoː viː aɪn mˈɛnlɪçɜ aɪn ʃˈantskɔɾp tsʊm ˈanɡɾˌaɪfən . 
zaɪn vˈɛlt ʊnt vˈaɪbɜblˌɪk nˈuːn fˈant baɪ iːɾ blˈoːs diː vˈɛɾmstə frˈɔøndɪn ˌaɪnəs zˈoːnəs dɛs rˈɪtmaɪstɜs , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs jˈʊŋfrɔølˌɪçəs vˈeːzən ʃtˈant iːm zoː hˈoːx ʊnt ɡlˈɛntsəntɾˈaɪn , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ joːzˈeːfɑː zˈɑːɡtə : » ɡəvˈɪsən jˈʊŋfrɔølˌɪçən zˈeːlən kˌan man zoː vˈeːnɪç diː lˈiːbə ˈanbˌiːtən als pɾˈɪntsɛsˌɪnən deːn tˈants , ziː mˈysən zˈɛlbɜ ˈaʊffˌɔɾdɜn . « daɡˈeːɡən bəvˈɑːɾtə ɛɾ zˈeːliːnən ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə , vˈɛlçəs vˈeːnɪɡɜ diː ˈʊnɛɾhˌœɾtə , als diː ˈʊnɡəhˌœɾtə ɪst .  
nˈuːn kˌɑːm aʊf deːm vˈeːɡə fɔn dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə , dɛɾ dɛs lˈɛɾnəns , nɑːx dɛɾ hˈœkstən , dɛɾ dɛs hˈandɛlns , ˈɑlɛksˌandɜs bɾˈuːdɜ hɛnɾjˈoːn ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs , jˈeːdən ˌyːbɜrˈaʃənt d??ç zˌaɪnə fɔlˈɛndətə ˈaʊfblˌyːtə nɔx lˈɛŋɜ ʊnt ʃtˈɔltsɜ ɡəbˈaʊt als zˈɛlbɜ zaɪn fˈɑːtɜ mɪt hˈɛldənfˌɔøɜ ɡəfˈylt ɡlˈyːənt fɔn ɡəzˈʊnthaɪt , kɾˈaft , mˈuːt ʊnt kɾˈiːɡɜtsˌɔɾn ˌaɪnə hˈoːə pˈalmə ˈaɪnfˌax ˈoːnə pɾˈʊŋktsvaɪɡə , ˌɑːbɜ fˈɔl ʃtˈaxəln tsuːɾ ˈapvˌeːrə , ʊnt ɪm ɡˈɪpfəl pˈalmənvˌaɪn ʊnt frˈʊxt ; 
ʊnt fyːɾ vˈɛlçə das ɡəvˈɛkshaʊs ˌaɪnəs ʃlˈɔsəs tsuː ˈɛŋə vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ aɪn mˈɛɾts ʊnt ʃlˈaxtfɛlt ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk ˌoːdɜ aɪn bˈɛɾk .  
zˈeːliːnˌɑː ɛmpfˈant fyːɾ deːn ˌiːrəm ɡˈaɪstɪɡən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ kˈaɾlzoːn zoː ˈɛːnlɪçən jˈyŋlɪŋ fɛɾˈeːrʊŋ bɪs dˈeːmuːt ; 
ʊnt deːm jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ziː frˈyːɜ zoː ˈɔft an deːm hˈɛɾtsən ʊnt mˈʊndə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡiˈoːnə ɡəzˈeːən , vɑːɾ zˈeːliːnˌɑː das hˈaɪlɪçtˌuːm , das aɪn hɪnˈyːbɜɡəflˌɔɡnɜ ɡˈaɪst zɪç ɡəvˈaɪht ʊnt vˈɛlçəs nˈuːɾ frˈɔmə hˈɛndə ˈanrˌyːrən dˈ??ftən . 
ʊnt zoː lˈeːptən bˈaɪdə zˈeːlən mˈɪtˌaɪnandɜ bˈaɪnɑː fɛɾtɾˈaʊt bˈaɪzamən , ɪn mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛɾ hˈoːən ˈanzˌɪçtən aɪnˈandɜ diː ˈeːdəln hˈɛɾtsən nˈuːɾ ˈaʊfʃlˌiːsənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈanbˌiːtənt . 
nˈantɪldə zˈuːxtə bˈaɪdə tsuː nˈɛːɜn , vˈas ˈɔft baɪ zˈoːlçən , diː ʃˌoːn bˈaɪzamən zɪnt , ɛntfˈɛɾnən hˈaɪst ; 
ʊnt dɛɾ vˈɛltkluːɡə ˈɑlɛksˌandɜ zˈɛtstə ʃˌoːn deːn ˈaʊstˌaʊʃ ˌiːrɜ hˈɛɾtsən foːrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ ʃvˈɛstɜ : 
ziː bˈeːtən ˌan1aɪnˈandɜ ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈɛltɜn ˈan .  
fˌɔɾ hɛnɾjˈoːns ˈapɾˌaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant dɾˈaŋ zˈeːliːnˌɑːs fˈɑːtɜ aʊf aɪn bˈɪldnɪs fɔn ˈiːm ; 
alˈaɪn dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə nˈiː ˌaɪnəm mˈɑːlɜ zˈɪtsən vɔlən ; 
ˌaʊx vɑːɾ kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈɑlərˌɪn vɑːɾ tsuː fˈɪndən , zˈeːliːnˌɑː . 
diː tˈɔxtɜ vˈɪlɪçtə tsˈakhaft ʊnt ʃvˈeːɾ ɪn deːn fˈɛːtɜlˌɪçən vˈʊnʃ ; 
hɛnɾjˈoːn fˈɔlktə ˌiːrəm kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ; 
nˈuːɾ ɡˈɑːp ɛɾ ʃtˈat dɛs fˈɔlɡəzˌɪçts blˈoːs das hˈalbɡeːzˌɪçt deːn fˈaɾbən hˈɪn , vˈiːvoːl ˌaʊs ˌaɪnəm fyːɾ mˈançə jˈyŋlɪŋə ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡɾˈʊnt : nˈuːɾ diː bəʃˈɛftɪçtə tsˈaɪçnərˌɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ rˈuːɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant dˈyɾfə ɪn zˌaɪnəm mˈyːsɪɡɡˌaŋə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈanblˌɪkən , ʊnt ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈeːliːnˌɑː zˈaɪ aɪn ɡənˈiːsəndəs ˈanʃˌaʊən ˈoːnə deːn tsvˈɛk dɛɾ rˈeːdə tsuː kˈyːn . 
fɪlˈaɪçt ɡˈɑːp dˌiːzəs hˈalbfɜstˌɛkən dɛs ˈaʊɡəs deːm ˈ??bɪldə deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs ˈapvˌeːzəndən ʊnt dɑːdˈ??ç dɛɾ bˈɪldnərˌɪn diː ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt ʊnt vˈɛɾmərə fˌantazˈiː dɛɾ bəhˈandlʊŋ .  
ɪn jˈeːdəm fˈalə ˌɑːbɜ blˈaɪpt fyːɾ tsvˈaɪ jˈʊŋə hˈɛɾtsən mˈɑːlən ʊnt zˈɪtsən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡəfˈɛːɾlɪçəs , ʊnt dɛɾ pˈɪnzəl kˈeːɾt zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɑmoːɾspfˈaɪl ˈʊm . 
diː hˈɛɾtsyːbɜfˌyltə zˈeːliːnˌɑː hˌatə an ʊnt ɪn deːn jˈyŋlɪŋ zoː lˈaŋə ɡəʃˈaʊt viː ɪn aɪn klˈɑːrəs tˈiːfəs mˈeːɾ hɪnˈap , ɪn das man zɪç ˈɛntlɪç tsuː ʃtˈyɾtsən ʃmˈaxtət . 
ʊnt hɛnɾjˈoːn , fˌɔɾ vˈɛlçəm das iːn ˈanblˌɪkəndə , zoː nˈɑːə ʊnt dɔx fˈɛɾnə vˈeːzən fˈɔl lˈiːbə ʊnt ˈɔpfɜ ɡˌeːɡən iːn mˈeːɾ blˈoːs ɪm ɡˈaɪstə ʃtˈant , hˌatə ˌaɪnən blˈaʊən hˈɪməl fˈɔl ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ʃtˈɛɾnə nˌeːbən zɪç , vˈɛlçə das hˈɛɾts am tˈɑːɡə ˈanbˌeːtən mˈœçtə . 
ɛs vɑːɾ am mˈɔɾɡən , vˌoː zˈeːliːnˌɑː ˌiːrəm fˈɑːtɜ das bˈɪldnɪs fɔlˈɛndət ˌyːbɜɡˈeːbən , kˈ??ts fˌɔɾ hɛnɾjˈoːns ˈapɾˌaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant , als bˈaɪdə fɔn nˈɪçts bəɡlˈaɪtət als ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ʊnt lˈeːɾçən , vˈiːdɜ diː aʊf deːm lˈandə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə pˌoːliːtsˌaɪmaɪsteːrˈaɪ dɛs ˈanʃtˌandəs ɡˌants alˈaɪn mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç diː lˈaʊtən flˈuːrən ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ hˈɪtsə vˌeːɡən ɪn diː ʃtˈɪlən vˈɛldçən lˈʊstvandəltən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈ??t ɛs ɪn ˌaɪnəm vˈɛldçən fˈɪnstərɜ ʊnt dɔx ˌyːbɜ deːn ɡˈɪpfəln nˈɪçt dˈʊnkəl ɪm blˈaʊ . 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɪn ˈɔstən aɪn ʃvˈaɾtsəs fˌɔøɜspˈaɪəndəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn ɡəvˈɪtɜ ɛɾvˈaxt ʊnt ʃpˈiː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs tˈɑːks zaɪn vˈɪldəs fˈɔøɜ nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɪlən blˈasən zˈɔnə . 
tsuːɾ frˈɔødə fyːɾ bˈaɪdə mˈɛnʃən ʃtˈant das vˈɛtɜhˌɔɾn nˈɪçt vˈaɪt fɔm vˈɛldçən . 
hɛnɾjˈoːn zˈɑː mɪt ɛnttsˈyktən ˈaʊɡən ɪn deːn fˈɔørɪɡən mˈɔɾɡənstˌ??m , ɪn diː ˈaʊflˌoːdɛɾndə vˈɔlkənʃlˌaxt , tsvˈɪʃən dˌeːrən fˈɔøɜ diː zˈɔnə als hˈeːɾfyːrərˌɪn fˈoːɾlˌɔøçtətə . 
» dˈɔɾt ɪn ˈɔstən « , rˈiːf ɛɾ bəɡˈaɪstɜt , » zˈeː ɪç das vˈɛtɜlˌɔøçtən dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən vˈafən ʊnt hˈøːrə kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ dɛɾ ɡɾˈiːçən ˌyːbɜ ˌiːrə tˈyːranən rˈɔlən ʊnt nˈiːdɜfˌɑːrən . « 
aɪn ʃtˈ??m jˈɑːktə ˌaʊs deːm vˈaɪtɡəlˌɑɡɜtən ʃvˈaɾtsən ɡəvˈɪtɜhˌeːɾhaʊfən ˌaɪnə lˈaŋə vˈɔlkə nˈɛːɜ hɛrˈan , diː zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɛntlˈuːt ʊnt lˈuːt , bɪs ziː ˌyːbɜ dɛɾ blˈɪts lˈɔkəndən kˈuːɡəl dɛs ɡəvˈɪteːrˌablaɪtɜs ʃtˈant . » ˈoː kˌœnt ɪç ˈaɪnst ʃtˈɛɾbən fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , zˈoːbalt ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃtɾˈaɪtən kˌan fyːɾ ziː . 
ˈoː ɡˈɔt , viː ʃˈøːn ɪst dɛɾ tˈoːt , zˈeːliːnˌɑː , vˌɛn ɛɾ fɔm hˈɪməl kˈɔmt als aɪn vˈaɪsɜ blˈɪtsəndɜ tˈoːdəsˈɛŋəl ! « 
dɑː ʃˈoːs ˌaɪnə fˈɔøɜʃlˌaŋə ɪn tsvˈaɪ ʃpɾˈyŋən ˌaʊs deːm ʃvˈaɾts aʊf diː nˈɑːə ɡˈɔltkuːɡəl ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃtɾˈœmtə ʊnt ˈalə vˈɔlkən dˈɔnɜtən ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç nˈɑːx . 
 » ˈax lˈiːbɜ hɛnɾjˈoːn ! « rˈiːf zˈeːliːnˌɑː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt fˈant iːɾ ˈanɡəzˌɪçt mɪt tɾˈɛːnən bədˈɛkt ʊnt ɡˌants blˈaɪç . 
» zˈeːliːnˌɑː , vˈaɪnst duː , vˌaɪl duː mɪç lˈiːpst ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ziː nˈaɪktə lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf viː tsʊm jˈɑː , tsuːɾ tɾˈaʊɜ , ˌaʊs ʃˈɑːm tsˈuːɡlaɪç ʊnt hˈyltə das ɡəzˈɪçt d??ç das tɾˈɔknən dɛɾ tɾˈɛːnən ˈaɪn . 
» ˈoː , duː hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən , « rˈiːf ɛɾ , » duː nˈɪmst mɪç ˈan ? 
zoː blˈaɪp ɪç dˈaɪn , ɪm lˈeːbən ʊnt ɪm tˈoːdə , vˌɛn ɪç fˈalə , ʊnt vˌɛn ɪç viːdɜkˈeːrə . « 
 » tsˈiːə nˈuːɾ frˈoː dˌaɪnən vˈeːk , « ˈantvɔɾtətə ziː , » maɪn hɛnɾjˈoːn , ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾd mɪt ʊns bˈaɪdən zaɪn . « 
diː zˈɔnə bɾˈax hɛɾfˈoːɾ , das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ rˈɛɡnənt nɑːx vˈɛstən ɡəflˈoːən , ʊnt aɪn hˈoːɜ rˌeːɡənbˈoːɡən hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː ˈaɾmə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs ɡəʃpˈant . » zˈiːə , das tˈoːɾ nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ɪst ˈaʊfɡətˌɑːn « , zˈɑːɡtə hɛnɾjˈoːn , dɛn zaɪn vˈɛstlɪçɜ vˈeːɡ nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ɡˈɪŋ ˌyːbɜ frˈaŋkɾaɪç .  
zoː ʃlˈoːs zɪç dɛɾ bˈʊnt dɛɾ bˈaɪdən zˈeːlən ˈiːnaɪnˌandɜ . 
viː ɡˌants ˈandɜs zˈɑː ɪç , als ɪç mɪt nˈantɪldən tsuːrˈykkˌɑːm ˌaʊs deːn ɡˈɛɾtən fˈɔl hˈɪmlɪʃɜ blˈʊmən ʊnt frˈyçtə , zˈeːliːnˌɑː ˈan , ɪn dˌeːrən hˈaɪlɪɡəs pˌaradˈiːs ɪç ɪm ˈaʊfɡədˌɛktən hˈɛɾtsən nˈuːn blˈɪkən kˈɔntə . 
ʊnt ɪç mˈʊstə bˈaɪdən fˈɛːtɜn ˌaɪnəs zˈoːlçən pˈɑːɾs ɡlˈykvynʃənt diː hˈɛndə dɾˈykən , als nˈantɪldə , diː ˌaʊs nˈɪçts , zˈɛltən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnəs mˈaxtə , ˌiːnən ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑːɡtə : ziː hɑːbə miːɾ ˌʊntɜvˈɛks ˈaləs ɡəzˈɑːkt . » nˈuːn zˌɔl ˌiːnən ˌaʊx zˈeːliːnˌɑː « , zˈɑːɡtə vɪlhˈɛlmiː , » deːn lˈɛtstən hˈɛɾlɪçən bɾˈiːf fɔn hɛnɾjˈoːn tsuː lˈeːzən ɡˈeːbən , dɛɾ mɪç d??ç zˌaɪnə hˈaɪtɜn ˈanzˌɪçtən dɛs dˈɑzaɪns nɔx ˈɪmɜ zoː ˈɪnɪç ɛɾkvˈɪkt . « 
 » ʊnt miːɾ ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » zaɪn ɡlˈaʊbən ʊnt bəvˈaɪzən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt am lˈiːbstən ; 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , ziː kˈœntən mˌaɪnən ˈɑlɛksˌandɜ ˌaʊx dɑːtsˈuː bəkˈeːrən . «  
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm zˈeːliːnˌɑː ˈaɪlɪç mɪt deːm bɾˈiːfə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt dɾˈyktə nˈɪçt zoːvˈoːl diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn das lˈeːzən als diː ɛnttsˈykʊŋ ˈaʊs , das nˈuːn ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə mˈeːɾ ɪn diː zˈeːlə ˌiːrəs frˈɔøndəs ʃˈaʊən vˌɛɾdə . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːn blˈɛtɜn hɪnˈaʊs aʊf deːn frˈaɪən altˈɑːn ʊnt zˈeːliːnˌɑː fˈɔlktə miːɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ mˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊm jˈeːdə zˈaɪtə , viː ziː zˈɑːɡtə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mɪt miːɾ ɡˌants lˈaŋzɑːm ɔpvˈoːl ɪm ʃtˈɪlən , viːdɜtsuːlˈeːzən .  
tsvˈaɪtə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ 
dɛɾ ɡlˈants dɛs ˈal lˈɔøts kˈafeːhˌɔøsçən 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ bɾˈiːf ˈʊnfɛɾˌɛndɜt .   » nˈɛçstəns , mˌaɪnə zˈeːliːnˌɑː , hˌɑːbən viːɾ diː fˈɛstˌʊŋ ʊnt ɪç hɑːbə ɔøç ʊnt iːɾ mɪç ; 
dɛn maɪn vˈɔɾt ɪst ɡəɡˈeːbən . 
frˈɔødən ʊnt tˈɑːtən fɛɾlˈas ɪç hˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə nˈɔøə baɪ diːɾ vˈiːdɜ , ɡəlˈiːptə . 
duː ɡˈuːtəs hˈɛɾts , mˈaɪnɛtvˌeːɡən dˈɛŋkst duː tsuː ˈɔft an ʃtˈɛɾbən ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , nˈɪɾɡənt dˈɛŋkt man zˈɛltənɜ an das ʃtˈɛɾbən als ɪm lˈɑːɡɜ ˌʊntɜ ʃtˈɛɾbəndən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst hˈiːɾ flˈamə , nˈɪçt ˈaʃə ; 
man zˈiːt diː vˈeːəndə fˈɑːnə dɛɾ lˈaʊfbɑːn , nˈɪçt diː ɡɾˈɛːbən ʊnt ɡɾˈɛːbɜ , diː ziː dˈ??çʃnˌaɪdən ; 
ʊnt das tsˈʊkəndə ʃtˈɛɾbən , zoːɡˈɑːɾ das ˈaɪɡnə , ɛɾʃˈaɪnt nˈuːɾ als diː lˈɛtstə bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt . 
blˈoːs rˈɛçt ʊnt ʃtˈɛɾkə ʃvˈɛlən diː ɡəfˈyːlə , kˈaɪnə ʃtˈuːbənˌaŋst dɾˈykt ziː tsuːzˈamən . 
mˈɪtən ɪm rˈaɪçə dɛɾ iːdˈeːən ʊnt dɛɾ tˈɑːtən , diː bˈaɪdə nˈɪɾɡənt als ɪm kɾˈiːɡə zoː nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ ʃtˈeːən , ɪst das ˈɔøsərə dˈɑzaɪn zoː lˈaɪçt hɪntsˈuːɡˌeːbən ; 
ʊnt vˌɛn aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈiːçənkˌɪnt , ˌoːdɜ aɪn tsˈɪtɛɾndɜ ɡɾˈaɪs blˈoːs ɪn dˌaɪnən rˈɛtɜhˌɛndən ʃtˈeːt , zoː fˈɛːɾst duː als aɪn lˈøːvə ɡˌeːɡən diː bˈaɾbarˌɛnhɔɾdə dɑːhˈɛɾ , ʊnt dɛɾ pˈʊlfɜblˌɪk zˈiːt viː aɪn zˈɪlbɜblˌɪk dɛs lˈeːbəns ˈaʊs . 
vˈɑːɾlɪç diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʊnt ɛntʃˈaɪdəndə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɪst dɛɾ fˈoːɾʃmˌak ˌaɪnəs ɡˈœtlɪçən rˈaɪçs , vˌoː diː ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrən rˈɛçɜ nˌeːbən zɪç hat ʊnt jˈeːdə ɡəvˈalt ˌaɪnə tsvˈaɪtə .  
fˈyɾçtə ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈeːliːnˌɑː , das dɛɾ dˈɪkə nˈeːbəl dɛɾ ʃlˈaxtfɛldɜ ʊnt ʃlˈaxtɛːlɜ miːɾ das rˈaɪnə lˈɪçt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾfˈɪnstərə , das ʃtˈɪl ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən bɾˈɛnt ʊnt das ˈaləs dɑːrˈaʊfʃtˌyɾtsəndə nˈaxtɡeːvˌøːɡəl dɛs kɾˈiːks nˈɪçt ɛɾʃtˈɪkt , nˈuːɾ ˈanfˌaxt . 
ɪç hˈøːrə d??ç deːn dˈɔnɜ dɛs mˈɔɾts dˈɔx viː dɛɾ tˈaʊbə tˈɔnkynstlɜ diː muːzˈiːk dɪç ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌyːbɜ das lˈeːbən rˈeːdən ʊnt dɑːrˈyːbɜ diː dˈɪçtɜ aʊf deːn mˈuːzənbˌɛɾɡən dɛɾ ɡɾˈiːçən zˈɪŋən . 
fyːɾ mɪç ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs ɪm lˈeːbən ɛɾhˈɑːbən , fɔm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl an bɪs tsʊm vˈɛltmeːɾ nˈiːdɜ , ʊnt vˈas klˈaɪn ɛɾʃˈaɪnt , viː das vˈœlkçən dɾˈoːbən ʊnt diː vˈɛlə ˈʊntən , vˌɪɾd fɔm ɡɾˈoːsən ʊmɡˈeːbən ˌoːdɜ ɪst blˈoːs das hɛrˈaʊsɡəbɾˌɔxənə tˈaɪlçən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ; 
das zˈantkɔɾn bˈaʊt diː vˈystə ʊnt dɛɾ kˈoːralˌɛnv??m deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən dɛɾ ʃˈɪfə ʊnt hˈeːpt ˈɪnzəln ɪn diː lˈʊft . 
diː ʃnˈeːflɔkə aʊf dɛɾ ˈalpə vˌɪɾd tsʊm dˈɔnɜ ɪm tˈɑːlə , ʊnt iːɾ vˈaɪsəs ɡəvˈɪtɜ tsɛɾbɾˈɪçt vˈɛldɜ ʊnt dˈœɾfɜ . 
miːɾ ɪst jˈeːdə jˈɑːɾtsaɪt ɛɾhˈɑːbən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɪntɜ mɪt zˌaɪnəm ʃmˈʊkloːzən blˈaʊ ʊnt vˈaɪs ʊnt mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪtən tsˈuːɡeːdˌɛktən vˈɛlt ɪm ʃlˈɑːfə , diː zɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈaɪzɔnə blˈyːənt ʊnt flˈiːɡənt ˈaʊfrˌɪçtət . 
ʊnt zoː tsˈiːt diː ɡəʃˈɪçtə , zoːɡˈɑːɾ diː zˈyndɪɡə , ɪn deːn zˈɔølənɡˌɛŋən ˌiːrɜ tsˈaɪtən hˈɪn , ʊnt diː kˈoːlɔsən dɛɾ ˈaltən rˈaɪçə ʃtˈeːən viː hˈalp ˌʊntɜɡəɡˈaŋnə ʃtˈɛɾnbɪldɜ am hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , diː fˈœlkɜhˌeːɾfyːrɜ ʊnt tsˈaɪtˌɛnfyːɾstən , aɪn mˈoːzəs , aɪn ˈʊnɡənˌantɜ hˈoːɜ , aɪn lˈyːk??k , aɪn zˈoːloːn bəvˌeːɡən mɪt dɛɾ mˈaɡnɛtnˌɑdəl ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsə diː ʃvˈeːrən ʃtˈɑːtʃɪfə ˈalmɛçtˌɪç deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt hɪnˈaʊf . 
das ɡɾˈoːsə jˈeːdɔx ʃˈaʊ ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ fɛɾbˈʊndnən , ˌɑːbɜ dɔx klˈaɪnən ˈaɪntsˌɛlveːzən , nɔx ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft dɛs ɡəzˈɛtsɡeːbɜs , dɛɾ frˈaɪlɪç mɪt deːm lˈaŋən hˈeːbəlˌaɾmə zˌaɪnə vˈɛlt lˈaɪçtɜ bəvˈeːkt , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈaʊə das ɡɾˈoːsə ɪn dɛɾ mˈaxt , diː mɪljˈoːnən ɡˈaɪstɜ tsuː ˌaɪnəm bˈʊndə bərˈɛçnətə ʊnt ˈanaɪnˌandɜʃlˌoːs .  
ʊnt dˌiːzəs pɾˈaŋəndə ˈal ɪst ɪn jˈeːdəm ɡˈaɪstə , dɛɾ ɛs dˈɛŋkt , tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɡəʃˈafən , ʊnt ɪm ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt vˌɛɾdən diː hˈɪməl ʊnt diː vˈɛltən tsˈɑːloːs viːdɜhˈɔlt . 
dˈɛnɔx kˈɔntə aɪn dˈeːˈɑlɛmbɜt das ˈʊndˌaŋkbɑːrə vˈɔɾt ˈaʊsrˌuːfən : 
lˈeː malhˈøːɾ dˈeːˈɛtɾə !  
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛɡnə das ɡlˈyk , tsuː zaɪn , ʊnt nɔx mˈeːɾ das , fˈɔɾtsuːzˌaɪn . 
ˈoː mˌaɪnə zˈeːliːnˌɑː , viː vˌɪɾt miːɾ tˈɛːklɪç das lˈeːbən ɡlˈaɪçzɑːm leːbˈɛndɪɡɜ , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə an fˈɔɾtleːbən vˈ??tsəlt vˈaɪt ˌʊntɜ diː ʃlˈaxtfɛldɜ hɪnˈʊntɜ ! 
tsˈaɪkt miːɾ ɪɾɡˈɛndvoː das fɛɾɡˈeːən ! 
lˈeːbən ʊnt ɛntʃtˈeːən tsˈaɪkt ɔøç jˈeːdɜ ʃrˈɪt ʊnt jˈeːdɜ blˈɪk . 
kˈaɪnə kɾˈaft ʃtˈɪɾpt ˌʊntɜvˈɛks , zˈɔndɜn iːɾ ʃtˈɪlstant ɪst nˈuːɾ fˈɔɾtdaʊɜ ˌiːrəs vˈiːdɜstˌants ; 
ʊnt zˈɛlbɜ das lˈeːploːzə ɪst nˈɪçt tsuː tˈøːtən , zˈɔndɜn fɛɾdˈɔpəlt zɪç blˈoːs viː aɪn pˈoːlyːpə , d??ç tsɛɾtɾˈɛnən , ʊnt dɛɾ dˌiːamˈant flˈiːkt ˌʊntɜ deːm bɾˈɛnspiːɡəl ɪn tˈaʊzənt klˈaɪnərə fɛɾvˈandəlt dɑːfˈɔn .  
ˈoː viː blˈaɪpt diː ˈeːɾdə dɔx mɪt ˈalən ˌiːrən fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪtən ʊnt ɡɾˈɛːbɜn zoː leːbˈɛndɪç ! 
klˈɑːɡə miːɾ kˈaɪnɜ , das lˈeːbən mɪt zˌaɪnɜ frˈɔødə zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ʃnˈɛl ˈaʊfbɾˌɛnəndəs fˈɔøɜvˌɛɾk nˈɑː am vˈasɜ mɪt ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː flˈyçtɪɡən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt viː fˈiːlə ˈanʃtˌaltən tsʊm kˈ??tsən ɡlˈantsə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , viː fˈiːl zˈɔølən ʊnt bˈɪldzɔølən ʊnt ɡəbˈɔødə tsʊm fɛɾklˈaɪdən dɛs ɡərˈystəs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ɛsɪst jˈɑː ˌɑːbɜ pˈʊlvɜ ɡənˈuːk dɑːtsˈuː dˈɑː , ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ leːbˈɛndɪɡɜ fˈʊŋkə ɛntvˈɪkəlt ˌaɪnə fˈɔøɜvəlt . 
vɑːrˈʊm zˌɔl diː natˈuːɾ mɪt ˌʊntɜɡˈɛŋən ɡˈaɪtsən , dɑː ziː mɪt ˈaʊfɡˌɛŋən ʊnt ʃˈœpfʊŋən vˈʊxɜt ? 
nˈuːɾ ɪn deːn hˈɛndən dɛs mˈɛnʃən tsɛɾʃpɾˈɪŋt diː lˈɔøçtkuːɡəl ɪn lˈɔøçtkyːɡəlçən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt das vˈɛltçən ɪn vˈɛltən , das klˈaɪnə ɪns ɡɾˈoːsə , ʊnt dɛɾ ˈɛtnɑː hˈeːpt zɪç hˈøːɜ , ɪndˈeːm ɛɾ bˈɛɾɡə ˈaʊsvˌɪɾft .  
dɛɾ ʃtˈɛɾnhɪməl hˈeːpt , ˈalmɛçtˌɪç ɛɾfˈasənt , maɪn hˈɛɾts am mˈaɪstən ɛmpˈoːɾ , zoː ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃˈaʊt ɛɾ hɛrˈʊntɜ . 
rˈykə nˈuːɾ zoː fˈiːlə tˈaʊzəndə dɛɾ mɪljˈoːnən zˈɔnən ˌyːbɜ ʊns deːm ɛɾdbˈalə hɛrˈaɪn , als nˈøːtɪç zɪnt , ʊm mɪt ˌiːrən ɡlˈantsʃaɪbən ˌʊnzɜ ɡˈantsəs hˈɪməlblˌaʊ tsuː ˌyːbɜdˈɛkən ; 
ʊnt ʃˈaʊə dan hɪnˈaʊf ʊnt dan ɪn dˈɪç , ɪn daɪn bˈeːtəndəs hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dˌiːzə tsˈɑːl ɡˌeːɡən jˈeːnə , vˌoː aɪn hˈɛɾʃəl aɪn hˈalbəs jˈɑːɾtaʊzənt bɾˈaʊxt , ʊm diː ʃtˈɛɾnə blˈoːs ˌʊnzɜs hˈɪməls , ˈalzoː blˈoːs dɛs hˈalbən tsuː tsˈɛːlən ; 
ʊnt hˈiːɾ vˌɪɾd ɛɾ jˈɑː nˈuːɾ d??ç das ɡɾˈœstə fɛɾklˈaɪnɜɡlˌɑːs , d??ç diː fˈɛɾnə ɡəzˈeːən mɪt zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən dɛɾ tˈaʊzəndɾˌaɪhʊndɜtˌʊnttsvaɪˌʊndviːɾtsˌɪçstən ɡɾˈøːsə , ˌoːdɜ klˈaɪnhaɪt ˈaɪɡəntlɪç , ʊnt diː ˈɑmaɪzə ˌaɪnəs vˈɛltkyːɡˌɛlçəns , dɛɾ mˈɛnʃ , vˈaɪs zˈɔnən kˈaɪnən nˈɑːmən mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɑmaɪzˌɛnbuːxʃtˌɑːbən ; 
ʊnt nˈuːɾ diː kˈ??tsən dˈeːmaɾkatsjˌoːnliːnˌɪən ˌaʊs ʃpˈɪnənfˌɛːdən tsˈiːt ɛɾ tsvˈɪʃən ˈʊnɡəhˌɔøɜn blˈaʊən lˈɛndɜn ʊnt rˈaɪçən dɛɾ zˈɔnən.fˈɔntanˌɑː ʃpˈant ɪm zˈeːroːɾ ʃpˈɪnfɛːdən ʃtˈat zˈɪlbɜfˌɛːdən ˈaʊf . 
zoː fˈiːl ɪst dɛs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən , ʊnt dɔx nˈɪçt tsuː fˈiːl fyːɾ deːn dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ʊnt ˈaləs ɪn zɪç hɪnˈaɪn mˈɛsəndən mˈɛnʃənɡˌaɪst .  
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl dˈɛkt blˈoːs diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt dɛs ˈal , diː ˈeːɾdə hɪnɡˈeːɡən diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçkˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊf . 
ˌʊntɜ deːm kˈuːɡəlrˌeːɡən fɔn vˈɛltkuːɡəln ʃtˈeːən diː vˈasɜkˌyːɡəlçən ʊnt tɾˈœpfçən ʊnt vˈɪməln leːbˈɛndɪç , ʊnt das mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə mˈeːɾ ɪst lˈeːbənsvˈasɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈoːtəs mˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç zoː zˈeːə , das ˌaɪnə tˈoːtə tˈiːɾfɑːzɜ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən vˈasɜ fɛɾlˈaŋt , dɑːmˈɪt dɑːrˈɪn ˌaɪnə kɾˈiːɡəndə fˈœlkɜʃˌaft ɡɾˈøːsərɜ ʊnt klˈaɪnərɜ tˈiːɾçən ˈaʊfɛɾʃtˌeːə jˈɑː vˌɛn ɪç dˈyrə hˈɔøstənɡəlçən , ˌaɪnə blˈoːsə rˈɪndə , blˈoːsə hˈɔltskoːlə zɪç ɪm vˈasɜ tsuː jˈɑːɡəndən , jˈɑː tsuː ɡəbˈɛːrəndən tˈiːrən ˈaʊflˌøːzən zˈeːə ʊnt tsuːlˈɛtst , vˌɛn zɪç ɪm blˈoːsən rˈeːɡəntɾˌɔpfən alˈaɪn ˌaɪnə vˈɛlt fɔn fˈynf fɛɾʃˈiːdənən tˈiːraɾtən ɡəbˈiːɾt jˈɔbloːt fˈant ˈɛs. tsˈɪmɜmˌans ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bˈeː. dɾˈaɪ zˈɛks ˈɑːɾtən ˈaʊfɡˌuːs ˌɪnfuːzjˈoːntˈiːrə ɪm hˈɔøaʊfɡˌuːs , ʊnt ɪn frˈɪʃəm hˈɔø ˈandərə als ɪn ˈaltəm , ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ɪn ˈaʊstˌɛɾvasɜ ; 
tsvˈantsɪç ˈɑːɾtən ɪm ˈaʊfɡˌʊsə dɛɾ ˈaɪçənrˌɪndə . 
ˌaʊx diː leːbˈɛndɪɡə ˈaɪçə hˈeːkt ˌʊntɜ ˈalən bˈɔømən diː mˈaɪstən ˈɪnzɛktˌɛnaɾtən jˈɑː nɑːx dˌeːˈɛɾ. ɡɾˈuːɪtˌuːɪsən ˌoːbɜdˈɔøtʃə lˈiːt . 
tsˈaɪtˌʊŋ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ˈɔkt. ɛntʃtˈeːən ɪn dˌɛstɪlˈiːɾtəm kˈaltən vˈasɜ ˈoːnə fˈɔølnɪs 
ˈaʊfɡʊstˌiːrə ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən oːkˈeːən nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə flˈaɪʃ ʊnt pflˈantsənstˌɔf tsɛɾtˈaɪlt zɪç ɪn nˈɔøə leːbˈɛndɪɡə , zˈɔndɜn dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl blˈaɪpt als ʃlˈaɪm fyːɾ diː nˈɑːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyk . 

ʃˌoːn mˈylɜ ʊnt fˈabɾiːtˌiːʊs bəʃrˈiːbən dɾˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç ɡˈatʊŋən ˈaʊfɡʊstˌiːrə ; 
ɡlˈaɪçzɑːm ˈeːbənzˌoː fˈiːlə lˈeːbənfˌɔlə nˈeːbəlflˌɛkə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . : zoː frˈɑːk ɪç , vˌoː ɪst dɛn vˈɛɾziːɡən dɛs lˈeːbəns dˈɛŋkbɑːɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ fɔn tsˈɑːloːzən ʃpɾɪŋkvˈɛlən dɛszˈɛlbən , diː rˈɪŋs ʊm ʊns diː ˈeːɾdə bədˈɛkən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç dˌiːzən fˈoːɾdɾˌaŋ dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜˈal ˈaɾbaɪtən zˈeːə , das jˈeːdəs blˈat nɑːx ɡˈœtə zɪç tsʊm bˈaʊmə ˈaʊsʃtɾˌɛkən vˈyɾdə , hˈiːltən nˈɪçt diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛszˈɛlbən ɛs nˈiːdɜ ɡˈœtəs bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾvˈaɪtɜt zɪç nɔx d??ç diː fɔn dˈaɾvɪn ˈɛs. dˈɛsən tsˌoːnoːmˈiː bˈeː. tsvˈaɪ. ˈɛs. fˈiːɾhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç , das ˈalə tˈiːrɪʃən ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəm ˈʊnɡəmˌɛsnən fˈɔɾtvʊxzə tsuːʃtɾˈeːbən , ˌɑːbɜ zɪç deːm ˈaɪnfˌasəndən fˈyːɡən mˈysən . 
tsˈɛt. bˈeː. nɑːx vˈɛɡnɑːmə dɛɾ hˈaʊt tɾˈaɪpt das flˈaɪʃ nˈɔøəs ˌoːdɜ vˈɪldəs fˈɔɾt ; 
nɑːx vˈɛɡnɑːmə dɛs bəˈɪnhɔøtçən fɛɾdˈɪkən zɪç diː knˈɔxən . 
svˈamɜdˌɑːm zˈɑːɡt ɪn zˌaɪnɜ bˈiːbəl dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ ˈɑmaɪzə zˈaɪ ɡˌants zoː viː dɛɾ tsʊm ˌeːleːfˈantən ˈanɡəlˌeːkt ; 
nˈuːɾ diː ʃvˈɛçərə kɾˈaft dɛs hˈɛɾtsəns lˈasə ziː nˈɪçt tsuːɾ ˈɛːnlɪçən ɡɾˈøːsə ɡəlˈaŋən . 
zoː vˈaxzən , zˈɛts ɪç dɑːtsˈuː , diː meːɾtˈiːrə fɪlˈaɪçt d??ç ˈeːbənmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ tˌɛmpeːratˈuːɾ ʊnt dɛɾ nˈɑːrʊŋ ʊnt dɛs nˈaxɡiːbˌɪɡən ˌeːleːmˈɛnts bəɡˈynstɪçt ɪns ˈʊnɡəhˌɔøərə , zoː viː ˈeːbən dɑːrˈʊm tˈiːrə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː tsvˈɛɾɡən ˈaɪnrˌʊntsəln.ʊnt vˌɛn ˈaləs zɪç bəvˈeːkt , fɔn deːn flˈamən an bɪs tsuː deːn vˈɛltən , vˈas kˈaɪn tˈoːtəs fɛɾmˈœçtə : zoː frˈɔø ɪç mɪç dɛs lˈeːbəns , dɛs vˈaɪtən bɾˈaɪtən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən , ʊnt dɑːdˈ??ç dɛs mˈaɪnɪɡən ˌaʊx ʊnt ɪç frˈɑːɡə , vˌɛn ˈalə diː klˈaɪnən ˈaʊfɡˌʊstiːɾɡˌaɪstɜçən zɪç ɪm kˈaltən mˈɑɡɜn dˈynən vˈasɜtɾˌɔpfən iːɾ lˈaɪbçən ʊnt lˈeːbən ɛɾbˈaʊən ʊnt ɡəvˈɪnən kˈœnən , viː zˈɔlt ɛs nˈɪçt kˈynftɪç tˈaʊzəndmˌɑːl lˈaɪçtɜ deːm ʃtˈaɾkən ɡərˈaɪftən ɡˈaɪstə zaɪn , mˈɪtən ˌʊntɜ deːm rˈaɪçtuːm dɛɾ kɾˈɛftə ʊmhˈɛɾ zɪç nˈɔøə ʃvˈɪŋən an tsuː zˈɛtsən tsʊm flˈuːɡkœɾpɜ nɑːx jˈɛnzaɪts ?  
vˈɑːɾlɪç , diː natˈuːɾ ˌyːbɜbˈaʊt ɡˌants ˈandɜs ʊnt frˈʊxtbɾɪŋəndɜ als dɛɾ mˈɛnʃ , diː ɡɾˈɛːbɜ mɪt tˈaʊfɡeːbˌɔødən nˈɔøɡeːbˌɔɾnɜ diː ˈeːɾstən kɾˈɪstən bˈaʊtən ˌiːrə bˌaptɪstˈeːriːən ˌoːdɜ tˈaʊfɡeːbˌɔødə ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbɜn.ʊnt diː tˈoːtən mɪt tˈɛmpəln dɛɾ lˈeːbənsmˈɛŋə . 
ʊnt viː kˌan ˈalsdan aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃənɡˌaɪst tsuː ɛɾkˈaltən ʊnt tsuː ɛɾlˈœʃən fˈyɾçtən , mˈɪtən ɪm vˈaɾmən lˈɔøçtəndən mˈeːrə ʃvˈɪmənt , ʊnt ʊm iːn zˈɔnət zɪç dˈɑzaɪnsfrˌoː diː mˈykɛnvəlt ? 
vˈoːnt nˈɪçt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbən ˈʊntən baɪ ˈʊns ? 
ˈeːɾst d??ç das tsˈɑːloːzə lˈeːbən ʊm ʊns hˈeːɾ vˌɛɾdən miːɾ diː ʃtˈɛɾnən tsuː ˈɛtvɑːs , ʊnt diː ˈʊnɡəhˌɔørən bɛɾkkˈɛtən fɔn zˈɔnən ˌyːbɜ ʊns fˈaŋən an tsuː ɡɾˈyːnən , ʊnt ɪn diː ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçə ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɛɾnən hɪnˈaɪnɡəbˌaʊtə ʃtˈat dɛs hˈɪməls tsˈiːən bəvˈoːnɜ .  
ˈoː mˌaɪnə tˈɔørə zˈeːliːnˌɑː ! 
ɪn zˈoːlçən ɡˈaɪstɜmˌiːnuːtən dɛɾ vˈɛltbətɾˌaxtʊŋ vˈynʃ ɪç am vˈɛɾmstən baɪ diːɾ tsuː zaɪn , vˌaɪl daɪn fɛɾʃtˈeːən mɪç bəɡˈaɪstɜt ʊnt mɪç bəʃtˈɛːtɪçt . 
zˈiː , dɑːrˈʊm ʃˈɪk ɪç diːɾ ˈanʃtˌat dɛɾ nˈaxrɪçtən ʊm mɪç hˈeːɾ lˈiːbɜ diː frˈiːtlɪçən ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
ʊnt ɪn dˌaɪnə zˈeːlə zˌɔl nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈeːlə tsˈiːən , nˈɪçt dɛɾ kˈœɾpɜtɾˌoːs . 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː ʃlˈɛːkt ˈoːneːˌɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈʊndə bˈalt ˈaʊs , vˌoː diː hˈœkstə fˈɛstˌʊŋ nˈɑpoːlˌiː dˈiː rˈoːmanˌiːɑː.als dɛɾ vˈɛtɜˌablaɪtɜ dɛɾ fˈaɪntlɪçən blˈɪtsə ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə ˌyːbɜɡˈeːt ʊnt nɑːx vˈɛlçɜ ɪç ɪn dˈɔøtʃlant mɪç dɛs ɡəlˈiːptən ɡɾˈiːçənlˌants ɛɾfrˈɔøən dˈaɾf . 
dan hˈalt ɪç lˈaɪçtɜ deːn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən frˈiːdən ˈaʊs , vˌaɪl tsuː miːɾ diː vˈɛtɜstˌaŋən mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən ʊnt kˈuːɡəln hɛrˈyːbɜlˌɔøçtən , an vˈɛlçən zɪç diː rˈoːən hˈɑɡəlvˌɔlkən bɾˈɛçən mˈysən , diː ɪç ˌyːbɜ diː ˈaltən frˈʊxtɾaɪçən pˌaradˈiːzə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs tsˈiːən zˈeːə . 
maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ zˌɔl vˈɑːɾlɪç ˌaɪnɪɡə hˈoːə ʃtˈʊndən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən kˈɛmpfə d??ç mɪç baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˈɛɾntən , ʊnt iːm zˌɔl ˌʊntɜ mˌaɪnəm ɛɾtsˈɛːlən tsuːvˌaɪlən zoː vˌɛɾdən , als ʃtˈeː ɛɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ viː fˌɔɾ jˈɑːrən mɪt zˌaɪnən vˈafən aʊf ˌaɪnəm fˈaɪndəsbˈoːdən nˌeːbən dɛɾ ɡˈœtɪn frˈaɪhaɪt , ʊm iːɾ tsuː ˈɔpfɜn , diː fˈaɪndə ˌoːdɜ zɪç . 
viː fˈiːl rˈuːɪɡɜ vˈeːɾt ɪç fɔn nˈuːn an diː ˈaltən ɡɾˈiːçən ɪn ˌiːrən vˈɛɾkən lˈeːrən ʊnt zˈɪŋən hˈøːrən , dɑː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ hˈaɪsə ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ das fˈaʊlə tsuːzˈeːən baɪ deːm fˈɔltɜn ˌiːrɜ ˈɛnkəl ɪn miːɾ ʃtˈɛçən ʊnt klˈɔpfən vˌɪɾt . 
ˈoː 
ɛs bɾˈɛnt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn fɛɾtsˈeːrəndɜ kɾˈiːk ɪm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs tsvˈɪʃən zˌaɪnən tsvˈaɪfaxən vˈynʃən ʊnt kɾˈɛftən , tsuː lˈɛɾnən ʊnt tsuː hˈandəln , zɪç ɪn diː vˈɪsənʃˌaft ˈaɪntsˌuːɡɾɑːbən ʊnt zɪç ɪns hˈɛlə lˈeːbən tsuː ʃtˈyɾtsən ! 
frˈaɪlɪç zˈɑːkt maɪn bɾˈuːdɜ , lˈɛɾnən ɪst ˌaʊx hˈandəln ; 
ˌɑːbɜ hˈandəln ɪst dɔx ˌaʊx lˈɛɾnən . 
ʊnt jˈeːdəs fɔn bˈaɪdən mˈuːs ɡˌants ʊnt ɡlˈʊtfɔl ʊnt mɪt ˈalən fˈɔørɪɡən ˈɔpfɜn ɡəʃˈeːən . 
viː dˈaŋk ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das ɛɾ mɪç tsuː zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪldə ɛɾtsˈiːən vɪl ʊnt ɡˌants deːn vˈɪsənʃˌaftən , ʊnt bəzˈɔndɜs dɛɾ dˈɪçtkʊnst lˈeːbən lˈɛst , ˈoːnə rˈyksɪçtnˌɑːmə aʊf diː ˈɛŋbɾystˌɪɡən ʊnt hˈʊŋɡɾɪɡən ɡəbˈoːtə dɛs ˈɑdəlˌɪɡən ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃən fˈɔɾtkɔməns ! 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə zˈeːliːnˌɑː , ɪç vɪl mɪç ˌaʊx tˈapfɜ ˈanʃtɾˌɛŋən ʊnt deːn pˈaɾnɑːs viː ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ zoːɡˈɑːɾ an deːn ʃtˈaɪlstən vˈɛndən tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən zˈuːxən ; 
dɛn ɪç hɑːbə tsuːmˈɑːl fyːɾ dˈɪç , tsˈaɾtə lˈuːnɑː ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl vˈaŋənrˌoːt nɔx fɔm fˈɛlttsuːk hˈeːɾ ʊnt ɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs blˈaɪçɜ vˌɛɾdən d??ç ʃtuːdˈiːrən . 
ʊnt vˈas vˈeːɾt ɪç nɔx fyːɾ dˈɪç , duː mˈʊsə mˌaɪnɜ mˈʊsən ? 
zˈɑːk ɛs mˈiːɾ . 
ˈoː zˈeːliːnˌɑː , vˌɛn viːɾ ɪn diː fˈɛstə vˌɛɾdən ɡətsˈoːɡən zaɪn ʊnt mˌaɪnə tˈɔøɜn vˈafənbɾˌyːdɜ ʊm mɪç hˈeːɾ ɪm hˈɛɾlɪçən jˈuːbəltˌoːbən ˌiːrə hˈɛɾtsən lˈyftən vˌɛɾdən : 
mɪt vˈɛlçɜ ˌyːbɜfˈylə vˈeːɾt ɪç aʊf diː tsˈɪnən dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʃˈɪɾmstat tɾˈeːtən ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən hˈɑːfən hɪnˈyːbɜʃˌaʊən ɪns ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə mˈeːɾ , das zɪç dɔx an dˌaɪnən ˈuːfɜn ˈapbɾˌɪçt , ʊnt tsuː miːɾ zˈɑːɡən : jˈɑː , dɾˈyːbən , dɑː vˈoːnt daɪn hˈɪməl , daɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən , dɛɾ ɡˈaɪst , fˌɔɾ vˈɛlçəm dˌaɪnɜ ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtɾˈeːbən ʊnt vˈaxzən vˌɪɾd ʊnt dɛɾ diːɾ ɡɾˈøːsərə vˈʊndən bəlˈoːnən vˈyɾdə als duː ɛmpfˈaŋən , vˈɛlçən kˈaɪn plˈatɜ ʃˈɑroːnsnˌɑːxən fˈyːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈɔltsən hˈɑːfən , zˈɔndɜn aɪn hˈoːəs zˈiːɡəndəs kɾˈiːkʃɪf ! 
ʊnt diːs ˈaləs ɡˈeːbə ɡˈɔt , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə !   hɛnɾjˈoːn . 
«         
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈoːn mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , vˌɛn ɪç zˈeːliːnˌɑː ʃˌoːn zoː nˈɛnən dˈaɾf . 
vˌɛn ˌaɪnə zˈeːlə viː zˈeːliːnˌɑː zoː fˈɔl ˈɔpfɜ , zoː fˈɔl lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈalə ɡˈuːtən ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə ɪst ʊnt zɪç nˈuːn ɡˌants ˈaʊfɡətˌɑːn hat ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈeːlə , ʊm fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt bəɡlˈykt tsuː vˌɛɾdən aʊf ˈɪmɜ : viː mˈʊstə mɪç diː ˈɪnərə ʃˈœnhaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs ɛɾfrˈɔøən , deːm zɪç diː ʃtˈɪlə viː ˌaɪnəm ɡˈɔt ɡəvˈaɪht ʊnt hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə , ʊnt dɛɾ alˈaɪn deːn lˈoːn ʊnt kɾˈants ˌaɪnɜ zˈoːlçən jˈʊŋfraʊ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈiːlt . 
ɪç zˈɑːɡtə vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː iːɾ ˈals : » 
ɛɾ ɪst ˌiːrɜ vˈyɾdɪç . 
« 
.  
ˌʊntɜ deːm mˈɪtaɡmˌɑːlə tsˈaɪktən vˈɪlhəlmˌɪs mˈiːnən ˌaɪnə frˈɔødɪçkˌaɪt , diː nˈɪçt fɔn ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈaŋnən , zˈɔndɜn fɔn ˈɛtvɑːs tsuːkˈynftɪɡən tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən ʃˈiːn . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˌɑːbɜ ɛɾfrˈɔøtə zɪç ɡˌeːɡən mɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç hɛnɾjˈoːns ɡlˈaʊbən an diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʊnt bəzˈɔndɜs zˌaɪnɜ fɛɾvˈɛndʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡʊstˌiːrə fyːɾ deːn mˌɑteːrˌiːalˈɪstən zˈɔnst zˈaɾk ʊnt bˈoːɾvyɾmɜ ˌʊnzərɜ hˈɔfnʊŋən tsuː mˈɪtɾɛːɡɜn dɛs lˈeːbəns ʊnt ɛmpˈɔɾbaʊəndən kˈoːralˌeːnɪnvˌoːnɜn dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈɪnzəln . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt ˈɑlɛksˌandɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈeːbə ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ mˈançə ʃlˈysə ˌaʊs deːm ˈalɡəmˌaɪnən lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnə lˈɛŋərə ʃtˈʊndə ˈaʊf . 
ɛɾ vɔltə ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zˈeːliːnˌɑːs , diː ɛɾ ˌyːbɜˈal tsˈɛɾtɜ als jˈeːdən ˈandɜn tsuː bəhˈandəln ʃˈiːn , nˈɪçt ʃˈaɾf an deːm ɡəlˈiːptən vˌiːdɜlˈeːɡən .  
ˈɛntlɪç ɛɾklˈɛɾtə zɪç vˈɪlhəlmˌɪs pɾoːfˈeːtɪʃə hˈaɪtɜkˌaɪt , als ɛɾ zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən deːn ˈɑːbənt ɪn lˈɔøts kˈafeːhˌɔøsçən tsuːbɾˈɪŋən . « 
dˌiːzəs vˈɔɾt fɛɾklˈɛɾtə ˈalə ˈaʊɡən ʊnt nˈantɪldə ɛɾtsˈɛːltə miːɾ mɪt blˈɪtsəndən , das dɛɾ bˈɑroːn aɪn ˈalɜlˌiːbstəs ɡˈaɾtənhˌaʊs aʊf ˌaɪnɜ nˈɑːən ˈanhˌøːə zoː nˈɛnə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈaltsaɪt zˌaɪnə frˈoːən pˈɔstbərˌɪçtə ˌoːdɜ bɾˈiːfə ˈaʊstˌaɪlə ʊnt tsuː vˈɛlçəm man lˈaɪdɜ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːlə mˈaɪlən deːn hˈaɪsən bɾˈiːfhʊŋɜ tsuː tɾˈɑːɡən hɑːbə . 

ɪm kˈafeːhˌɔøsçən ˈɛntlɪç nˈantɪldə kˌɑːm ˌaʊs nˌɛkeːrˈaɪ am lˈɛtstən nˈɑːx tˈaɪltə ʊns dɛɾ bˈɑroːn ˌaʊs deːn bɾˈiːfən zˌaɪnəs ˈaltən kˌɔrɛspɔndˈɛntən ʊnt ʃnˈɛlʃraɪbɜs dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ɡəʃˈɪçtə deːn ɛɾ zɪç ɪn mˈaɾzaɪlə hˈiːlt , diː nˈaxrɪçt mˈɪt , das diː fˈɛstˌʊŋ nˈɑpoːlˌiː dˈiː rˈoːmanˌiːɑː zɪç deːn dɾˈaɪsɪç tˈeːn mˈaɪ d??ç kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn an diː ɡɾˈiːçən ɛɾɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt das zɪç iːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ frˈɔønt hɛnɾjˈoːn ʃˌoːn fyːɾ zˌaɪnə rˈykeːɾ aɪn kˈ??tsəs ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ baɪ deːm kˌɔrɛspɔndˈɛntən bəʃtˈɛlən lˈasən . 
» ɛɾ kˈɔmt , ɛɾ kˈɔmt « , rˈiːf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ; 
ʊnt zˈeːliːnˌɑː fˈaltətə lˈaŋzɑːm diː hˈɛndə ʊnt ɪn deːn rˈuːɪɡən ˈaʊɡən hˈɪŋ aɪn nˈasɜ ʃˈɪmɜ , dɛɾ tsuː kˈaɪnɜ tɾˈɛːnə vˌ??də .  
tsuː deːn frˈoːən ˈaʊszˌɪçtən lˈɑːk das ɡˈaɾtənhˌaʊs zoː ʃˈøːn , ˌaʊs dˈɛsən fˈiːlən fˈɛnstɜn man ˌyːbɜˈal aʊf pfˈɑːdə ʊnt lˈantʃtɾˌɑːsən zˈɑː , ɡlˈaɪçzɑːm aʊf diː ɡˈasən dɛɾ vˈɛlt . 
bəzˈɔndɜs dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ lˈiːptə ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɪtəlpˌʊŋkt fɔn tsuːzˈamənlˌaʊfəndən kanˈɛːlən ʊnt bɾˈykən dɛs mˈɛnʃəntɾˌaɪbəns , aʊf deːnən jˈeːdəs ˈaʊɡə aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən ˈaʊsʃˌɪkt ɪns vˈɛltmeːɾ . 
hˈɪntɜ deːn fˈɛɾnən bˈaʊmɡɪpfəln flˈatɜtən an dˌiːzəm ˈɑːbəndə ˌaɪnɪɡə zˈeːɡəl hˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnəm hˈɛɾtsən als fˈyːrən ziː ˌaʊs deːn ʃtɾˈøːmən ɪns mˈeːɾ , ʊm deːn ɡəlˈiːptən kˈɛmpfɜ ˈaptsuːhˌoːlən ɪn lˈɔøts kˈafeːhˌɔøsçən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ɡəflˈyːɡəltə frˈɔødə . 
zoːɡˈɑːɾ ɪç frˈɛmdɜ fɛɾmˈeːɾtə diː ˈalɡəmˌaɪnə lˈʊst . 
ʊnt tsuːlˈɛtst tɾˈɑːt nɔx ɡˈɑːɾ dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən , fɔn deːnən ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt deːn klˈaɪnstən fɛɾbˈaɾk , hɛrˈʊntɜ ans hˈɛɾts . 
als viːɾ ˈalə ʃˈiːdən , ʊm fɔn deːn hˈøːɜn ˈɔfnən tɾˈɔømən ɪn deːn bədˈɛktən tɾˈɔømən dɛs nˈaxtɾaɪçs ˈaʊstsuːrˌuːən , blˈiːp nˈuːɾ nˈantɪldə ɪn vˈiːanˌɑː baɪ ˌiːrɜ zˈeːliːnˌɑː tsuːrˈyk , ʊm ɪn dɛɾ nˈaxt iːɾ ˈaləs tsuː viːdɜhˈoːlən fɔm tˈɑːɡə ʊnt dɑːrˈɪn dˌiːzən viː aɪn boːnˈoːnɪʃɜ ʃtˈaɪn ap ʊnt nˈaxtsʊɡlˌɛntsən . 
bˈaɪdə fɛɾʃpɾˈɑːxən mˈiːɾ , am mˈɔɾɡən rˈɛçt tsˈaɪtˌiːk ɪn fˈalkənbˌ??k ˈaɪntsuːtɾˌɛfən .     
ʃtɾˈɛkfɜs aʊf deːn kˈɑpiːtˌɛlplanətən 
vˈeːnʊs lˈasət ɡˈɛɾn das kˈɑpiːtəl mɪt deːm pɾˈaŋəndən vˈeːnʊsʃtɜnə zɪç bɾˈystən ! 
tɾˈɪt nˈɪçt dɑːrˈɪn zˈeːliːnˌɑː aʊf ʊnt ˌiːrə ˈeːɾstə lˈiːbə ? 
ʊnt ɪst nˈɪçt iːɾ lˈeːbən , ɡlˈaɪç jˈeːnəm ʃtˈɛɾnə dɛɾ lˈiːbə , mɪt mˈançən ʃpˈɪtsən rˈiːzənbˌɛɾɡən bədˈɛkt , diː nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən zɪnt , nˈuːɾ tsuː ˌyːbɜflˈiːɡən ɪn dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtə ? 
ˌɑːbɜ nɔx ʃˈɪmɜst duː ˈʊns , mˈɪldə zˈeːliːnˌɑː , am ˈɑːbənthˌɪməl dɛs lˈeːbəns als hˈɛspeːrˌʊs ʊnt vˈɪɾfst ʊns deːn ʃtˈɪlən ɡlˈants dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈuː , viː dɛɾ ˈɑːbəntstɜn deːn dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən zˈɔnə , dɛɾ ɛɾ nˈaxtsiːt . 
ɡˈeːə nˈuːɾ nˈɪçt tsuː bˈalt ˌʊntɜ hˈɪntɜ iːɾ !   rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. ˈeːɾdə flˈɛçeːnˌɪnhalt 
ˌyːbɜ diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ zˈeːliːnˌɑːs bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈeːɾstə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ fˈoːɾɡəʃpɾˌɛç diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ am mˈɔɾɡən kˌɑːm dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt aʊf maɪn tsˈɪmɜ ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌaʊx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» ɪç vɔltə nˈuːɾ ɡˈɛstɜn « , zˈɑːɡtə ˈɑlɛksˌandɜ , » dɛɾ frˈaʊən vˈeːɡən , tsuːmˈɑːl zˈeːliːnˌɑːs , ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , das das ˈalɡəmˌaɪnə lˈeːbən , das maɪn bɾˈuːdɜ ˌyːbɜˈal ʊnt am rˈaɪkstən fˈɔlklɪç ɪm ɡɾˈœstən ˌeːleːmˈɛntə ˈantɾˌɪft , ɪm vˈasɜ , das ˌyːbɜ tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛs fˈɛstlˌants ˈaʊsmˌaxt « » vˌɛn nˈɪçt « , fˈiːl ɪç ˈaɪn , » dɛɾ lˈʊftkɾˌaɪs ɡˈɑːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ ɪst , dɑː ɛɾ bˈaɪdə ˈʊmʃlˌiːst « » ɪç vɔlt ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , maɪn ɪç , das zaɪn vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪtəs lˈeːbən , mɪç vˈeːnɪɡɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən als tsuː ˌaɪnɜ vˈɛltzeːlə fˈyːɾt , diː deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn lˈaɪp , dɛɾ ˌaʊs deːm zˈɛmtlɪçən tˈiːɾ ʊnt pflˈantsənrˌaɪç ɡəbˈaʊt ɪst , bəvˈoːnt ʊnt bəlˈeːpt ; 
ziː zˈɛtst diː tˈiːrə als ɡlˈiːdɜ an zɪç ˈan , ˌoːdɜ zˈɔndɜt ziː vˈiːdɜ ap ʊnt lˈeːpt , viː viːɾ ɪn jˈeːdəm nˈɛɾvənˌɛstçən , zoː ɪn jˈeːdəm ˌeːleːfˈantən ʊnt ˈaɪçbaʊm . « 
   » nˌeːbən mˌaɪnɜ zˈeːlə « , zˈɑːɡt ɪç , » kˌan ɪç nˈɪçt ɡˈuːt nɔx ˌaɪnə ˈaɪnkvaɾtˌiːrən . 
ˌoːdɜ bɪn ɪç diː vˈɛltzeːlə zˈɛlbɜ ʊnt ʃrˈɛŋkə mɪç ɪn deːm ˌaɪnən kˈœɾpɜ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ɪç ʊnt bəvˈʊstzaɪn als ɪn deːm ˈandɜn ˈaɪn ? 
zoː vˈɛːrə ziː dan tsuːɾ nˈɛːmlɪçən tsˈaɪt ˌaɪnə zˈamlʊŋ mˈeːrɜ ɪç ? 
ˌoːdɜ ʃrˈʊmpft ziː fˈɛɾnɜ ˈapzˌɪçtlɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk fɔn zɪç tsuː ˌaɪnəm kˈɛːfərɪç foːɾhˈeːɾ tsuːzˈamən , ʊm dɑːmˈɪt diː bˈaʊmaɪstərˌɪn ˌiːrəs ɡəhˈɔøzəs tsuː vˌɛɾdən , ˌoːdɜ mˈaxt ziː foːɾhˈeːɾ deːn ʃˈɑlənbˌaʊ fˈɛɾtɪç , ʊm dan mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnɡəkɾˌymtən ʃtˈykə fɔn zɪç dɑːrˈaɪn tsuː kɾˈiːçən ? 
vɔlən ziː ˈɑːbɜ , ʊm dˌiːzɜ ʃpˌiːnoːtsˈɪstɪʃən ˈɛntlɪçən ɡˈœtɪn , dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈɛltzeːlə fˈɔl zˈeːlən ʊnt fˈɔl ɪç tsuː ɛntkˈɔmən , deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt ɡˈaɪst ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt lˈiːbɜ zˈɑːɡən , das ziː nˈɪçt bəzˈeːlə , zˈɔndɜn nˈuːɾ bəlˈeːbə , diː blˈʊmə ʊnt das ˈaʊfɡʊstˌiːɾ ʊnt diː mˈʊskəlfˌɑːzɜ ? 
tˈuːn zˈiːs : zoː hˈoːlən ziː zɪç deːn ˈaltən ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs vˈiːdɜ hˈeːɾ ; 
dɛn ˌaʊx das vˈɛltleːbən dɛɾ vˈɛltzeːlə kˌan , dɑː ɛs dɔx als aɪn tsuːzˈamənhˌaŋəndəs ʊnt ɡˈantsəs ɡənˈɔmən vˌɛɾdən mˈuːs , nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪm ˌaɪnən tˈiːrə ɛɾkˈaltən , ɪm ˈandɜn ɛɾvˈaɾmən ʊnt zɪç mɪt zɪç zˈɛlbɜ mˈɪlɪˌoːnənfˌax ɛnttsvˈaɪən , fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , tsɛɾʃtˈykən . 
zˌɔl ˈɛntlɪç das ˈalɡəmˌaɪnə lˈeːbən diː ˈaɪntsˌɛlnən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːnən zɪç tsuː zˌaɪnən ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːrən ɛɾbˈaʊən , voːhˈeːɾ diː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə kˈynstlɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən ʊnt dan vˈiːdɜ dˌeːrən hˈoːən ʊnt tˈiːfən ʃtˈuːfən dɛs nˈɛːmlɪçən lˈeːbəns , das diː fˈɪʃə als fˈɪʃɜhˌytən , diː ʃvˈaɪnə als kˈoːbən , diː ʃpˈɪnən als ʃpˈɪnhɔøzɜ , diː ˈaʊstˌɛɾn als dɾˈɑːtkɛːfˌɪɡə , diː ˌeːleːfˈantən als ʃlˈœsɜ ʊnt diː mˈɛnʃən als zˈɔnəntˌɛmpəl ˈaʊfrˌɪçtət ʊnt bətsˈiːt ? 
dɛn ˌaʊs fˈɛɾnə ʊnt nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ bˌaʊmatˌeːriːˈɑlɪən ɛɾklˈɛɾt zɪç dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt nˈɪçt ; 
ɪn deːmzˈɛlbən tɾˈaɪpkastən mɪt ˈaɪnɜlˌaɪ ˈeːɾdə , lˈʊft , vˈɛɾmə ʊnt vˈasɜ vˈaxzən tsˈuːɡlaɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ rˈoːzən , nˈɛlkən , knˈɔlənɡˌeːvɛksə ʊnt ɡɾˈɛːzɜ . 
ˌoːdɜ fˈaŋən ʊnt zˈaʊɡən ˈʊmɡəkˌeːɾt diː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxtən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːnən das lˈeːbən aɪn ʊnt zˈɛtsən ˌaɪnən frˈyːɜn vˈɛɾkmaɪstɜ foːrˈaʊs ? « 
   » lˈiːbɜ pˈaʊl , « fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛks , » zoː vˈaɪt hˈɑːp ɪç mɪç vˈɑːɾlɪç vˈeːdɜ fɛɾʃtˈiːɡən , nɔx fɛɾtˈiːft . 
ɪç kˈœntə vˈoːl nɔx ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɛlfə miːɾ aʊf ˈandərə vˈaɪzə . 
zoː fˈyːɾ ɪç ɛs tsˈɛt. bˈeː. ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊs diː mˈɛːdçən kˈɔmən ˈoːneːˌɪn zˈɔɡlaɪç , das das ˈalɡəmˌaɪnə lˈeːbən dɛɾ vˌɛɾmateːrˈiː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn blˈoːs dɛɾ frˌɔstmateːrˈiː tsuː ɡlˈaɪçən bɾˈaʊxə , diː ɪm tsˈɪmɜ ˌaʊs vˈaɾmɜ ˈaʊsdˌynstʊŋ aʊf kˈaltən ɡlˈasçaɪbən ɡˈantsə pˈalmənvˌɛldɜ mˌoːdɛlˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ dɔx ʃtˈat dɛɾ vˈɛltzeːlə vˈɛltzeːlən ˈaneːmən , nˈɛːmlɪç diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ : 
zoː hat man zɪç das ˈalɡəmˌaɪnə lˈeːbən ɛɾklˈɛɾt ʊnt zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , dɑː dɔx nˈɪçt jˈeːdɜ an diː ɡəvˈøːnlɪçə ɡlˈaʊpt , ɡəzˈɪçɜt . 
dɛɾ lˈaɪçənbˌɪtɜjˌamɜ ˌyːbɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt fɛɾɡˈeːən fɛɾʃtˈʊmt . 
mˌaɪnə zˈeːlə vˈandɜt aʊf ʊnt ˈap , loːʒˈiːɾt ɪm ˌaɪnən jɑːɾhˈʊndɜt ɪn ˌaɪnɜ knˈaɪpə , ɪm ˈandɜn ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɔsə , das hˈaɪst bˈalt ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊnkøːnˌɪç , bˈalt ɪn ˌaɪnəm ˈadlɜ . 
«   » fˈɑːrən ziː nˈuːɾ fˈɔɾt , « zˈɑːɡt ɪç , » ɪç vɪl nˈaxhɜ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˌʊntɜʃtˈytsən , vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ . «  
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : » dɛɾ frˈaʊən vˌeːɡən vɔlt ɪç ɡˈɛstɜn nˈɪçt dɑːfˈɔn rˈeːdən . 
ʃvˈeːɾlɪç hˌɛtən vˈaɪbɜ diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn tˈiːrə , ɛɾfˈʊndən , fyːɾ diː kˈaɪnə tˈoːiːlˌɛtə ʊnt klˈaɪdɜʃrˌaŋk ˈantsuːbɾˌɪŋən vˈɛːrə . « 
 » vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn blˈʊmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » diː ˈoːnə nˈaxtɪʃ rˈaɪtsənt zɪnt . « » 
ʊnt vˈɛːɾs nˈuːɾ , « zˈɛtst ɪç dɑːtsˈuː , » ʊm fɔn ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən hˈɛɾtsən ɡəbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən ʊnt an dˌiːzəs ɡəʃtˈɛkt ; 
dɛn ziː vɔlən fˈɔɾtliːbən , fˈɔlklɪç ˌyːbɜ diː tsˈaɪtən ʊnt rˈɔømə dɛs lˈeːbəns hɪnˈaʊs . 
jˈɑː ʃˌoːn ɪm jˈɛtsɪɡən kˌan ɛs dɛɾ lˈiːbə vˈoːltˌuːn , ˈɪmɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən tsuː lˈeːbən ɪn jˈeːdɜ tˈaʊpstʊmən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt viː zˈɑkɔntˌɑlɑː lˈɛmɜ ʊnt nˈaxtɪɡˌalən ʊnt blˈʊmən fyːɾ ɡəlˈiːptə tˈɔørə zˈeːlənhˌylən ˈantsuːzˌeːən . «   » 
nˈuːn bˈɪt ɪç ziː vˈɪɾklɪç « , zˈɑːɡtə ˈɑlɛksˌandɜ , » ʊm diː fɛɾʃpɾˈɔxnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , voːrˈɪn ziː mɪt miːɾ aɪns zaɪn vɔlən . 
diː hˈyːpɔtəsə vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ lˈiːbɜ ; 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , vˌaɪl man d??ç ziː fɔn deːm dˈʊmən ɡədˈaŋkən dɛs fɛɾɡˈeːəns vˈɛkkɔmt ; 
vˈɑːɾlɪç ɪn aɪn ʃˈɪkzɑːl , das diː hˈalbə , jˈɑː ɡˈantsə vˈɛlt tɾˈyːɡə , fˈɛndə man zɪç am ˈɛndə vˈoːl ˌaʊx , bəzˈɔndɜs am ˈɛndə jˈeːdəs ˈɛndəs . 
«   ɪç ɡˈɑːp iːm nˈuːn zˌaɪnə fɛɾlˈaŋtə fˈiːɾtəlstˌʊndə , diː ɪn nˈɪçts bəʃtˈant als ɪn ˌaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ , diː ɛɾ , vˌɛːrənt ɪç deːn bˈaɪdən frˈɔøndɪnən ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , lˈeːzən mˈɔxtə . 
ziː vˌ??də fˌɔɾ jˈɑːrən fyːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ , als iːm kˈaɪn ɡlˈaʊbə an diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪm kampˈɑːnɜ tˈɑːl tsuː ɡˈeːbən vɑːɾ , ɡəʃrˈiːbən , ʊm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən iːn tsuː dˌiːzəm ɡlˈaʊbən tsuːtsuːbərˈaɪtən , jˈɑː ˈantsuːnˌɛːɜn .  
hˈiːɾ ʃtˈeːə ziː dɛn ˌaʊx fyːɾ deːn lˈeːzɜ .     
ˌyːbɜ diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ 
dɑː diː kɾˈaft , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː vˈɛlt ɔɾɡˈɑnɪʃdˈiːnəndɜ kɾˈɛftə hˈɛɾʃtə , nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːt , vˌɛn ˌiːrə dˈiːnɜ zɪç fɛɾlˈaʊfən vˈas diː mˈɛnʃən ʃtˈɛɾbən nˈɛnən : 
zoː blˈaɪpt iːɾ fyːɾ ˌaɪnə vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ ʊnt nˈɔøə reːɡˈiːrʊŋ ˈɪmɜ ɪm nˈɔtfalə diː zˈeːlən , ˈaɪɡəntlɪç diː kˌœɾpɜvˈandərˌʊŋ ˈɔfən . 
viːɾ vɔlən dˌiːzə nˈɪçt ɪn deːm ˈɛŋən zˈɪnə dɛɾ ɪndˈiːɾ , ˈɛːɡyptɜ ʊnt tˌalmuːdˈɪstən ˈaneːmən , vˈɛlçə diː zˈeːlən tsʊm lˈoːnə ʊnt tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə hˈɪn ʊnt hˈɛɾfɑːrən lˈasən . 
diː ˈalbɜnən kˌabalˈɪstən tsˈɛt. bˈeː. diː als jˈuːdən ɪn ˈaləm ɡɾˈoːsən klˈaɪnlɪç zɪnt , viː ɪn deːm kˈœɾpɜstˌɛkbɾiːfə ˌiːrəs rˈiːzənɡˌɔtəs lˈasən bˈøːzə mˈɛnɜzˌeːlən ɪn vˈaɪbɜkˌœɾpɜ als ɪn ˌaɪnə ˈɛŋəlsbˌ??k ˌoːdɜ lˈɑː peːtˈiːtə fˈɔɾkə ˌoːdɜ vˈiːnɜ rˈuːmɔɾhˌɔøzɜ tsˈiːən , frˈɔmə vˈaɪbɜzˌeːlən ˌɑːbɜ ɪn mˈɛnɜlˌaɪbɜ als ɪn lˈʊstʃlœsɜ ʊnt nˈɔøə jˌeːruːzalˈeːms ʃtˈɔltsə zˈeːlən ɪn bˈiːnən ˈeːɛbɾˌɛçeːrˌɪnən ɪn hˈɑːzən ʊnt aɪn ˈandərəs ɡəmˈɛŋə zoːɡˈɑːɾ ɪns pflˈantsənrˌaɪç , ɪns ɡəʃtˈaɪn ʊnt ɪns ɡəvˈɛsɜ . 
ɪm vˈasɜ zˌɔl nɑːx ˌiːnən ˌaɪnə zˈeːlə fˈiːl ˈaʊsʃtˌeːən , bəzˈɔndɜs ɪn mˈyːlən , voːbˈaɪ vˈoːl diː ʃˈaɾfən dˈɛŋkɜ hˌɛtən bəʃtˈɪmən mˈøːɡən , viː bɾˈaɪt ʊnt lˈaŋ dɛɾ vˈasɜlˌaɪp ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ , ɪn vˈɛlçən diː zˈeːlə tsˈiːt , ˌɔb ɪn ˌaɪnən lˈɛndɜlˌaŋən flˈuːs mɪt hˈʊndɜt mˈyːlənɡˌeːfɛlən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən bˈax , ˌoːdɜ bɾˈʊnən , ˌoːdɜ tˈaʊtɾɔpfən . 
fˈɛɾnɜ jˈɑːɡən ziː zˈeːlən ɪn fˈɪʃə diː dɑːhˈɛɾ am zˈabat tsuː ʃlˈaxtən zɪnt , ˈɛntlɪç ɪn blˈɛtɜ , diː dɑːhˈɛɾ ɪm hˈɛɾbstə mɪt ʃmˈɛɾtsən ˈapfˌalən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn tˈɔøfəl , vˈas rˈaɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , dɑː nˈɪçt zˈeːlə ɪn zˈeːlə fˈɑːrən kˌan ʊnt aɪn tˈɔøflɪʃɜ lˈaɪp ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ zˌaɪnə bəzˈatsʊŋ hat . 
flˈyɡəs ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡlˈaʊbəns an ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
bˈeː. 
ˈaɪns.nɑːx deːn ɡɾˈoːtɛskfantˈastɪʃən ˈɛːɡyptɜn nˈɪmt diː zˈeːlə mɪt ˌiːrəm lˈaɪçnɑːm , zˈoːbalt ɛɾ ɡˌants blˈaɪpt , dˈeː. hˈɑː. mˈuːmɪə ɪst , dɾˈaɪ tˈaʊzənt jˈɑːrə lˈaŋ als vˈɪtvɛnzˌɪts fˈoːɾlˌiːp , bɪs ziː ˌaɪnən frˈɪʃən lˈaɪp bətsˈiːt ; 
ɪm ˈandɜn fˈalə mˈuːs ziː zɪç tsuː tˈiːrɪʃən kvaɾtˈiːrən ʊnt ɛɾdɡˈɛʃɔsən bəkvˈeːmən , vˈiːvoːl ɪç lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnəm rˈɛɡzɑːmən dɑːhˈɪnʃˌiːsəndən fˈɪʃ ʊnt fˈoːɡəl lˈeːbən ʊnt bəlˈeːbən mˈœçtə als ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəvˌaɪdətən lˈeːdɜnən ʃtˈaɪfən fˌʊteːrˈɑːl fɔn mˈuːmɪə . 
vˈɛlçə bəlˈoːn ʊnt bəʃtɾˈɑːftˈiːɾlaɪbɜ diː hˈɪndʊs fyːɾ ˈapɡəʃˌiːdənə zˈeːlən ˈɔfən hˈaltən , ɪst bəkˈant ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən dɛn diː hˈɪndʊs ʊnt diː ˈɛːɡyptɜ ʊnt diː kˌabalˈɪstən nˈɪçt , das dˌiːzə lˈaɪbɜ vˈɛksəlnt ɡlˈyklɪç ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən kˌœnən ʊnt das tsˈɛt. bˈeː. ˌaɪnə ʃtˈʊtsɜzˌeːlə , diː ˌiːrə hˈœlənstɾˌɑːfə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪbɜlˌaɪbə ˈapbˌyːsən zˌɔl , ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn ˌaɪnən hˈɪməl ˈantɾˌɛːfə am nˈaxtɪʃ ? 
zoː kˈœntə man diː zˈeːlənvˌandɛɾndən fˈœlkɜ frˈɑːɡən , voːhˈiːn dˈɛn , ɪn vˈɛlçə pˈasəndə mˈɛnʃənlˌaɪbɜ diː zˈeːlən dɛɾ ˈeːɾstən ˈɛltɜn ʊnt ˈeːɾstən kˈɪndɜ zɪç tsuː bəɡˈeːbən hˌatən ? 
viː fˈiːlə frˌaɪkvaɾtˈiːrə nˈɔøɡeːbˌɔɾnə zˈeːlən deːn ˈaltɡɛstˌɔɾbnən lˈasən kˈɔntən ?  
ˌɑːbɜ dˌiːzə antˈiːkə hˈyːpɔtəsə ɪst fˌɔɾ dɛɾ hˈant mˈeːɾ tsuː zˈɛtsən als tsuː tsɛɾzˈɛtsən . 
ˈaɪɡəntlɪç mˈaxt jˈeːdɜ ˌaɪnə zeːlvˈandərˌʊŋ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm tˈoːdə d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈaɪp , dɛɾ zɪç ˈalə dɾˈaɪ jˈɑːrə ɪn ˌaɪnən ˈandɜn fɛɾvˈandəlt ; 
fɔm kˈœɾpɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt ɪst tsʊm kˈœɾpɜ ɪm hˈoːxˌaltɜ fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoːvaɪt als fɔn bˈaɪdən ɪn ˌaɪnən tˈiːɾlaɪp . 
jˈɑː fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈ??t d??çvˈandɜt das jˈʊŋə ɪç ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə ˈalə tˈiːraɪçə ʊnt vˌɪɾt nˈaxaɪnˌandɜ vˈ??m , ɪnzˈɛkt , amfˈiːbiːˌʊm ʊnt fˈoːɡəl . 
vˌɪɾt das tˈɛːklɪçə ˈʊmtsˌiːən ˌaʊs deːm vˈaxən kˈœɾpɜ ɪn deːn ʃlˈɑːfəndən nɔx dɑːtsˈuːɡərˌɛçnət , zoː ɛɾlˈeːbən viːɾ ʃˌoːn ˈʊnɡəʃtˌɔɾbən ˌaɪnə ap ʊnt ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə zeːlvˈandərˌʊŋ .  
ˌaʊx ɪst dˌiːzə jˈɑː nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌuːk ɪn ˌaɪnən ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ʊnt zˈeːlənlˌeːɾ dˈaʃteːəndən lˈaɪp , zˈɔndɜn jˈeːdɛsmˌɑːl dɛɾ bˈaʊ ˌaɪnəs ɡˌants nˈɔøən d??ç deːn ɡˈaɪst als bˈaʊhɛɾ mˈeːɾ dɛn als bˈaʊmaɪstɜ ; 
nˈuːɾ ˌɔp diː bˈaʊtə aɪn fˈʊksbaʊ ˌoːdɜ aɪn ʃnˈɛkənhˌɔøsçən ˌoːdɜ aɪn zˈɔnəntˌɛmpəl vˌɛɾdə , dˈeː. hˈɑː. ˌɔp dɑːrˈɪn aɪn fˈʊxs , ˌaɪnə ʃnˈɛkə , aɪn mˈɛnʃ kˈœɾpɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnə , diːs kˈɔmt aʊf diː tsˈɑːloːzən , ˌɑːbɜ ʊns fɛɾhˈyltən bədˈɪŋʊŋən ˈan , ˌʊntɜ vˈɛlçən zɪç ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft ʊnt ˌaɪnə hˈylə vˈɛksəlzˌaɪtɪç tsuː ˌaɪnəm ˌɔɾɡanˈɪsmʊs fɛɾˌaɪnən ʊnt pˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən ɡˈeːən nˈoːtvɛndˌɪç tsˈuːɡlaɪç fɔn tsvˈaɪ zˈaɪtən ˈaʊs , fɔm bˈaʊmaɪstɜ ʊnt fɔm bˈaʊtsɔøk zoː viː diː bˈiːnə tsuː ˌiːrəm deːn blˈuːmənstˌaʊp ʊnt dɛɾ bˈiːbɜ tsuː zˌaɪnəm hˈɔltsʃtɛmə bədˈaɾf .  
diː hˈyːpɔtəsə kˌan dɾˈaɪɜlˌaɪ zˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm mˈaɪstən rˈɛçtə das ˈeːɾstə , das diː zˈeːlə fɔn dɛɾ ɔɾɡˈɑnɪʃən pflˈantsə hɛrˈaʊf , zɪç d??ç lˈeːbən ʊnt bəlˈeːbən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm d??ç bˈɪldən bˈɪldə , ʊnt zoː dan als ˌaɪnə nˈoːmɑːdənmˈoːnɑːdə ˈɪmɜ hˈøːɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən tˈuːɾ ʊm ʊnt d??ç diː tˈiːɾvəlt ɛntvˈɪklə , zoː das fɔn zˈɛlbɜ diː d??ç lˈeːbən ɡəʃtˈaɪɡɜtə kɾˈaft zɪç ˌaɪnən hˈøːɜn kˈœɾpɜ vˈɛːlt ʊnt diː ʃlˈaɡvaɪtə dɛs ɡˈaɪstɪɡən fˈʊŋkəns mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə tsuːnˈɪmt . 
jˈɑː , vˌɛn nɑːx lˈaɪbniːts diː matˈeːrɪə zˈɛlbɜ ˌiːrəm vˈeːzən nɑːx nˈuːɾ ˌaɪnə fˈœlkɜʃˌaft ʃlˈɑːfəndɜ mˈoːnɑːdən ɪst ; 
ʊnt vˌɛn ˌyːbɜ dˌiːzə nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ diː ɡˈaɪstɜvəlt vˈaxəndɜ reːɡˈiːɾt : kˈœntən nˈɪçt dˌiːzə nˈoːmɑːdənmˈoːnɑːdən aʊf dˌiːzɜ ɡˈaɪstɪɡən fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ diː ˈaɪntsˌɛlnə ˈɪmɜ an dɛɾ mˈasə tsuː hˈøːɜn kɾˈɛftən lˈɔøtɜn , zoː das am ˈɛndə aɪn ˈɛŋəl ˌaɪnən lˈaɪp fɔn zˈeːlən ˈʊmhˌɛtə ? 
vɑːrən ʊnt zɪnt nˈɪçt ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈaɪtlˌɛŋən , zoː viː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈɛltɾɔømə tsuː dˌiːzəm fɛɾɡˈaɪstɪɡən ʊnt dˌɛstɪlˈiːrən fˈoːɾhˌandən ? 
vɪl diː hˈyːpɔtəsə ˌaɪnən rˈykɡaŋ dɛɾ zˈeːlən ɪn tˈiːrə ˈaneːmən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən ʃˈuːp ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈandəsfɛɾvˌaɪzʊŋ ɪns tˈiːraɪç : zoː kˌan ziː ˈanfˌyːrən , das tsˈɛt. bˈeː. aɪn kɾˈɛpsɡaŋ ɪn ˌaɪnən kɾˈeːps dɑːrˈʊm nɔx kˈaɪn ɡˈaɪstɪɡɜ fɛɾlˈʊst ʊnt flˈaɪʃɜɡˌaŋ ɪst , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈaɪnflˌysə dɛs vˈɛltal . 
kˌan dɛn nˈɪçt diː mˈɛnʃənzˌeːlə ˌyːbɜhˈaʊpt tsʊm ˈaʊffˌasən mˈɛnʃlɪçɜ , dˈeː. hˈɑː. fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ 
ˈɛmp fˈɪnt ˈʊŋən das fˈoːɾˌyːbən ɪn tˈiːrɪʃən ˈaɪnzˌaɪtɪɡən nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , tsuːmˈɑːl dɑː ziː ˈaʊstsˌuːk ʊnt kvˌɪntɛsˈɛnts dɛɾ lˈeːbəndən ɛɾdʒˈœpfʊŋ ɪst ? 
ziː lˈeːkt tsvɑːɾ diː tˌiːrɔɾɡˈɑːnə aʊf ˌiːrən fˈɔɾtɾaɪzən ˈap , ˌɑːbɜ als ɡˈaɪst , dɛɾ alˈaɪn zɪç ɡəvˈøːnən ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkən kˌan , bəhˈɛlt ziː nˈaxvɪɾkˌʊŋən . 
nˈuːɾ zˈuːxə man ˌʊntɜ dˌiːzən nˈɪçt moːrˈɑlɪʃə nˈaɾbən . 
dɛn das tˈiːɾ hat ˈaleːmˌɑːl rˈɛçt , zoːɡˈɑːɾ das ɡɾˈaʊzɑːmstə ; 
ʊnt vˌɛn ʃˌoːn ɪm mˈɛnʃən dɛɾ afˈɛkt nˈuːɾ ˌaɪnə fˈalʃ ˈanɡəvˌantə zˈɪtlɪçkˌaɪt ɪst ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn tsˈɛt. bˈeː. , d??ç diː ˈaɪlə ʊnt ʃvˈɛçə ʃtɾˈɑːlən tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɛçəndən bɾˈɛnpʊŋktə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾdˈɪçtət ʊnt rˈɪçtət als dɑː ɪst : 
zoː ɪst das bəzˈɪnloːzə tˈiːɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ eːlˈɛktɾɪʃən kɔndˌɛnzatˈoːrən zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
dɛɾ lˈɛmɜɡˌaɪɜ ʃvˈeːpt ɪm ˈɛtɜ tsˈɔɾnɪç als aɪn leːbˈɛndɪɡəs ʃlˈaxtmɛsɜ ˌyːbɜ dɛɾ klˈaɪnɜn tˈiːɾvəlt , ˌɑːbɜ zaɪn hˈaɪsɜ tsˈɔɾn ɪst hˈaɪsɜ hˈʊŋɜ ʊnt zaɪn ʃnˈɑbəl ʃlˈaxtət ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ als ˌʊnzɜ mˈɛsɜ . 
ʊnt dɔx vˈoːnt ˌaʊx lˈiːbə ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɪm ɡˈaɪɜhɜtsən ; 
dɛn als ɡˈaɪɜlˌam tˈaɪlt ɛɾ zˌaɪnə jˈɑːkt aʊf kˈɔstən zˌaɪnəs ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən mˈɑɡəns mɪt zˌaɪnən jˈʊŋən . 
ˌaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə ɪn ˌaɪnəm rˈaʊptiːɾlˌaɪp ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm pˈaɾkhɔøsçən mɪt rˈoːtən ʊnt ɡˈɛlbən fˈɛnstɜn diː vˈɛlt ˈanʃˌaʊənt , vˈyɾdə nˈɪçts ɪn aɪn frˈaɪərəs lˈeːbən hɪnˈaʊsnˌeːmən als diː ɡəˈyːptə zˈeːkɾaft .  
ˈɛntlɪç lˈasən mˈançə fˈœlkɜ diː mˈɛnʃənzˌeːlən nˈɪçt als viːdɜkˈœmlɪŋə ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ , zˈɔndɜn als nˈɔøɡeːbˌɔɾnə viːdɜkˈeːrən . 
hˈeːɾdɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ ʃpɾˈɪçt bəklˈɔmən ʊnt ɛɾdˈɛnzat ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈaʊfvˌɛɾmən dɛs hˈiːzɪɡən mˈɛnʃəntɾˌaɪbəns ʊnt jˈʊŋ ʊnt lˈaŋ ʊnt ˈaltvɜdəns ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈœçt ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ɡəʃvˈaɪɡə tsʊm tsˈeːntən mˈɑːlə vˈiːdɜ bˈuːxʃtɑːbənlˈeːzən ʊnt nˈoːtən ʊnt latˈaɪnɪʃə ˈaʊsnˌɑːmən ʊnt hɛbɾˈɛːɪʃə tsˈaɪtvˌœɾtɜ lˈɛɾnən ; 
diːs mˈœçt ɪç nˈɪçt zˈɑːk ɪç jˌɛtst ɪn mˌaɪnəm zˈɛçtsɪç tˈeːn jˈɑːrə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs jˈɑːɾ hˈɛt ɪç ˈeːbən nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ viːdɜkˈeːrəndən kˈɪnthaɪt ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋə fɔn fˈɔɾnən an vˈiːdɜ zoː frˈɪʃ viː das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
fˈiːlmˌeːɾ vˈyɾdə als aɪn zˈɔlçɜ viːdɜkˈeːrəndɜ kˈoːmət dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn lˈeːbən tsˈuːɡlaɪç fɛɾdˈɔpəln ʊnt bˈʊnt fɛɾklˈaɪdən diː ʃˈøːnə jˈuːɡənt mɪt ˈalən ˌiːrən ˈeːɾstən ɛnttsˈykʊŋən kˌœnt ɛɾ vˈiːdɜ bəkˈɔmən ʊnt ˈɛntlɪç vˈyɾt ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən fˈoːrɪɡə kˈœɾpɜ ʊnt rˈɔlən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ɛɾhˈaltən , baɪ dɛɾ zoː ɡɾˈoːsən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˈandərɜ ˈɔfnɜ lˈeːbənsʃtˈɛlən tsʊm bəzˈɛtsən ʊnt fɛɾvˈaltən ; 
dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmə lˈantmˌan tsˈɛt. bˈeː. ˌɑːbɜ vˈyɾdə ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən als ˈaʊsrˌuː 
hˈɛndɜ 
hˈɔfman viːdɜkˈɔmən , dɛɾ dˈɪçtɜ als kˈøːnɪɡzˌoːn , dɛɾ kɾˈiːɡɜ als bəkvˈeːmɜ ɡəlˈeːɾtɜ ˈuː. ˈɛs. vˈeː. 
jˈɑː aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə kˈœntə zoːɡˈɑːɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl als aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən vˈynʃən , bɪs tsʊm dɾˈɪtən , fˈiːɾtən ʊnt fˈynftən mˈɑːlə , ʊm das ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ vˈɛlt ʊnt fˈœlkeːrˌɛntvɪklˌʊŋ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈaktə fˈɔɾtɡeːmˌʊst , bɪs tsʊm tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən , fˈiːɾtən , fˈynftən ˈaʊstsuːhˌøːrən ʊnt ɛs zoː ˈɛntlɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ˌaʊs çˈiːnɑː , ˈafriːkˌɑː ʊnt dˈɔøtʃlant mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən .  
nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ ɪst ɡˌeːɡən dˌiːzən zˈeːlənˌʊmlaʊf am vˈeːnɪçstən ˈaɪntsuːvˌɛndən , ˈeːɾstlɪç das fɛɾɡˈɛsən dˌiːzɜ rˈaɪzən , zoː viː ˈandɜn rˈaɪzəndən d??ç deːn ʃnˈɛlən vˈandəl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaɪɡnən zɪç dˌiːzə flˈaxɜ ˈaɪndɾˌykən . 
dɛn zoːɡˈɑːɾ ɪm ˈaɪɡnən lˈaɪbə , ˈoːnə kˈœɾpɜhˌɛmdvɛksəl , ɛntʃvˈɪndən ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡə tsˈuːʃtɛndə fyːɾ das ɡədˈɛçtnɪs , tsˈɛt. bˈeː. deːn ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ɛɾvˈaxzənən kˈɪndɜn nɑːx dɛɾ tsˈɛːmʊŋ ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ vˈɪldnɪs deːm nˈɛɾvənˌɛntzeːltən diː dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt deːm nˈyçtɜnən nɑːx deːm tˈiːfən rˈaʊʃə diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛszˈɛlbən ʊnt dɛɾ hˈɛlzeːərˌɪn nɑːx deːm ɛɾvˈaxən dɛɾ dˈ??çɡˌaŋ d??ç diː ɡˈantsə ɡlˈantsvəlt , ˌaʊs vˈɛlçɜ nˈɪçt zoː fˈiːl fˈɔørɪɡə ʃpˈuːrən blˈaɪbən als aɪn ʃˈɪf ɪn das lˈɔøçtəndə mˈeːɾ ˈaɪnʃnˌaɪdət . 
viː zˌɔltə nˈuːn hˈiːniːdən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡˈɑːɾ ˌaʊs fɛɾʃˈiːdnən lˈaɪbɜn ʊnt nɔx fɛɾʃˈiːdnərən tsˈuːʃtɛndən kˈœɾpɜlˌɪçmˈøːklɪç zaɪn ?  
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tɾˈeːtə ʊns hˈiːɾ diː ˈaɪnvˌɛndʊŋ dɛs tsˈaɪtfɛɾlˌʊstəs aʊf dɛɾ vˈandərˌʊŋ ɪn deːn vˈeːk , dɑː ziː lˈɛsɪŋ ʃˌoːn d??ç diː frˈɑːɡə tsuːrˈykvˌiːs : » vˈɛlçə tsˈaɪt hˈɑːp ɪç dɛn tsuː fɛɾlˈiːrən ? 
ɪst nˈɪçt diː ɡˈantsə ˈeːvɪçkˌaɪt mˈaɪn ? « 
hˈɪməl ! 
tsˈaɪt mˈuːs ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪnbˌyːsən d??ç kˈɪnthaɪt ʊnt ˈaltɜ ʊnt ʃlˈɑːf . 
ʊnt kˌan ziː dɛn ˈaɪnɡəbˌyst vˌɛɾdən , ˈɪnzoːfɜn man ˌɛksɪstˈiːɾt ? 
vˈɪɾkt nˈɪçt jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt tsˈaɪttɾˌɔpfə ʊnt hˈøːlt ˈaʊs , ˌoːdɜ zˈɛtst ˈan ? 
baɪ dɛɾ viːdɜkˈeːɾ ˈaləs tsˈaɪtlɪçən kˌɔnt ɪç jˈeːdə lˈaŋə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈoːnə fɛɾlˈʊst ˈaɪnbˌyːsən , vˌaɪl diː nɔx lˈɛŋərə tsuːkˈʊnft ziː miːɾ mɪt ˌyːbɜʃˈuːs vˈiːdɜ bəʃˈeːrən kˌan . 
ʊnt vˈɛlçəs fɛɾʃpˈɛːtən dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋən ˌaʊx ˈaɪntɾˌeːtə : zoː ɡˈiːpt ɛs jˈɑː nˈiːmant , dɛɾ zˈoːbalt ɛɾ nˈɪçt fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt vɑːɾ , nˈɪçt ʊm ˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾʃpˈɛːtət vˌ??də . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾvˈøːnt an zaɪn ɪç hˈeːpt ˌaʊs deːn bˈaɪdən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən tsˈaɪtɾˌɔømən zɪç das rˈɔømçən zˌaɪnəs lˈeːbəns hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛlt ɛs als ˌaɪnə hˈoːə ˈɪnzəl ɪn das ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈaɪtmˌeːɾ ʊnt mˈɪst fɔn iːɾ ˌaʊs diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt . 
jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt , tsˈuːɡlaɪç mɪt iːm mˈysə das ˈal ˈaʊslˌaʊfən , fˈɔɾtlaʊfən ʊnt ˈanlˌandən ; 
ʊnt ɛɾ zˈaɪ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs ˈʊnˌɛntlɪçən kɾˈaɪzəs , dɛɾ lˈaʊtɜ mˈɪtəlpˌʊŋktə ˈʊmɡˌiːpt .  
lˈasət ˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt dɛs dˈɑzaɪns , vˈɛlçə aɪn plˈɑːtoː , aɪn pˈytaɡˌoːrɑːs ʊnt ɡˈantsə fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtən , vˈeːnɪçstəns iːɾ fˈɔləs lˈɪçt tsuːkˈɔmən . 
dˈɛŋkt ɔøç das mˈɛnʃlɪçə zˈeːlənrˌaɪç als aɪn rˈaɪç ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈɛftə d??ç diː ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːnən tsˈiːənt , fɔn deːn tˈiːfˌɛɾn an bɪs tsuː deːn hˈœkstən hɪnˈaʊf . 
diː ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft vˌɪɾd fɔn deːn dˌɛstɪlˈiːɾ ʊnt zˈʊbliːmˌiːɾɡeːfˌɛːsən dɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən lˈaɪbɜ fɔn pflˈantsən ʊnt tˈiːrən fˈaɪnɜ ɡəlˈɔøtɜt ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ˈapɡətsˌoːɡən ɪm hˈøːɜn zˈɪnə ; 
ziː vˈɪɾft deːn pflˈantsənlˌaɪp ap ʊnt ˈaɪɡnət ʊnt bˈaʊt zɪç mɪt hˈøːɜn kɾˈɛftən ʊnt fyːɾ hˈøːərə ˌaɪnən tˈiːɾlaɪp tsˈuː ; 
zoː viː zɪç ɪn klˈaɪnəm tsvˈɪʃənrˌɔømən dɛɾzˈɛlbə vˈɛksəl dɛɾ hɪnˈaʊflˌɔøtərˌʊŋ am ˈaɪɡnən kˈœɾpɜ viːdɜhˈɔlt . 
dɛɾ ˈɪnstɪŋkt , dˌiːzɜ d??ç das kˈœɾpɜpɾˌɛsvɛɾk ɡlˈaɪçzɑːm nɑːx ˌaɪnəm pˈʊŋktə hˈɪnɡətɾˌiːbnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə fɛɾʃtˈant , kˌan zɪç ɪn dɛɾ frˈaɪɜn lˈʊft ˌoːdɜ fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛs hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡnən vˈeːzəns viː diː ˈaɪnɡəvˌɪkəltən flˈyːɡəl dɛɾ rˈaʊpə nɑːx dɛɾ ɛntpˈʊpʊŋ mˈɪtən ɪm flˈiːɡən plˈœtslɪç tsuː bɾˈaɪtən ʃvˈɪŋən zɪç ʃpˈanən tsuːɾ vˈaɪtən bəzˈɔnənhˌaɪt ɛntfˈaltən ʊnt fˈoːɾˌyːbən ; 
ʊnt ɪn mˈançəm kˈʊnstɾaɪçən ɪnzˈɛktə kˌan dɛɾ klˈɑːrə ˈʊmzˌɪçtɪɡə ˌeːleːfˈant als tsˈœɡlɪŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft vˈoːnən . 
jˈɑː vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː kˈyːn vˈɛːrə , zoː kˈœntə man deːn ˌɛmbɾyːˈoːnən ʊnt fˈøːtʊsˌeːlən , vˈɛlçə dɑːfˈɔnɡətɾˌiːbən vˌ??dən , ˈeːə ziː das ɡɾˈyːn dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾblˈɪktən , ˌʊntɜ deːn hˈøːɜn tˈiːrən ˈanɡəmˌɛsənə rˈeː ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːrə ˈanvˌaɪzən als diː tˌeːoːlˈoːɡən tˈuːn , diː zˈɔlçə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː tˈiːrən ɡərˈaɪftə zˈeːlən ɪn diː hˈoːə fɛɾzˈamlʊŋ fɛɾklˈɛɾtɜ mˈɛnʃənɡˌeːnɪən ˈaɪnfˌyːrən .  
ˌɑːbɜ lˈast ʊns diː zˈeːlən lˈiːbɜ ɪm famˈiːlɪəntsˌɪɾkəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bəhˈaltən ʊnt ˈʊmtsuːvˌandɜn nˈøːtɪɡən , aɪn tsˈaʊbɜkɾˌaɪs , ˈɪnɜhˌalp dˈɛsən ʊns ˈalə ʃˈɛtsə dɛs lˈeːbəns ˈɔfənʃtˌeːən , viː ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən das ˈʊnhˌaɪmlɪçə ʊnt ˈʊnzˌɪçərə vˈaɾtət ʊnt dɾˈoːt . 
lˈasət dɛn ˌaɪnə zˈeːlə zoː ˈɔft viːdɜkˈeːrən als ziː vɪl , diː ˈeːɾdə ɪst rˈaɪç ɡənˈuːk , ziː ˈɪmɜ mɪt nˈɔøən ɡˈɑːbən tsuː bəʃˈɛŋkən , mɪt nˈɔøən jɑːɾhˈʊndɜtən ʊnt nˈɔøən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪtən ʊnt mɪt nˈɔøɜ tsuːkˈʊnft mɪt nˈɔøən lˈɛndɜn ʊnt ɡˈaɪstɜn ʊnt ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən . 
kˈaɪn ɡˈaɪst ɡˈɪŋ zoː rˈaɪç dɑːfˈɔn , deːm nˈɪçt baɪ jˈeːdɜ rˈykeːɾ das lˈeːbən dɛɾ ˈeːɾdə frˈɪʃə rˈaɪçtyːmɜ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːɡən kˈœntə .  
nˈuːɾ vˈɛɾfə man baɪ zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən kˈaɪnə frˈɑːɡən ˈaʊf , diː ˌyːbɜ deːn ˈanfˌaŋ dɛs lˈeːbəns hɪnˈaʊsɡɾˌaɪfən , hˈiːɾ tsˈɛt. bˈeː. ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən fɛɾkˈœɾpɜtən zˈeːlən , ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈɑːl ˈuː. ˈɛs. vˈeː. 
jˈeːdə ˈantvɔɾt vˈɛːrə ˌaɪnə ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt ʊnt fɛɾlˈaŋtə ˌaɪnə tsvˈaɪtə . 
lˈasət ʊns nˈɪçt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈat dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt diː ˈeːvɪçkˌaɪt ʃtˈat dɛɾ tsˈaɪt ɛɾfˈɔɾʃən .  
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt rˈɛçt kˈyːn ʊnt rˈɛçt fˈɔørɪç ʊnt ɡlˈaʊbɪç ˌaɪnə mˈɛnʃənɜdə fˌɔɾ ʊns ˈaʊsbɾˌaɪtən ʊnt ˈaʊsmˌɑːlən ? 
bəvˈoːnt aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɛnʃənɜdə , vˌoː jˈeːdə zˈeːlə nˌeːbən diːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , jˈɑː ˈœftɜ ɡəlˈɪtən hat vˌoː das ɡlˈatə ʃˈœnfaɾbˌɪɡə ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs kˈɪndəs fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɡˈaɪst bədˈɛkt , dɛɾ ʃˌoːn ɪn deːn fˈɪnstɜn ˈapɡɾˌyndən ʊnt bˈɛɾɡvɛɾkən dɛs lˈeːbəns ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt nˈuːn ˈoːbən hɛrˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ɪns kˈɪndɜɡˌɛɾtçən fˌɔɾ diː zˈɔnə tsʊm ˈaʊsrˌuːən vˌoː viːɾ ˌʊntɜ ɡˈaɪstɜn dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt lˈeːbən , jˈɑː tsˈuːɡlaɪç dɛɾ nˈaxvəlt vˌoː fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ zˈeːlə fyːɾ ˈaltə bˈyɾdən ˌaɪnəs ˈapɡəlˌɑdənən lˈeːbəns ˌaɪnɪɡə frˈɔødən ɪm nˈɔøən tsuː ɡˈeːbən zɪnt vˌoː diː zˈeːlən ˈalɜ fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtən dˈ??çaɪnˌandɜ lˈeːbən ʊnt ˈɔft lˈiːbən , bɪs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt d??ç das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈapfˌalən ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən ʃlˈaɪɜklˌaɪdɜ ʊnt dˈɛkən ˈalə , diː diː ɛɾdˈɛnaxt hˈɪnd??ç mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən , zɪç viː fˌɔɾ deːm mˈɔɾɡənlˌɪçtə ɛɾkˈɛnən ʊnt diː ɛntfˈɛɾntəstən ˌaʊs tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt bˈaɪzamən zɪnt . 
zoː blˈiːbə dɛn diː fɛɾʃvˈɪstɜtə mˈɛnʃənɡˌeːmaɪndə ɪn ˌiːrəm bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜhˌaʊzə dɛɾ ˈeːɾdə tsuːzˈamənvˌoːnənt , bɪs ˈalən ˈɛntlɪç das ˈaɪnʃtˌyɾtsən dɛszˈɛlbən , das iːm diː jˈɑːɾtaʊzəndə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç bərˈaɪtən , nˈɔøə ˈeːɾdən ʊnt vˈoːnʊŋən ˈaʊfdˌɛkt ɪm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən hˈɪməl , ɪn vˈɛlçə nˈuːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈaɾm das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt hˈeːbən kˌan . 
dɛn ˈoːnə ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ɡˈiːpts fyːɾ deːn mˈɛnʃən vˈeːdɜ tsvˈɛk , nɔx tsˈiːl , nɔx hˈɔfnʊŋ , nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə tsuːkˈʊnft , aɪn ˈeːvɪɡəs bˈaŋən fˌɔɾ jˈeːdɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt ˌyːbɜˈal aɪn fˈaɪntlɪçəs ʃˈɑoːs ˌʊntɜ jˈeːdəm kˈʊnstɡaɾtən dɛs tsuːfˈals . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt ɪst ˈaləs vˈoːltˌuːənt ɡəˈɔɾdnət ʊnt ˌyːbɜˈal ʊnt ɪn ˈalən ˈapɡɾˌyndən vˈaɪshaɪt ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt ziː , zoː viː ziː diː ˈeːɾstən fɛɾkˈœɾpərˌʊŋən ʊnt bəhˈaʊsˌʊŋən nˈɪçt fɔm blˈoːsən tsuːfˈalə ˌʊntɜ diː zˈeːlən dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə fɛɾtˈaɪlən lˈiːs , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç diː tsvˈaɪtən ʊnt fˈɔlɡəndən iːn hˌɑːbən ˈɔɾdnən lˈasən ; 
ʊnt zoː vˌɪɾt ˈɛntlɪç dɾˈɪtəns am ˈalɜmˌaɪstən diː ɡˈantsə mˈasə dɛɾ jˈɑːɾtaʊzˌɛndaltən mˈɛnʃhaɪt ˌiːrə tsvˈaɪtə vˈɛltkuːɡəl , ˌiːrən nˈɔøən hˈœɾzɑːl dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms ʊnt ˌiːrən tsvˈaɪtən tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ fˈɪndən . 
ʊnt zoː lˈast ʊns vˈandɜn ʊnt hˈɔfən !   tsvˈaɪtə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ zˈeːliːnˌɑːs bəɡˈeːbənhˌaɪtən 
man vˌɪɾt zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ɪç , naxdˈeːm ɪç dˌiːzə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ deːm ɡəzˌantʃaftɾˈɑːtə ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , ʊm iːn deːm ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə hˈøːərə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt aʊf ˈɪmɜ hˈøːɜn ʃtˈuːfən tsuː nˈɛːɜn diː mˈɔɾɡənɡˌeːfɪldə fˈɔl zˈeːnzuːxt ʊnt frˈɔødənɛɾvˈaɾtʊŋən ˈaʊfzˌuːxtə , dɑːmˈɪt ɪç diː bˈaɪdən lˈiːbən frˈɔøndɪnən zoː frˈyː als mˈøːklɪç , ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʊnt ˈɛːrən tsuː zˈeːən ʊnt hˈøːrən bəkˈɛːmə . 
ɛs vɑːɾ nɔx zoː fˈiːl ˌyːbɜ ɡˈɛstɜn tsuː rˈeːdən ˈyːbɾɪç , ˌyːbɜ hɛnɾjˈoːns hˈɛɾts ʊnt ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtənkˌafeːhˌaʊzə . 
aʊf mˌaɪnəm ˈaltən ˈʊmʃˌaʊhˈyːɡəl zˈɑː ɪç vˈiːdɜ viː das fˈoːrɪɡə mˈɑːl nˈantɪldə alˈaɪn d??ç diː vˈiːzən kˈɔmən , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈaɪlə . 
ziː zˈaɪ , zˈɑːɡtə ziː , ˌiːrɜ frˈɔøndɪn aɪn bˈiːsçən fˈoːɾɡəlˌaʊfən , ʊm aɪn vˈeːnɪç mɪt miːɾ alˈaɪn tsuː rˈeːdən . 
zˈeːliːnˌɑː bəzˈuːxtə nˈɛːmlɪç ˈalə mˈɔɾɡən ˌaɪnə ˈaltə pfˈaɾvɪtvə , diː zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ɪn diː fˈɔltɜkˌamɜ dɛɾ ɡˈɪçt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vɑːɾ ʊnt diː dɑːrˈɪn zoː fˈiːlə frˈɔmə tˈɑːɡə mɪt lˈaʊtɜ nˈɛçtən ˌaɪnɜ mˈɪseːtˌɛːtərˌɪn bəʃlˈoːs . 
ʃpɾˈɛçə dɑːhˈɛɾ nˈiːmant fɔn kɾˈaŋkhaɪtən als ʃtɾˈɑːfən , dɑː ɡərˈɑːdə das ɛnthˈaltzɑːmərə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt nɑːx lˈaŋən nˈɛɾvən ʊnt ɡəbˈɛɾlaɪdən ˈɛntlɪç mˈeːɾ als das mˈɛnlɪçə tsuː jˈeːnɜ ɡˌɪçtɔɾtˈuːɾ , hˈɛɾtɜ ʊnt dˈaʊɜhˌaftɜ als diː ɡərˈɪçtlɪçə , tsuː dˈaʊmən ʊnt fˈɪŋɜʃrˌaʊbən , tsuː ʃpˈɑnɪʃən ʃtˈiːfəln , tsuː hˈɑːɾʃnyːrən ʊnt tsaŋˈɛntsvɪkən ʊnt tsuː kɾˈʊmʃliːsən fɛɾˈ??taɪlt vˌɪɾt . 
bəzˈɔndɜs vˈeː tˈɑːt ɛs dɛɾ ˈaltən pfˈaɾvɪtvə ˌʊntɜ ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən , das ziː nˌɪçt mˈeːɾ , viː zˈɔnst aʊf diː knˈiː fˈalən kˈɔntə tsʊm bˈeːtən ɪn ˌiːrɜ lˈiːɡəndən tsuːzˈamənkɾˌymʊŋ vˈiːvoːl dˌiːzə jˈɑː ˌaʊx aɪn knˈiːn vɑːɾ , nˈuːɾ aɪn vˈɑːɡɾɛçtəs . 
dɔx lˈiːs ziː vˈeːnɪçstəns diː knˈoːtənfˌɔlən hˈɛndə , ɔpvˈoːl d??ç frˈɛmdə ʊnt ˌʊntɜ hˈaɾtən mˈaɾtɜn , zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən tsuːzˈamənfˌaltən tsuːɾ ˈandˌaxt . 
blˈoːs zˈeːliːnˌɑː vɑːɾ ˈɪmstandə , iːɾ diː ɡəʃvˈɔlnən fˈɪŋɜ ˈoːnə ˈalə ʃmˈɛɾtsən ɪn ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜtsuːlˈeːɡən , jˈɑː diː kɾˈaŋkə ʃpˈyɾtə ˌʊntɜ deːm bˈeːtən lˈɪndərˌʊŋ ˌiːrəs vˈeːs ʊnt ˌaɪnə ɛɾhˈøːrʊŋ dɛɾ zˈɔøftsɜ . 
zˈeːliːnˌɑː blˈiːp zoː lˈaŋə bɪs ziː ˈaʊsɡeːbˌeːtət , ʊm dan diː fˈɪŋɜ ʃˌoːnənt ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːneːmən .  
bˈaɪdə ɡˈuːtən zˈeːlən ˈɪɾtən zɪç ˌɑːbɜ ɪm ɛɾklˈɛːrən dɛs ɡˈeːbəns ʊnt nˈeːməns ; 
dɛn zˈeːliːnˌɑː vˈɪɾktə hˈiːɾ blˈoːs mɪt maɡnˈeːtɪʃən kɾˈɛftən , mɪt vˈɛlçən ziː zoː viː mɪt deːm ɪns mˈɪtɡeːbˌeːt ɡəklˈaɪdətən vˈɪlən diː rˈaɪsəndən tˈiːrə dɛɾ ɡˈɪçt bəzˈɛnftɪçtə ʊnt zoː d??ç iːɾ bərˈyːrən hˈaɪltə . 
diː frˈɔøndɪnən lˈaɪtˌeːtən frˈaɪlɪç diː hˈaɪlʊŋ hˈøːɜ ˈap .  
nɑːx deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt dˈɛsən rˈoːt diː fˈaɾbən fyːɾ fˈiːlə fˈɛsttˌɑːɡə tsuː bərˈaɪtən ʃˈiːn hˈat ɪç diː frˈoːə nˈantɪldə fˈiːl frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtət ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn , das zˈeːliːnˌɑː , vˈɛlçə nɑːx ˌaɪnəm zoː fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnənlˌɪçtə ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft ɡˈɑːɾ kˈaɪnə dˈʊnkəln tɾˈɔømə hˌɛtən dɾˈykən zˌɔlən , iːɾ ʃlˈɑːfəndəs lˈeːbən zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ɡəfˈyːɾt . 
ziː rˈiːf ɪm tɾˈaʊm : » 
ˈax hɛnɾjˈoːn , hɛnɾjˈoːn , duː bɪst tsuː tˈiːf fɛɾvˈʊndət . 
duː vˌɪɾst nˈɪçt tsuː ʊns viːdɜkˈɔmən . 
viː lˈaɪdət dˌaɪnə tɾˈɔøə bɾˈʊst mɪt dɛɾ ˈɔfnən vˈʊndə ! « 
zoː hˌatə ziː ˈœftɜ ɪm ʃlˈɑːfə ɡərˈuːfən ʊnt diː vˈʊndə ʊnt deːn ˈɔɾt ɡənˈaʊ bəʃrˈiːbən , vˌoː iːm tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə fɔn nˈɑpoːlˌiː dˈiː rˈoːmanˌiːɑː ˌaɪnə kˈuːɡəl diː lˈʊŋə ɡətɾˈɔfən . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , zˈɛtstə nˈantɪldə hɪntsˈuː , hɑːbə ˌiːrə frˈɔøndɪn ɪm ʃlˈɑːfə hˈɛftɪç ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡəzˈɔøftsət ; 
ʊnt ˌaʊs ˈaŋst zˈaɪ ziː ɪm mˈɔntʃaɪn an iːɾ bˈɛtə ɡətɾˈeːtən , hɑːbə ˌɑːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt ɡˌants fɛɾklˈɛɾt , jˈeːdɔx ɛɾblˈast ɡəfˈʊndən . 
dˈiːzɛsmˌɑːl ʃtˈandən fˈiːlə tɾˈɛːnən aʊf deːn rˈoːzənvˌaŋən . 
tsʊm ɡlˈykə vɑːrən diː ˈaʊɡən ʃnˈɛl ɡətɾˈɔknət ʊnt ˈaʊfɡˌeːɛlt , zˈoːbalt ziː zˈɔlçə ˈaʊfʃlˌuːk . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən fɔlˈɛnts zˈaɪ ziː tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈaɪtɜkˌaɪt , viː fɔn ʃtˈɪlən hˈɔfnʊŋən ɡəʃtˈɛɾkt , ɛɾvˈaxt , das ˌiːrə frˈɔøndɪn iːɾ ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃˈatənrˌiːs ˌiːrɜ tɾˈaʊmɡəʃtˌalt deːn hˈɛlən tˈɑːk fɛɾdˈʊnkəln vɔltə , » ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç « , zˈɛtstə nˈantɪldə dɑːtsˈuː , » ɛs fˈast tˈuːn mˈœçtə , dɑː jˈɑː tɾˈɔømə ˈeːbən iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl bədˈɔøtən ʊnt tɾˈaʊrɪɡə das ɡlˈyk . 
«  
ɪç bˈɑːt ziː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊm aɪn ʃvˈaɪɡən ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt , ɡˌeːɡən zˈeːliːnˌɑː am ˈeːɾstən ; 
dɛn miːɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ʃtˈɛɾnənˌaxt ˈaʊf , nˈɛːmlɪç diː dɛs vˈaxzəndən zˌɛlbɜmˌaɡneːtˈɪsmʊs , ɪn vˈɛlçɜ zˈeːliːnˌɑː nɑːx ˈalən tsˈaɪçən zɪç bəfˈant dɑːhˈɛɾ ˌaʊx diː maɡnˈeːtɪʃə hˈaɪlkɾaft ˌiːrɜ bətfˈɪŋɜ baɪ dɛɾ vˈɪtvə ; 
ɪn vˈɛlçɜ das fɛɾtsˈɛɾtə ʃrˈɛkbɪlt dɛɾ d??çbˈoːɾtən bɾˈʊst zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt nˈɛːɜtə lˈaɪdɜ ˌaʊs dɛɾ tsuːkˈʊnft zoː lˈaŋə , als ɛs viː baɪ ˈandɜn hˈɛlzeːˌeːrɪnən als vˈɑːɾhaɪt dˈastant ; 
nˈuːɾ das zɪç iːɾ zˌɛlbɜmˌaɡneːtˈɪsmʊs ˈeːɾst ˈʊnrˌaɪf ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊmhylzə ɛntvˈɪkəltə . 
ˈaɾməs , ˈaɾməs vˈeːzən , kˌɔnt ɪç dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt bˈɪtə zˈɑːɡən dˈ??ftə , das ɡəlˈybdə dɛs ʃvˈaɪɡəns fˈaɪɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈaʊflˌeːɡən , dɑːmˈɪt duː ˌaɪnɪɡə balzˈɑmɪʃə ʊnt zˈɔnɪɡə tˈɑːɡə fyːɾ diː vˈʊndən ʃnˈaɪdəndən nˈɛçtə bəhˈiːltəst ? 
ɛs ɡˈiːpt vˈaɪplɪçə vˈeːzən , fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈɛftɪçkˌaɪt baɪ ˈalɜ tsˈaɾtaɪt , mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən fˈiːbɜpˌuːls ɪn ˈalən bəvˈeːɡʊŋən , vˈɛlçɜ ˌʊntɜɡˈeːən ˈankˌyndɪçt ; 
ʊnt zoː mˈʊstən zˈeːliːnˌɑːs ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən fyːɾ ˈaləs ɡəlˈiːptə ˈɛntlɪç ɪn das kˈœɾpɜlˌɪçə , tsuː dˈynə flˈɔɾklaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə rˈɪsə mˈaxən . 
zoː zˈuːxt das ˈɛtərˌɪʃə ˈɪmɜ deːn ˈɛtɜ , ʊnt nˈɪçts tsˈaɾtəs vɪl baɪ ʊns blˈaɪbən .  
ˈɛntlɪç kˌɑːm zˈeːliːnˌɑː d??ç diː ˈɛːrən ɡəflˈoːɡən ; 
ɛntʃˈʊldɪçtə ˌɑːbɜ zˈeːɾ iːɾ fɛɾʃpˈɛːtən mɪt deːm ʃpˈɛːtən ˈaʊfʃtˌeːən ˌiːrəs fˈɑːtɜs , deːn ziː foːɾhˈeːɾ zˈeːən vɔlən ʊnt dɛɾ iːɾ ˌaʊx deːn hˈɛɾlɪçən bɾˈiːf ˌaʊs deːm kˈafeːhˌɔøsçən nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːzən mˈysən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ɪm fˈɔlən fɛɾtɾˈaʊən aʊf hɛnɾjˈoːns ɡlˈyk ʊnt viːdɜkˈeːɾ , ʊnt ziː frˈɑːktə ˈœftɜ , ˌɔp dˌiːzɜ blˈaʊə mˈɔɾɡən mɪt zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkənʃˌɛːfçən nˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnstə ɪm ɡˈantsən jˈɑːrə zˈaɪ . 
ziː ˈaɪltə mɪt ʊns deːn frˈɔøndən aʊf dɛɾ fˈalkənbˌ??k tsˈuː . 
fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə bˈɑːt ziː mɪç rˈɛçt dɾˈɪŋənt , ziː jˈɑː baɪ ˈalən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn tsuː lˈasən . 
ˌaʊx nˈantɪldə vˌ??də vˈiːdɜ zoː hˈaɪtɜ viː ɡəvˈøːnlɪç ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ diː frˈøːlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈalə dɾˈoːɡəʃtˌaltən dɛɾ nˈaxt .     
ʃtɾˈɛkfɜs aʊf deːn kˈɑpiːtˌɛlplanətən ˈeːɾdə 
diː fˈœlkɜ lˈasən aʊf dˈiːɾ , rˈʊndə vˈoːnɜdə , diː zˈeːlən lˈaŋə viː ˈapɡəʃˌiːdnə ɡˈaɪstɜ vˈandɜn , ˈɪmɜ ɪn nˈɔøə kˈœɾpɜ ɡəklˈaɪdət ; 
ʊnt dˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçə vˈɛːrə ɡɾˈyːn ʊnt blˈuːmɪç ɡənˈuːk tsuː kˈ??tsən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən tsˈɪɾkəlrˌaɪzə ʊm dˈɪç , vˌoː daɪn ˈɔstən ʊnt daɪn vˈɛstən ˈeːvɪç ˈiːnaɪnˌandɜ ʃvˈɪmən , ɪst kˈaɪn mˈɛnʃɛnhɜts ɡəmˈaxt ; 
vˌɛn nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː aʊf diːɾ ˌaɪnə hˈɪməlˌaɪtɜ ʃtˈeːt , diː ˌyːbɜ diː fˈɛɾnstən ʃtˈɛɾnə hɪnˈaʊstɾˌɛːkt . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə ɛɾtfˈɛlə , diː ʊns deːn hˈɪməl fɛɾdˈɛkən , ɛɾʃˈaɪnən ˈœftɜ als dˌaɪnə ˈanhˌøːən , diː iːn ʊns ɛntvˈɪkəln ; 
ʊnt ʃˌoːn tˈʊst duː dɪç hˈiː ʊnt dɑː aʊf deːm blˈyːəndən fˈʊspfɑːt ˈaʊf , deːn diː ʃˈʊldloːzə zˈeːliːnˌɑː ɡˈeːt !  
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. mˈɑːɾs flˈɛçeːnˌɪnhalt 
dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt vˈandərˌʊŋ nɑːx deːm vˈɛtɜhˌɔɾn ʃlˈɑːf , tɾˈaʊm , ˈaltɜ ʊnt ʃtˈɛɾbən als tsvˈaɪfəl an dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʃlˈɑːf , tɾˈaʊm ʊnt ˈaltɜ mɪt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fɛɾzˈøːnt fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ɡˈaɪst ʊnt lˈaɪp ˈeːɾstə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ 

dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt vˈandərˌʊŋ nɑːx deːm vˈɛtɜhˌɔɾn viːɾ fˈandən baɪ ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft deːn ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt ˌyːbɜ diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ ɡˌants frˈoː , fˈast lˈʊstɪç . 
ɛɾ bɾˈaxtə mˈançə fyːɾ deːn ɡlˈaʊbən dɛɾ frˈaʊən fˈast tsuː kˈɛkə ˈaɪnfˌɛlə fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə tsˈɛt. bˈeː. , das zˈeːlənvˌandɜn ɡəfˈalə iːm mˈeːɾ als das ˈɪmɜ ˈeːvɪɡə lˈaŋvˌaɪlɪɡə zˈɪtsən ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːsə , ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk , vˌɛn nɑːx dɛɾ lˈaŋvˌaɪlə dɛɾ tsˈaɪt nɔx ɡˈɑːɾ diː lˈaŋvˌaɪlə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɔlɡə fɪlˈaɪçt tɾˈɛf ɛɾ dɔx aʊf zˌaɪnəm zˈeːlənvˌandɛɾndən rˈœsəlʃpɾˌʊŋə d??ç diː kˈynftɪɡən ʃtˈɑːtən ˈaɪnmˌɑːl nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən ˌaɪnən ʃtˈɑːt ˈoːnə ʃˈʊldən ʊnt vˈoːl ˈaɪnɡərˌɪçtət , dɑː man bɪshˈeːɾ deːn tˈynçɜmˌaɪstɜn ɡəɡlˈɪçən , diː das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç nˈuːɾ tsɛɾrˈytətə bəʃmˈʊtstə , ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxtə ʃtˈuːbən fˈɔl ʃˈʊt , mˈaʊɜɡˌɛʃtɛlə ʊnt tˈynçɜkˌyːbəl bətɾˈeːtən .  
nˈantɪldə zˈɑːɡtə : » zoː ʃpɾˈɪçt ɛɾ ˈɪmɜ ʊnt ɡɾˈaɪft das ʃˈøːnstə ˈan , vˈas man ɡlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˌɔl ɛɾ ˈiːnən , lˈiːbɜ pˈaʊl , ʃtˈanthaltən , vˌɛn viːɾ aʊf das dˈɔnɜhˌɔøsçən ɡˈeːən ʊnt ˈɪmɜ ˈalə bˈaɪzamən zɪnt . 
dɑː mˈɑːk ɛɾ ˈalə zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaʊspˌakən ʊnt dan ˈaɪnpˌakən . «  
» fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn , « fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛksˌandɜ , » ɪç ɡˈeːbə mˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən jˈeːdəm , dɛɾ ziː hˈɑːbən vɪl ; 
vˈas zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː pˈɑːɾ dˈʊtsənt ˌoːdɜ tˈaʊzənt ˈɪɾtyːmɜ ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən , vˌɛn aɪn tˌeːoːlˈoːk hɛrˈʊmzˌiːt , viː jˈɑː diː ɡˈantsə ɛɾtkˈuːɡəl rˈʊndʊm fɔn fˈœlkɜn tsuː fˈœlkɜn , fɔn jɑːɾhˈʊndɜtən tsuː jɑːɾhˈʊndɜtən , fɔn ɡəhˈɪɾnkuːɡəl tsuː ɡəhˈɪɾnkuːɡəl mɪt nˈɪçts als fˈalʃən zˈɛtsən fˈɔlɡəpflˌantsət ɪst , zoː das am ˈɛndə dɛɾ tˌeːoːlˈoːk ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈalə diː vˈɑːrən zˈɛtsə blˈoːs baɪ zɪç ˈantɾˌɪft ʊnt dɛɾ mˈan zɪç ˈɔɾdəntlɪç zˌaɪnəs vˈɛɾtəs ʃˈɛmt . 
ʊnt viː lˈaŋə bəhˈalt ɪç dɛn mˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ ? 
ɪn tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɛɾlˈøːzət mɪç ʃˌoːn dɛɾ tˈoːt fɔn ˈiːnən ; 
jˈɑː , vˌɛn ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hˈɪntɜ iːm ɪst , ɡˈiːpt ɛɾ miːɾ ɡˈɑːɾ diː hˈɛɾlɪçstən vˈɑːɾhaɪtən dɑːfˈyːɾ . «  
» duː bɪst jˈɑː hˈɔøtə kˈyːnɜ als jeː , ˈɑlɛks « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . » ɪn ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ʊnt frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː vˈɛlt hɪnˈaʊs « , fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛks , » ɪst ˈaləs kˈyːn ʊnt das ɡlˈaʊbən nɔx kˈɛkɜ als das tsvˈaɪfəln . « » ˈɪɾtyːmɜ « , zˈɑːɡtə kˈaɾlzoːn , » kˌœnən ˌaʊx tsuː hˈandlʊŋən ˈaʊfvˌaxzən , dɑːrˈʊm zɪnt ziː vˈeːnɪɡɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
diː ʃˈaɪtɜhˌaʊfən fyːɾ jˈʊŋə vˈɪtvən ɪn ɔstˈɪndɪən ʊnt fyːɾ ˈaltə vˈaɪbɜ ɪn ɔørˈoːpɑː ʊnt diː fyːɾ ˈandɜsɡlˌaʊbɪɡə ɪn ˈalən vˈɛltaɪlən vˌ??dən fɔn lˈaʊtɜ ˈanfˌaŋs ʃˈʊlt ʊnt zˈɪnloːzən mˈaɪnʊŋən tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən . 
vˈɛːɾ ɪç aɪn ˈaʊtoːɾ , ɪç vˈyɾdə mɪç baɪ jˈeːdəm kˈyːnən zˈatsə fˌɔɾ dɛɾ ˈalmaxt fˈyɾçtən , diː ɛɾ zɪç ɛɾʃlˈaɪçən kˈœntə ; 
ʊnt dɔx lˈiːs ɪç ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən ʊnt vˈɑːktə ; 
vˈas vˈɛːrə das lˈeːbən ˈoːnə vˈɑːɡən ? « 
 » jˈɑː vˈɑːɾlɪç « , fˈiːl ˈɑlɛksˌandɜ ˈaɪn , » man vˈoːnt ɪn ˌaɪnəm ɡlˌɛtʃɜtˈɑːl ʊnt rˈʊndʊm ʃtˈeːt ˈaləs fˈɔl fɔn hˈoːən ʊnt ˈalɜhˌœkstən tɾˈoːnən fˈɔl ʃnˈeːflɔkən , diː aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt , aɪn mˈaʊleːzˌɛlɡlœkçən tsuː lˈɑviːnən kˈuːɡəlt am bˈɛstən ɪst , man ʃˈiːst zˌaɪnə pɪstˈoːlə ˈap , lˈɛst diː dˈɔnɜ ˈaʊsrˌɔlən ʊnt rˈaɪzət dan vˈaɪtɜ . «  
ˈɛntlɪç vˌ??də baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈøːlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəmˌaxt , das viːɾ ˈalə nɑːx deːm vˈɛtɜhˌɔɾn ˌoːdɜ dˈɔnɜhˌɔøsçən ɡˈeːən ʊnt aʊf deːm ˈanmˌuːtɪɡən , ɡlˈaɪçzɑːm kampˈɑːnɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə dɑːhˈɪn lˈɛŋɜ ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən vɔltən . » 
ʊnt hˈɛɾlɪç vˈɛːɾ ɛs , « bəmˈɛɾktə nˈantɪldə , » dɛn ɪn ˈalən dˈœɾfɜn , vˈoːd??ç viːɾ tsˈiːən , fˈɪndən viːɾ an dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən lˈɪndənbˌaʊm mɪt bˈɛŋkən viː kˈɪɾkstyːlə , dɑːrˈaʊf kˌœnən viːɾ zˈɪtsən ʊnt dˌɪspuːtˈiːrən ʊnt dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt mˈɪt , ʊnt zoː kˌan ɛɾ bəkˈeːɾt vˌɛɾdən nˈɑːə an dɛɾ kˈɪɾçə . 
«  
diː rˈɪtmaɪstərˌɪn joːzˈeːfɑː , diː zˈɔnst ˌiːrə frˈɔødə mˈeːɾ bədˈɛktə als ɛnthˈyltə , lˈiːs ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaʊs ˈalən mˈiːnən ʃˈɪmɜn , vˌaɪl rˈeːlɪɡˌiːøːzə , zoːɡˈɑːɾ blˈoːsə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə fɔn jˈeːɜ am ʃtˈɛɾkstən iːɾ hˈɛɾts ˈantsˌoːɡən ; 
dɑːhˈɛɾ ziː dˈiːsmɑːl ˌiːrəm zˈoːnə , dɛɾ jˈeːdən jˈyŋɜ mˈaxtə , ɛɾ mˈɔxtə zoː ˈalt zaɪn als ɛɾ vɔltə , ˈalə lˈeːphaftən kˈyːnstə frˈɛmdɜ fɛɾjˈyŋʊŋ nˈaxzɑː . 
nˈuːɾ nˈɑːm an dˌiːzən zˈɔnɪɡən ʃtˈʊndən , diː man nˈuːɾ ɛmpfˈaŋən , nˈɪçt ɛɾʃˈafən , vˈeːnɪɡɜ zˈɛːən als ˈɛɾntən kˌan , dɛɾ aɪn vˈeːnɪç bəkvˈeːmə bˈɑroːn vɪlhˈɛlmiː ˌaɪnən klˈaɪnɜn ˈantˌaɪl , vˌaɪl ɛɾ ʃpˈɛːt nɑːx zˌaɪnəm frˈyːʃtyk ˈanlˌaŋtə , dɑː viː ɛɾ zˈɑːɡtə , aɪn frˈyːɜ mˈɔɾɡənɡˌaŋ fyːɾ deːn hˈalbən tˈɑːk ɛɾʃˈœpfə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən frˈɔøntlɪçən ˈaʊszˌeːən hˌɛtə aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ˈaʊɡə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnən ˈaltən fɛɾtsˈiːən , diː zɪç mɪt mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl ɡˌeːɡən diː zˈɛnzə dɛɾ jˈɑːrə vˈeːrən ʊnt mɪt ˈaɪnɡəknˌœpftəm tˈɛlɜtˌʊxə als bɾˈʊstʃɪldə deːm tˈoːdə ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɔlkə , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː zˈɔnst klˈaɪnə vˈœlkçən fˌɔɾ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ , klˈaɪnɜ vˌ??də , fɛɾrˈyktə zɪç ɪn zˌaɪnən mˈiːnən nˈɪçt .  
nˈaxmɪtˌɑːks tɾˈɑːtən viːɾ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə ˌʊnzɜs ˈiːdylˌɛntɑːks dɛn nˈuːɾ ˈiːdylənfˌɔɾ ʊnt nˈaxmɪtˌɑːɡə ʊnt ˈɑːbəndə ʊnt mˈɪtɜnˌɛçtə ɡˈiːpt ɛs aʊf dˌiːzɜ d??çvˈœlktən ˈeːɾdə ʊnt nˈuːɾ fyːɾ klˈaɪnə zˈeːlənfˌeːraɪnə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈiːdylˌɛnjɑːrə ʊnt ˈiːdylˌɛnlɛndɜ fyːɾ ʃtˈʊmpfə tɾˈɛːɡə hˈɪɾtənfˌœlkɜ ʊnt fyːɾ kɾˈiːkfyːrəndə frˌɔøntʃaftˌɪnzuːlˈɑːnɜ nˈaxmɪtˌɑːks , zˈɑːɡt ɪç , tɾˈɑːtən viːɾ ˌʊnzrə vˈandərˌʊŋ nɑːx deːm dˈɔnɜhˌɔøsçən rˈɛçt bəkvˈeːm ʊnt lˈaŋzɑːm ˈan . 
dɛn ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔn fˈalkənbˌ??k , nˈɛːmlɪç ʃˌoːn ˈʊntən ɪn deːm tsuːɾ bˈ??k ɡəhˈøːrɪɡən dˈœɾfçən lˈiːsən viːɾ ʊns aʊf deːn bˈɛŋkən dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːrə nˈiːdɜ . 
hˈiːɾ bˈɑːt ɪç nˈuːn deːn ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt , ɪn dɛɾ zˈaxə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt deːn tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːtən tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən » fʊŋktsjˌoːnˈiːrə « ʊnt ʃpɾˈɛçə . 
» mɪt frˈɔødən « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ » dɛɾ tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːt ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn rˈoːm ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ˈaleːmˌɑːl ˈʊnrˌɛçt bəhˈɛlt ʊnt nˈiːmɑːl ˈʊnrˌɛçt hat ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən d??ç ˌiːrə hˈaɪlɪçkˌaɪt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə hˈaɪlɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ . 
«   tsvˈaɪtə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ ʃlˈɑːf tɾˈaʊm ˈaltɜ ʊnt ʃtˈɛɾbən als tsvˈaɪfəl an dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt   » dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ˈaɪnvˌyɾfə , « fˈɪŋ ˈɑlɛksˌandɜ ˈan , » vˈɛlçə diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈanɡɾˌɪfən , zˈɑː ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ baɪ dɛɾ nˈɛçtlɪçən lˈaɪçənvˌaxə dɛs flˌaxzənfˈɪŋɪʃən fˈyːɾstən . 
aɪn jˈʊŋɜ lˈeːphaftɜ kˈamɜjˌʊŋkɜ vɑːɾ fˌɔɾ lˈaŋɜ vˌaɪlə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
ˈeːɾstɜ ˈaɪnvˌ??f . 
aɪn ˈaltɜ tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ , dɛɾ zɪç dɛs tˈiːfstən ʃlˈɑːfs ɛɾvˈeːɾtə vˌɛn nˈɪçt zaɪn vˈaxən ˌaɪnɜ vɑːɾ zˈɑːs ɡəbˈykt vˈaxə ʊnt vɑːɾ hˈaɪloːs fɔn deːn jˈɑːrən tsˈuːɡeːrˌɪçtət ʊnt tsɛɾknˈɪtɜt viː aɪn ˈaltɜ bˈɛtəlbɾˌiːf , ˈoːnə ˈaləs ɡədˈɛçtnɪs ʊnt ˈoːnə diː mˈaɪstən zˈɪnə , jˈɑː ˈoːnə zˈɪn ; 
tsvˈaɪtɜ ˈaɪnvˌ??f ! 
ʊnt dɛɾ kˈalt dˈɑliːɡəndə ɡəkɾˈœntə lˈaɪçnɑːm vɑːɾ ˈoːneːˌɪn dɛɾ dɾˈɪtə ˈaɪnvˌ??f , ʊnt dɛɾ bˈɛstə dɑːtsˈuː . «   » 
zoː vˈɛːrən ɛs dˈɛn « , fˈiːl nˈantɪldə , deːn bɾˈuːdɜ nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈeːənt , ˈaɪn , » dɾˈaɪ fɛɾʃtˈɔɾbnə ɡəvˈeːzən , alˈaɪn vɑːrˈʊm nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt dɾˈaɪ ʃlˈɛːfɜ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈaltə ? « 
 » vˈoːlˌan , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛksˌandɜ , » zoː zˈaɪ dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ dɛɾ ˈeːɾstə ˌɔpoːnˈɛnt ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɑːfə . 
vˈɛːrən viːɾ nˈɪçt zoː an diː ˈaltɛːklˌɪçkaɪt dɛs ʃlˈɑːfs ɡəvˈøːnt , tsuːmˈɑːl diː lˈaŋʃlˌɛːfeːrˌɪnən , zoː vˈyɾdən viːɾ iːn nˈɪçt blˈoːs viː ˈɑlɛksˌandɜ , ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾkstən bəvˈaɪzə ˌʊnzərɜ hˈɪnfɛlˌɪɡən mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn viː ˈɑdɑːm ɪn mˈɪltoːns pˌaradˈiːzə zˌaɪnən ˈeːɾstən , fyːɾ aɪn ʃtˈɛɾbən hˈaltən . 
diː rˈabiːnən nˈeːmən nˈuːɾ pɾoːtsˈɛntə ʊnt hˈaltən iːn blˈoːs fyːɾ deːn zˈɛçtsɪç tˈeːn tˈaɪl dɛs tˈoːdəs . 
man kˌan , dɑː ɪm ɡˈantsən ˈaləs nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋə fɔn ˌaɪnəm vˈɛltaɪl ʊnt vˈɛltɡyɾtəl tsʊm ˈandɜn ʃlˈɛft , ˈɪmɜ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə nˈaxtsiːənt diː kˈuːɡəl mɪt lˈaʊtɜ hˈɪnɡəʃtɾˌɛktɜ , viː fɔn zˈɑt??ns zˈɛnzə ˈʊmɡəlˌeːktɜ ʊnt ɡəˈɛɾntətɜ mˈɛnʃənvˈɛlt ɛɾblˈɪkən ˌaɪnən dɛɾ lˈɛŋstən kˈɪɾçhøːfə das vˈɑːrə tˈɔtliːɡəndə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈalə kɾˈaftloːs , zˈɪnloːs , bəvˈʊstloːs dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstə deːm ˈaɪnfˌɛltɪçstən ɡlˈaɪç , dɛɾ kɾˈaftfɔlstə deːm ʃvˈɛkstən mɪç nˈɪmt baɪ dɛɾ zˈaxə nˈɪçt diː ʃlˈafzuːxt ˌʊnzɜs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçts vˈʊndɜ , zˈɔndɜn diː ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçə das tˈɛːklɪç viːdɜkˈeːrəndə ʃtˈɛɾbən ʊnt bəɡɾˈɑːbən dɛɾ zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm frˈɪʃən kɾˈɛftɪɡən ˈʊnfɛɾzˌeːɾtən kˈœɾpɜ zˈeːən kˈœnən , ʊnt dɔx nɑːx deːm tsuːzˈamənbɾˌɛçən ʊnt tsɛɾkvˈɛtʃən dɛs ɡˈantsən ɡəhˈɔøzəs aʊf ˌaɪnən rˈɛçt ɛmpfˈɪndəndən , dˈɛŋkəndən , jˈɑː ɛɾhˈøːtən ɡˈaɪst ˈaʊfzˌeːən . «  
» ɪç hɑːbə ˈɪmɜ « , fˈiːl zˈeːliːnˌɑː ˈaɪn , » ˈɛtvɑːs tɾˈœstlɪçərəs ʃˌoːn ˌaʊs deːn nˈaxtvaxən ɡəʃlˈɔsən , vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən diː tˈaʊzənt ˈʊnɡlˌyklɪçən fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən zˈɑː , diː ɪn ˌiːrən kɾˌankənbˈɛtən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aʊf ɡəzˈʊndən lˈɑɡɜn ɪm kˈɛɾkɜ diː nˈɛçtə pˈaɪnlɪç ʊnt lˈaŋzɑːm dˈ??çlˌeːbən ʊnt ʃlˈafloːs diː ˈaʊɡən bˈalt tsuːtˈuːn , bˈalt ˈœfnən ʊnt ˈʊnɛɾkvˌɪkt ʊnt dɔx zˈeːnlɪkst deːm tˈaɡlɪçt ɛntɡeːɡənzˈɔøftsən ʊnt nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zɪnt diː mɪt kɾˈaŋkɜ bɾˈʊst ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsəndən fˌɔɾ ˌiːrɜ nˈaxtlampə , zoːɡˈɑːɾ dɛs ˈaʊsrˌuːəndən lˈiːɡəns bərˈaʊpt . 
ˈax dɛɾ bˈalzɑːm dɛs vˈʊndən lˈeːbəns kˌan dɔx nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç deːn ˈaʊflˌøːzəndən ɡˈɪft dɛszˈɛlbən fˈoːɾbədˌɔøtən ? 
«   » ɛs bəvˈaɪzət nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ , lˈiːbə zˈeːliːnˌɑː , « fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛksˌandɜ , » viː nˈøːtɪç ʊns dɛɾ ʃˈaɪn dɛs tˈoːdəs tsʊm lˈeːbən ɪst ʊnt viː viːɾ zoː ʃnˈɛl ˈaplˌaʊfən ʊnt ˈaʊsrˌɪnən , das viːɾ viː ʃˈɪfuːrən ˈalə tsvˈœlf ʃtˈʊndən vˈiːdɜ tsʊm ɡˈeːən mˈysən ˈʊmɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ das ɛntʃˈaɪdəndə dɑːbˈaɪ , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːtən , blˈaɪpt , das dɛɾ kɾˈɛftɪçstə lˈɪçtəstə ɡˈaɪst , viː dɛɾ kɾˈɛftɪçstə vˈɛɾmstə vˈɪlə tˈɛːklɪç blˈoːs fɔn deːm kˈœɾpɜ tsuː ˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛn fɔn iːm ɪst aɪn vˈɑːrɜ ʃtˈɪlstant dɛs vˈɪɾkəns nˈuːɾ d??ç diː tsˈaɪtlˌɛŋə fɛɾʃˈiːdən ˈoːnə ɡənˈɑːdə fɛɾˈ??taɪlt vˌɪɾt . «  
» ɪç dˈɛçtə dˈɔx , « vˈaɾf nˈantɪldə ˈaɪn , » das vˌɛn viːɾ ɪn deːm zoː tˈoːtən ʃlˈɑːfə tɾˈɔømən , viːɾ dɑː mˈançəs fɛɾmˈøːɡən , vˈas viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˈaxən kˈɔntən , tsˈɛt. bˈeː. flˈiːɡən , dɾˌɑːmɑːtiːzˈiːrən , vˈaɪsɑːɡən ? « » das ˈeːɾstə ˌoːdɜ das vˈɪçtɪçstə , « fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛks , » vˈas daɪn tɾˈɔømən ˈanlˌaŋt , zoː zˈɛts ɛs nˈuːɾ ˈaʊs , ˌɔp duː ɡlˈaɪç dɑːrˈɪn zoː hˈoːx flˈiːkst , das duː nɑːx deːm ɛɾvˈaxən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants hɛrˈʊntɜ bɪst . 
dɛn miːɾ vˈɛːrə fˈœlɪɡəs ˈaɪnɡɾˌɑːbən ʊnt dˈɪkəs ˈeːɾdɪɡəs ˌyːbɜʃˈytən mɪt deːm ʃlˈɑːf ʊnt bˈɛttyːɡəl viː ˈaɪɡəntlɪç baɪ deːn dˈɛɾp ɡəzˈʊndən lˈaɪbɜn ɡəvˈøːnlɪç ɪst , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ baɪ deːm ɡˈaɪst ʊnt blˈɪtsraɪçən lˈɛsɪŋ zoːɡˈɑːɾ nɔx lˈiːbɜ als das tɾˈɔømən ; 
dɛn ˌʊntɜ diː ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡə bˈɛtdɛkə dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt kˈœntə aɪn fˈiːloːzˌoːf aɪn ɡˈantsəs hˈɪməlrˌaɪç fɔn ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftən lˈɑɡɜn ʊnt man mˈystə iːm ɡlˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ deːn tɾˈaʊm kˈɛnən viːɾ dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ mɪt ˈal zˌaɪnən ˈʊnzˌɪnɪçkˌaɪtən ʊnt ɛɾ ˈyːpt vˈaɪt ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktərə lˈeːnshɛɾlˌɪçkaɪt dɛs kˈœɾpɜs als zˈɛlbɜ dɛɾ ʃlˈɑːf ˈaʊs . « 
 » hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə kˈaɾlzoːn , » hat ˈɑlɛksˌandɜ rˈɛçt . 
ɪç vˈaɪs nɔx ˌaʊs mˌaɪnən jˈyŋlɪŋjˌɑːrən , viː ɪç ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən tˈoːptə , fɛɾvˈystətə , ˈʊmbɾˌaxtə ʊnt das bˈɛtə tsuːɾ bˈyːnə ˈapʃpˌiːləndɜ tˈyːranən mˈaxtə . « » viː ˈɔft fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən « , fˈuːɾ ˈɑlɛksˌandɜ fˈɔɾt , » zˈɑːk ɪç mˈiːɾ : nˈuːn rˈaɪzəst duː zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn lˈant , vˌoː duː nˈɪçts foːrˈaʊs kˈɛnst ʊnt nˈɪçts dˈ??çzˌɛtsəst , daɪn ɡˈantsɜ dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ karˈaktɜ nˈɪçt deːn jˈyŋstən kˌɑbiːnˌɛtzɛkɾeːtˈɛːɾ , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛsən fˈyːɾstən , dɛɾ dˌaɪnən tsˈuːɡəmˌaxtən ˈaʊɡən ɛɾʃˈaɪnt , lˈɛŋkən kˌan , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɪç zˈɛlbɜ , vˌaɪl duː ɪm bˈɛtə vˈiːdɜ ˈalə bˈɛsɜn fˈoːɾzˌɛtsə dˈɪŋə bəɡˈeːən kˌanst , vˈoːfyːɾ man ɡəhˈaŋən tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt . 
ɪç bədˈaʊɜə dɑːhˈɛɾ mˈançə tsˈaɾtə zˈeːlə , vˈɛlçə nɑːx ˌaɪnəm ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈøːnstən hˈɛɾʃaft dɛs ɡəvˈɪsəns rˈaɪn dˈ??çɡəfˌyːɾtən tˈɑːk zɪç ˈɛŋstlɪç ɪn das ˈʊnbˌɛndɪɡə tsˈyːɡəlˌoːzə tɾˈaʊmraɪç hɪnˈaɪnbəɡˌeːbən , vˌoː ziː ˈalə moːrˈɑlɪʃə frˈaɪhaɪt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə hˈɪntɜ zɪç lˈasən mˈuːs . «  
hˈiːɾ ʃˈytəltən diː frˈaʊən diː kˈœpfə , als zˈaɪ ɛs nˈɪçt zˈoː . 
» ɪm ɡˈantsən « fˈiːl ɪç tsuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛɾ ɡəʃˈytəltən kˈœpfə ˈaɪn » zɪnt diː vˈaɪplɪçən tɾˈɔømə vˈaɪt moːrˈɑlɪʃɜ als diː mˈɛnlɪçən , zoː viː ziː ˌaʊx zˈɛltən zˈɔlçə fɛɾrˈɛŋktə tsɛɾɾvˈɛltən viː diː dɛs vˈaxən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pɾˈɪntsən fɔn pˈɑlɑːɡˌoːnɪən fˈoːɾfˌyːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː , hˈɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt , nˈɪçt ˌɛtvɑː zˈoːtsuːzˌɑːɡən ʃtˈykvaɪzə bəkˈɛmpfən ʊnt bəkˈeːrən , zˈɔndɜn ziː zˌɔlən iːɾ ɡˈantsəs fˈoːɾtɾˌɑːɡən , dɑːmˈɪt vˈiːdɜ aɪn ɡˈantsəs daɡˈeːɡən ˈaʊfʃtˌeːə . 
dɑːrˈʊm ˈeːbən ɛrˈoːbɜt vˈɛksəlzˌaɪtɪɡəs dˌɪspuːtˈiːrən zoː vˈeːnɪç , vˌaɪl nˈuːɾ zˈɛtsçən viːdɜʊm zˈɛtsçən , tˈaɪlçən diː tˈaɪlçən ˈanɡɾˌaɪfən ʊnt hˈœkstəns ˈʊmʃtˌyɾtsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə rˈuːt nˈɪçt aʊf fɛɾˈaɪntsˌɛltən bəvˈaɪzən viː aʊf pfˈɛːlən ˌoːdɜ fˈyːsən , diː man nˈuːɾ ˈʊmtsuːbɾˌɛçən bɾˈaʊxtə , ʊm iːn ˈʊmtsuːʃtˌyɾtsən , zˈɔndɜn ɛɾ vˈ??tsəlt mɪt tˈaʊzənt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑzɜn aʊf deːm bɾˈaɪtən bˈoːdən dɛs ɡəfˈyːls . 
dɑːhˈɛɾ kˌan man jˈeːmant bɪs tsʊm fɛɾʃtˈʊmən vˌiːdɜlˈeːɡən , ˈoːnə iːn dɔx tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
das ɡəfˈyːl ˌyːbɜlˈeːpt diː ˈaɪnzˌɪçt , viː dɛɾ ʃmˈɛɾts diː tɾˈɔstɡɾyndə . 
«   » dɑːhˈɛɾ zˌɔl man « , fˈiːl ˈɑlɛks ˈaɪn , » ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈɪçt ˌaɪnəs ˈʊnɡəʃˌɪks ɪm dˌiːalˌoːɡiːzˈiːrən ˈanklˌɑːɡən , vˌɛn ziː ˌiːrə lˈɔøtə ˈanʃtˌat tsɛɾʃtˈykəndɜ ɡəʃpɾˈɛçvɔɾtə blˈoːs lˈaŋə rˈeːdən mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛksəln lˈasən . « dɛɾ lˈeːzɜ ˌɑːbɜ zˈiːt vˈoːl lˈaɪçt , das ɪç hˈiːɾ fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ dɑːtsˈuː ɡənˈøːtɪçt vˌɛɾdə .  
» vˈas nˈuːn dɛɾ tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːt « fˈuːɾ ˈɑlɛks fˈɔɾt » ˌaʊs ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm ɡˌeːɡən das ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜlˈeːbən dɛs kˈœɾpɜs ʃlˈiːst , ɪst , vˈas ɛɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˌaʊs deːm ˈaltɜ ʃlˈiːsən kˌan ; 
dɛn dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts als aɪn tˈɛːklɪçəs ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ , blˈoːs mɪt ɛntkɾˈɛftətən zˈɪnən , ʃtˈʊmpfhaɪt , fɛɾɡəslˈɪçkaɪt ʊnt kˈalt ʊnt tɾˈybzɪn bəɡlˈaɪtət ; 
nˈuːɾ ˈɛndɪçt zɪç dˌiːzəs ˈaltɜ zoː lˈaŋə tˈɛːklɪç ɪn jˈuːɡənt , bɪs am ˈɛndə dɛɾ nˈaxtɡɾaɪs ˌaʊx als tˈaɡɾaɪs ˈaʊfʃtˌeːt . 
ˈyːbɾɪɡəns zˌɔl deːm tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːtən das ˈaltɜ ˌoːdɜ dɛɾ ɡəkɾˈymtə ˌoːbɜtsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ dɛɾ fˈyɾstlɪçən lˈaɪçənvˌaxə zoː fˈiːl als ˈalə mˈøːklɪçə kɾˈaŋkhaɪtən , vˈʊndən ʊnt ˈeːs ʊnt tɾˈɪŋkˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ɡˈɛltən ʊnt fɛɾˌaɪnən , voːmˈɪt dɛɾ lˈaɪp deːn ɡˈaɪst als zˌaɪnən lˈaɪbaɪɡnən ˈaɪnkˌɛtət ʊnt nˈaxʃlɛpt . 
dɛn vˈɑːɾlɪç vˈas zɪnt fˈiːbɜ , jˈɑː vˈɑːnzɪn , ˈoːnmaxt , vˈɛlçə ˈalə an dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt vˈaxzən , zˈɔndɜn fɛɾflˈiːɡən ʊnt vˈoːfyːɾ ɛs hˈɛɾʃtɛlˌʊŋən ɡˈiːpt , ɡˌeːɡən das hˈøːərə ˈaltɜ , dˌiːzəs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmə ɛɾkɾˈaŋkən ʊnt ˈaɪnzˌɪŋkən ɪn diː ˈeːɾdə , ˈɛːnlɪç jˈeːnɜ mˈɛːɾçən dɛs ˈaɪntˌantsəns fɔn ɡlˈiːt tsuː ɡlˈiːt ɪn deːn kˈɪɾçhoːf . 
vˈɑːɾlɪç dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ɡəkɾˈymtən vˈaɪzən ɪm ˈaltɜ , ˌaɪnəs (en)njˈuːtənz(de) , kˈants ʊnt lɪnˈeː , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃˈyːlɜ hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , als ɡˈaɪstɪɡə ʊnt lˈaɪplɪçə ˈaʊsɡətɾˌɔknətə mˈuːmɪə , als aɪn lˈeːploːzəs zˈɛlpstɾˌeːliːkviːˌɑriːˌʊm fɛɾflˈɔɡnɜ kɾˈɛftə ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ʊnt ʃtˈaməlnt mɪç ˈanhˌœɾt ʊnt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , dˌiːzɜ ʃlˈɛːkt mɪç vˈaɪt mˈeːɾ nˈiːdɜ als dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs tˈoːdəs fɛɾmˈœçtə ; 
dɛn dɛɾ blˈoːsə lˈaɪçənkˌœɾpɜ ɛɾˈɪnɜt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ an ˌaɪnən zɪç mɪt deːm lˈaɪbə bˈykəndən ɡˈaɪst , deːm ɪç frˈaɪərə fɛɾhˈɛltnɪsə lˈaɪən kˌan , ʊnt aɪn ɡəʃtˈɔɾbnɜ ɡɾˈaɪs ʊnt aɪn ɡəʃtˈɔɾbnɜ jˈyŋlɪŋ zɪnt zɪç ɡlˈaɪç . 
«   » bɾˈɪŋə ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx « zˈɑːɡtə kˈaɾlzoːn » diː ɡɾˈaɪzə ɪn rˈɛçnʊŋ , diː zɪç viː dɛɾ mˈeːɾ als ˈaɪnhˈʊndɜt jˈɛːrɪɡə tsuː rˈɛçɪŋən ɪn dɛɾ pfˈalts ɡˌants ʃpˈɛːt vˈiːdɜ fɛɾjˈyŋtən , nˈɔøə tsˈɛːnə ʊnt hˈɑːrə bəkˌɑːmən «   » 
jˈeːdɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈoːn , » ɡəʃtˈɛɾktə ɡˈaɪstkɾɛftə nˈɪçt ; 
tsˈɛːnə dˈaʊɜn ʊnt hˈɑːrə vˈaxzən ˌɑːbɜ zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾt «   » 
ʊnt zˌɔlən dɛn mˈɛnʃən nˈɪçt ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən , « fˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔɾt , » vˈɛlçən bɪs ɪns hˈœkstə ˈaltɜ ˈʊnɡəʃvˌɛçtə dˈɛŋk ʊnt bəhˈaltkɾɛftə blˈiːbən ʊnt deːnən man das ˈaltɜ nˈuːɾ ˈanzˌeːən , nˈɪçt ˈanhˌøːrən kˈɔntə ? 
vˌɛn man das ˈaltɜ ɡəvˈøːnlɪç ɪn fɛɾknˈɔɾpəln , fɛɾknˈœçɜn ʊnt fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ dɛɾ kˈœɾpɜɡˌeːfɛːsə zˈɛtst , als ˌɔp dɛɾ mˈɛnʃ nɔx fˌɔɾ deːm tˈoːdə zaɪn ˈaɪɡnɜ ɡɾˈapʃtaɪn ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə bˈɪldzɔølə vˌɛɾdən mˈystə ; 
ˌɑːbɜ fˈyːlt nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst ˈeːɾst ʃpˈɛːt nɑːx jˈɑːrən dˌiːzə fɛɾhˈɛɾtʊŋən ʊnt bəvˈeːkt zɪç nɔx frˈaɪ ɪm ɛɾʃtˈarəndən ˌeːleːmˈɛnt ? 
ʊnt vˌɪɾt zaɪn nˈiːdɜbˌɔøɡən zoː ɡɾˈoːs ʊnt tˈiːf viː das ˈaɪnzˌɪŋkən ʊnt tsuːzˈamənkɾˌiːçən dɛs lˈaɪbəs ? 
hat dɛɾ kˈœɾpɜ lˈɪçtə , deːn ʃpˈɛːtɑːbənt ˌʊntɜbɾˈɛçəndə zˈɔnənblˌɪkə viː diː zˈeːlə , diː zɪç dan an deːn nˈiːdɜɡˌɛbɾantən frˈɔødənfˌɔøɜn frˈɛmdɜ ʊnt ˈaɪɡnɜ fˈoːɾtsˌaɪt vˈɛɾmt ? «   » ɪç fˈant « , zˈɛtstə joːzˈeːfɑː hɪntsˈuː , » baɪ mˈeːrən pɛɾzˈoːnən , zoːɡˈɑːɾ baɪ mˈɛnɜn , das ziː ɡərˈɑːdə ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçɜn ˈantˌaɪl an jˈeːdəm dɑːhˈɪnʃˌaɪdəndən nˈɑːmən , jˈɑː nˈɪçt blˈoːs an lˈaɪdən , ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ an kˈʊnstfrɔødən . « 
 » ɡˌants vˈɑːɾ , « zˈɛtstə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hɪntsˈuː , » vˈas ˈɔft als ɛɾkˈɛltʊŋ ɡˌeːɡən ˈaʊsən ɛɾʃˈaɪnt , ɪst blˈoːs hˈøːərə fˈoːdərˌʊŋ hˈøːərɜ ˈanlˌɛsə . 
zoː vˌɛɾdə dɛn ˈɪmɜ d??ç das ˈaltɜ ˈaləs tsuː ˈaɪs ʊm deːn mˈɛnʃən ; 
ˌɑːbɜ viː ɪn ɡˈaɪstɪɡən ɡətɾˈɛŋkən ˈʊmfˌɛŋt diː dˈɪkə ˈaɪsrɪndə ˌaɪnən dˈɛstoː ɡlˈyːɛndɜn , hˈɛɾts bəvˈɑːrəndən mˈɪtəlpˌʊŋkt . 
«   » ɪndˈɛsən vɔlən viːɾ dɔx vˈiːdɜ tsuː deːn lˈaɪbɜn tsuːrˈyk , « zˈɑːɡtə ˈɑlɛks , » vˈɛlçə ˌaʊs kˈɪntlɪçən flˈyːɡəlklˌaɪdɜn tsuː tsvˈaŋvəstən dɛs ˈaltɜs vˌɛɾdən . 
ɡərˈɑːdə dˌiːzə ɡɾˈaɪzə ʃpɾˈɛçən fyːɾ mɪç zoː ɡˈuːt ziː nɔx ʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
dɛn diː mˈaɪstən , deːnən dɛɾ ɡˈaɪst ɪm ˈaltɛɾndən kˈœɾpɜ nˈɪçt ˌʊntɜɡˈɪŋ , vɑːrən lˈantlˌɔøtə , mˈœnçə , ʊnt zˈɔlçə , vˈɛlçə ˈeːbən ɪm blˈyːəndən kˈœɾpɜ deːn ɡˈaɪst nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ʃtˈaɪɡɜtən , tsuːmˈɑːl mˌaɪnə lˈiːbən mˈœnçə ʊnt ɛɾˈeːmiːtən ; 
zoː viː ˈeːbən bˈɛtlɜ , mˈatɾoːzən , zɔldˈɑːtən , kˈ??ts ɡədˈankənˌaɾməs fˈɔlk dɔx ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪnən lˈeːbənsɡɾˈɛntsən hɪnˈaʊs dˈaʊɜtən . 
dɛɾ tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːt ˌɑːbɜ tsˈiːt zˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃlˈuːs aʊf ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪçkaɪt dɛs dˈɔpəlˌʊntɜɡˌaŋs ˈeːbən ˌaʊs deːm ˈʊmʃtˌandə , das dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç diː ɡɾˈøːsɜn rˈaɪçtyːmɜ ʊnt ʃtˈytsən ˈanɡəʃˌaft tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ mɪt deːm kˈœɾpɜ tsuːzˈamənzˌɪŋkt ʊnt bɾˈɪçt . 
vˈas zˌɔl ɛɾ nˈuːn fɔlˈɛnts zˈɑːɡən ʊnt ʃlˈiːsən , vˌɛn ɛs ɡˈɑːɾ fɔm ˈaltɜ tsʊm tˈoːdə ɡˈeːt ? 
ɛsɪst ʃˌoːn ˈaləs ɡəʃlˈɔsən . 
nˈuːɾ diːs kˌan ɛɾ nɔx nˈaxʃiːsən , das ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəlˈaxt ˌoːdɜ fɛɾˈaxtət hat , vˌɛn ɪn roːmˈɑːnən , ˌoːdɜ am hˈɔøfɪçstən ɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːlən aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ˈatmət ʊnt fɛɾʃlˈʊkt ʊnt als blˈɑːzəndɜ vˈalfɪʃ dɑːhˈɛɾbɾˌaʊzət ʊnt mɪt dɛɾ nˈɑːzə ʃvˈɪməndə ˈɪnzəln ˈʊmtsuːvˌɛɾfən dɾˈoːt ʊnt mɪt zˌaɪnən vˈasɜʃpˌaɪəndən nˈɑzənlˌœçɜn diː zˈɔnən ˌyːbɜrˈɛɡnət ʊnt vˈɑːrən tɾˈɔts ɡˌeːɡən das vˈɛltal fɛɾʃpˈyɾt ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾhˈaɪmlɪçt : 
dɑː deːn vˈasɜʃpˌaɪəndən vˈalfɪʃvʊlkˈɑːn ˌaɪnə ˈaɪnɡəʃtˌɔxnə ʃtɾˈɪknadəl ɪn diː ʃlˈɛːfə ˌoːdɜ aɪn ˈaɪnɡəɡˌɛbnɜ tˈeːlœfəl blˈaʊzɔøərə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnən vˈɛlən ˈanhˌɛlt ʊnt ˈaɪnzˌɛŋkt . 
diː lˈiːphɑːbɜ tsuːmˈɑːl aʊf ʊnt ˈaʊsɜ deːm papˈiːɾ zɪnt zˈɔlçə dˈɔnɜɡˌœtɜ . 
ˌɑːbɜ man kˌan ɛs dɔx bˈɛsɜ ˈaʊsdɾˌykən ʊnt ˈoːnə bəzˈɔndərə vˈalfɪʃfrˌɑːzən ʊnt ˌeːjakˌuːlatsjˈoːnən fɔn zɪç ɡˈeːbən : das vˈɛɾmstə hˈɛɾts , diː frˈœmstə zˈeːlə , dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɡˈaɪst vˈɛɾziːɡən nˈɪçt lˈaŋzɑːmɜ an ˌaɪnɜ kˈœɾpɜvˌʊndə als das bˈɛtəlhˌaftəstə dˈɪŋ fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ; 
diː ʃaɪdˈʊŋtsvɪʃən zˈoːɡənˌantəm lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst tˈuːt zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈɛsɪŋ zoː lˈaɪçt ap als ɪn ˌaɪnəm ʃtˈʊmpfən kˈɛtsɜmˌaxɜ , ɪn ˌaɪnəm blˈyːəndən hˈɛldən zoː lˈaɪçt als ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːptən kɾˈɔøtstɾɛːɡərˌɪn . 
«   » ɛsɪst dɑːhˈɛɾ « fˈyːktə joːzˈeːfɑː hɪntsˈuː » fyːɾ das zoː lˈaɪçt tɾˈɔtsɪɡə mˈɛnʃɛnhɜts diː tˈɛːklɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt d??ç deːn ʃlˈɑːf ˌaɪnə rˈɛçt hˈaɪlzɑːmə vˈoːltˌɑːt . «   » 
nˈuːn vˌɪɾt man ɛs deːm ˌadvoːkˈɑːtən dɛs tˈɔøfəls nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fɛɾˈaɾɡən , das ɛɾ nɑːx ˈaləm deːn ʃlˈuːs , nˈɛːmlɪç das ɡlˈaɪçnɪs mˈaxt : vˌɛn iːɾ ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈoːs tsuː fɛɾzˈaɪləs ɪn diː bəkˈantə ʃtˈɔkuːɾ fɔn mˈoːrant hɪnˈaɪnzˌeːt ʊnt ˈalə diː tsuːzˈamənˌaɾbaɪtəndən fˈasəndən rˈɛːdɜ dˈ??çmˌʊstɜt , ˌaʊs deːnən kˈaɪn tsˈɑːn ˈoːnə tsɛɾrˈytʊŋ dɛs ɡˈantsən ˈuːɾɡaŋs tsuː bɾˈɛçən ɪst , ʊnt vˌɛn iːɾ zˈeːt , viː dˌiːzə fɔn dɛɾ ʃvˈeːrə ɡətɾˈiːbənən rˈɛːdɜ vˈiːdɜ aɪn mˈɛnçən hɛrˈaʊstɾˌaɪbən , das mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə diː ʃtˈʊndən als diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dɛs ɡˈantsən ɡˈaŋəs ˈanɡˌiːpt ʊnt ʃlˈɛːkt ʊnt vˌɛn nɔx ˌaɪnɪɡə kˈʊnstnˈeːbənrˌɛːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɡlˈɔkənʃpˌiːl ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzəm deːn hɛrˈaʊstɾˌeːtəndən lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . lˈiːfɜn , ɡˌants viː ɛɾ aʊf deːm plˈɑːkə dˈeː vˈɪktoːˌiːrə ˈaʊszˌiːt : 
zoː vˌɛɾdət iːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt dˈɛŋkən , das jˈeːnəs mˈɛnçən ˌoːdɜ dˌiːzɜ lˈuːɪs das ɡˈeː , tsˈaɪk ʊnt ʃlˈaɡvɛɾk reːɡˈiːrən , ˌoːdɜ fɔlˈɛnts ˌyːbɜlˈeːbən kˈœnə , dɑː das mˈɛnçən ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃtˈɪlʃteːən mɪt deːm ˈeːɾstən rˈɛːdçən , das ʃtˈɔkt . 

nˈuːn ˌʊnzɜ kˈʊnstɾaɪçɜ kˈœɾpɜ ɪst ˈeːbən das mˈoːrantʃə ˈuːɾvɛɾk ʊnt ˌʊnzɜ ɛɾʃˈaɪnəndə ɡˈaɪst ɪst dɛɾ hɛɾfˈoːɾfˌɑːrəndə lˈʊdvɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə , ɡˌants viː ɛɾ aʊf deːm plˈɑːkə dˈeː vˈɪktoːˌiːrə ˈaʊszˌiːt ; 
ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə an ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪst dɛɾ ɡlˈaʊbə an dɛs lˈuːɪs dɛs ɡɾˈoːsən ˌyːbɜdˈaʊɜn nɑːx deːm ʃtˈɔkən dɛɾ ˈuːrɛːdɜ . 
das ɡˈɪlt nˈuːn fɔn ʊns zˈɛmtlɪçən bˈɪldeːrˌuːrən , vˈoːvoːn ˌaɪnɪɡə viː diː dˈɪçtɜ vˈɑːrə ʃpˈiːluːrən zɪnt ʊnt ˈandərə viː diː tˌeːoːlˈoːɡən ɡˈʊkɡʊkˌuːrən ˌoːdɜ ˌaʊx ʃnˈarəndə vˈɛkɜ . « 
zoː vˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ hˈant dɛɾ tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːt .   
dɾˈɪtə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ ʃlˈɑːf , tɾˈaʊm ʊnt ˈaltɜ mɪt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fɛɾzˈøːnt 
diː zˈɛmtlɪçə ʃtɾˈaɪtəndə kˈɪɾçə ʃtˈant jˈɛtsoː ˈaʊf , ʊm dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən ˌyːbɜ ˈɑlɛksˌandɜ ɪn deːm zˈoːɡənˌantən dˈœɾfçən tsuːtsuːhˈøːrən . 
zoː hˈiːs jˈoːzeːfˌɑːs ʃtˈɪləs fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnftɾˈaɪçəs dˈɛŋkplɛtsçən , vˌaɪl hˈiːɾ aʊf vˈɪlən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ˈalə ˌiːrə kˈɪndɜ , hɛnɾjˈoːn , ˈɑlɛksˌandɜ , nˈantɪldə ʊnt aɪn fɛɾʃtˈɔɾbənəs , tˈaʊfə ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːl ɛmpfˈaŋən hˌatən . 
nˈiː kˈɔntə joːzˈeːfɑː diː ˈɛŋə nˈiːdɾɪɡə kˈɪɾçə mɪt deːm kˈ??tsən tˈ??mə ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ ˈanzˌeːən ; ʊnt an deːm nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs ɡəʃpɾˈɛks ˌyːbɜ ˈaltɜ ʊnt tˈoːt dɾˈyktə ziː nɑːx ˌiːrɜ ʃtˈʊmən vˈaɪzə ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə mˈeːɾmɑːl diː hˈant .  
ɪç fˈɪŋ , als viːɾ aʊf deːn rˈuːeːbˌɛŋkçən nˌeːbən deːm kˈɪɾçlaɪn zˈɑːsən , ˈan : 
» diː dɾˈaɪ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɔn ʃlˈɑːf , ˈaltɜ ʊnt tˈoːt , vˈɛlçə zɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzrə hˈœkstən ˈaʊszˌɪçtən fɛɾfˈɪnstɛɾnt ɛɾhˈeːbən , dɾˈɛŋən ʊnt fˈyːrən aʊf diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ zˈeːlə tsʊm kˈœɾpɜ hˈɪn . 
ziː ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç ˈaɪɡəntlɪç viː diː dɾˈaɪ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋən dɛɾ zˈɔnə d??ç deːn mˈɔnt ; 
dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst diː pˌaɾtiːˈɑːlə zˈɔnən ʊnt zˈeːlənfˌɪnstɜnˌɪs , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ d??ç deːn tɾˈaʊm nɔx ˌaɪnə lˈɪçtzaɪtə lˈɛst ; 
das ˈaltɜ ɪst diː rˈɪŋfœɾmˌɪɡə , vˌoː dɛɾ mˈɔntkœɾpɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːənt nˈuːɾ ˌaɪnən rˈantʃɪmɜ tsuːlˈɛst ; 
ʊnt dɛɾ tˈoːt ˌoːdɜ diː toːtˈɑːlə mɪt fɛɾvˌaɪlən dˈɛkt diː ɡˈantsə zˈɔnə tsˈuː .  
ɪç vɪl ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə zˈɑːɡən , dɑː bˈaɪdə das ɡˈaɪstɪɡə fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm kˈœɾpɜ ʊnt tsuː ˈʊnzˌɛɾn hˈɔfnʊŋən mˈeːɾ aʊf deːn lˈɪçtɜn zˈaɪtən tsˈaɪɡən . 
ˈaɪɡəntlɪçəs bˈɪlt dɛs tˈoːdəs ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋs ɪst dɛɾ ʃlˈɑːf zˈɛlbɜ am vˈeːnɪçstən ; 
ʊnt deːn ˈaltən viː deːn vˈɪldən fˈœlkɜn vɑːɾ ɛɾ blˈoːs tˈɛmpəlfˌoːɾhaŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns , ʊnt hˈaɪlɡœtɜ ʊnt ˈapɡəʃˌiːdnə bəzˈuːxtən ɪn zˌaɪnəm dˈʊnkəl diː mˈeːɾ fɔn mˈɛnʃən ˈapɡəzˌɔndɜtə zˈeːlə ; 
jˈɑː dɛɾ nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑnɪʃə vˈɪldə ɡlˈaʊpt zoːɡˈɑːɾ , dˌiːzə fɛɾrˈaɪzə ˈoːnə ˌiːrən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ɡəfˈɛːɾtən ɪn fˈɛɾnə ɡˈeːɡəndən , ʃlˈɑːf ɪst ˌyːbɜˈal lˈeːbənsˈamə ʊnt zˌɛːeːmaʃˈiːnə ; 
ʊnt deːn lˈɛŋstən , tˈiːfstən ʊnt frˈʊxtbɑːɾstən hat dɛɾ mˈɛnʃ fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈ??t , zoː viː ˈɪmɜ kˈyɾtsɜn ʊnt zˈaɪçtɜn ɪm ˈaltɜ , vˌoː fyːɾ diː ˈeːɾdə vˈeːnɪç lˈeːbən mˈeːɾ nˈøːtɪç ɪst ʊnt ɡərˈɑːdə ɪm nˌɔønmoːnˈɑːtlɪçən zˈɔmɜʃlˌɑːfə dɛs mˈɛnʃən , dɛɾ viː dɛɾ zˈɛks ʊnt mˌeːɾmoːnˈɑːtlɪçə dɛɾ tˈiːrə , aʊf deːn frˈyːlɪŋ dɛs dˈɑzaɪns tsuːrˈystət , ɪst das ɡˈaɪstɪçstə ˈalɜ ɔɾɡˈɑːnə , das ɡəhˈɪɾn dˌiːzɜ hˈɪməlɡlˌoːbʊs dɛs ɛɾdɡlˈoːbʊs dɛɾ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn am ɡɾˈœstən ʊnt fɛɾhˈɛlt zɪç tsʊm ʃpˈɛːtɜn ɡəhˈɪɾnə viː ˈaxt tsuː ˈaɪns.   nˈuːɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən , nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡɾˈɛntst mɪt ʃtˈɛɾbən tsuːzˈamən . 
« » dɔx aɪn vˈœɾtçən dˈatsvɪʃən « , zˈɑːɡtə nˈantɪldə . 
» ˌʊntɜʃˈiːt mˈuːs ɡənˈuːk dɑː zaɪn , dɛn viːɾ kˌœnən jˈɑː ˌʊnzɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən ˈaʊfʃˌiːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊnzɜ ɛntʃlˈɑːfən . 
ɛs mˈuːs ˈalzoː nɔx fˈiːl lˈeːbən ɪm ʃlˈɑːfə tsuː ˌʊnzərɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ bərˈaɪt ʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ viː ɪç hˈøːrə , nˈuːɾ ˈaɪnʃlˌɑːfən , nˈɪçt ʃlˈɑːfən hat mɪt ʃtˈɛɾbən ˈɛːnlɪçkˌaɪt ; 
das fɛɾdˈʊnkəln dɛɾ zˈɪnə , das ɛɾlˈœʃən dɛɾ bəvˈɛkkɾɛftə , das kˈ??tsə ɛɾkˈaltən , das ʃtˈaməln , jˈɑː das ˈɪreːrˌeːdən . « 
 » ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç nɑːx dˌiːzəm ɛɾʃtˈɛɾbən fˈɛŋt nˈɔøəs ˈaʊflˌeːbən ˈan . 
dɛɾ ʃlˈɑːf zˈɛlbɜ hɪnɡˈeːɡən ɪst , ʃˌoːn fɔn dɛɾ kˈœɾpɜzˌaɪtə hˈeːɾ bətɾˈaxtət , blˈoːs ʃtˈaɪɡəndəs , ɡəʃtˈaɪɡɜtəs lˈeːbən , viː pˈʊlsçlɑːk , fɛɾdˈaʊʊŋ , vˈaŋənrˌoːt , ˈɑːtəm ʊnt am bˈɛstən zˈaɪnə ʃlˈʊsrɛçnˌʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns bəvˈaɪzən ɪm ɡˌants nˈɔøən ʊnt ɛɾnˈɔøɜtən mˈɛnʃən . 
ˌyːbɜˈal ɪst dɛɾ ʃlˈɑːf nˈuːɾ diː ʃtˈɪlə pˈʊpə , ɪn diː zɪç diː ɛntfˈaltʊŋ ˈaɪnʃpˌɪnt . 
deːn lˈɛŋstən hat dɑːhˈɛɾ diː ʃtˈɛɾkstə ɛntvˈɪklʊŋ nˈøːtɪç ; ʊnt vˈɪɾklɪç ɛɾhˈɛlt iːn ˌaʊx dɛɾ ʃlˈaftɾʊŋknə nˈɔøɡeːbˌɔɾnə , deːn nɑːx hˈuːfəlˌant aɪn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈyndɪɡəs vˈaxən tˈøːtən vˈyɾdə . 
zoː ʃlˈɑːfən diː pˈʊpən dɛɾ ˈɪnzɛktˌɛnvəlt ˌiːrəm bəflˈyɡlən ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt diː pflˈantsən , diː nɑːx deːm ˈapblˌyːən ˈalə ʃlˈafloːs zɪnt , bədˈɛkən ˌiːrə klˈaɪnən frˈyçtə mɪt kˈaɪnəm ʃlˈʊmɜ mˈeːɾ . 
fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ ʃlˈʊmɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt ʃtˈɛɾkmɪtəl als vˈeːrə ɡˌeːɡən nˈaxtkɛltə ; 
dɑːhˈɛɾ diː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən pflˈantsən jˈɑː an ˌʊnzərəm vˈaɾmən tˈɑːɡə ʃlˈɑːfən ; 
ʊnt diː vˈɪntɜʃlˌɑːfəndən tˈiːrə vˈyɾdən ɪn dɛɾ kˈɛltə ˈeːbən d??ç deːn ʃlˈɑːf ˈʊmkˌɔmən , vˈɛːrə dˌiːzɜ nˈuːɾ ɛɾmˈatʊŋ ʊnt nˈaxlɑːs , nˈɪçt kɾˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs lˈeːbəns . 
«   » zoː ɪst « , fˈiːl dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈaɪn , » dɔx dɛɾ ʃlˈɑːf vˈeːnɪçstəns ɪm tɾˈœstəndən zˈɪnə aɪn fˈoːɾbˌɪlt dɛs tˈoːdəs . «   » diːs « , zˈɑːɡt ɪç , » lˈɛst zɪç nɔx vˈaɪt mˈeːɾ kˈynftɪç baɪ mˈʊtmasˌʊŋən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ˌʊnzərɜ fˈɔɾtdaʊɜ ɛntvˈɪkəln . 
ɪç vɪl ˌaʊx jˈɛtsoː nˈuːɾ foːrˈyːbɜˌaɪlənt deːn maɡnˈeːtɪʃən ʃlˈɑːf dˌiːzən pɾˈeːdɪɡɜ ɪn ˌʊnzərɜ vˈystə ʊnt mˈɪsɪˌoːnɑːɾ ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən vˈɛlt bərˈyːrən ; 
ɛɾ , dɛɾ nˈɪçt deːn ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜ , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ deːn tsɛɾrˈytətən hˈɛɾʃtɛlt ʊnt nˈɔø bəzˈeːlt . 
vˌɛn nɑːx ɡˈœtə ˈaləs lˈeːbən nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌoːbɜflˈɛçən , ˌʊntɜ hˈaʊt ʊnt rˈɪndə tˈɛːtɪç ɪst : zoː ɪst dɛɾ ʃlˈɑːf diː ʃˈøːnstə hˈaʊt ʊnt rˈɪndə dɛɾ ɡəhˈaɪmɜn tˈiːfˌɛɾn lˈeːbənskɾˈɛftə .  
zoː fɛɾvˈandəlt zɪç dɛn diː ˈanfˌɛŋlɪçə ˈanzˌɪçt dɛɾ ʃlˈɛːfɜvəlt als ˌaɪnɜ vˈaɪtən bəɡɾˈɛbnɪsʃtˌɛtə dɛɾ hˈalbən kˈuːɡəl jˈɛtsoː ɪn diː ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ʃˈɛːfɜvəlt , vˌoː dɛɾ ʃˈɛːfɜ rˈuːt ʊnt flˈøːtət , nˈɛːmlɪç tɾˈɔømt , vˌɛːrənt zaɪn fˈiːh vˈaɪdət ʊnt vˈɛksət , nˈɛːmlɪç dɛɾ lˈaɪp . 
zoː lˈiːkt dɛn diː ɪm ʃˈatən ˈaʊsrˌuːəndə kˈuːɡəlhˌɛlftə dɛɾ ˈeːɾdə als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɪndɜstˌuːbə ʊnt vˈiːɡə bəzˈɛnftɪçtɜ lˈaɪdən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən fˌɔɾ ˈʊns , diː ˈanaɪnˌandɜɡˌeːbaʊtən ʃlˈafkamɜn als diː zˈɛnənhˌytən ʊnt klˈɔstɜɡˌeːbɔødə dɛɾ tˈaʊzəndə , diː fˌɔɾ deːm ɛntʃlˈʊmɜn ɡətˈoːpt ˌoːdɜ ɡəjˈamɜt ˌoːdɜ ɡəzˈyndɪçt hˌɑːbən ʊnt mɪt deːnən das lˈeːbən ˌaɪnən , vˌɛn ˌaʊx kˈ??tsən vˈafənstˌɪlstant ɡəʃlˈɔsən .  
ɪst nˈuːn dɛɾ ʃlˈɑːf zoː ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt ɛntvˈɪklʊŋ dɛs kˈœɾpɜs : zoː mˈuːs ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx ˌaɪnə dɛɾ zˈeːlə vˌɛɾdən . 
vˈɪɾft man miːɾ daɡˈeːɡən diː ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ tɾˈɔømə mɪt ˌiːrɜ tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt ˈaɪn : zoː hˈalt ɪç deːn ˈaɪnvˌ??f ɡərˈɑːdə fyːɾ ˌaɪnən bəvˈaɪs mˈeːɾ . 
ˈeːɾstlɪç ɡˈiːpt ɛs tɾˈɔømə fˈɔl vˈɪts , fˈɔl ʃˈaɾfzɪn ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt tsuːmˈɑːl baɪ frˈaʊən fˈɔl hɪstˈoːrɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋ ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈaɪstɾaɪçɜ ˌɑːbɜ vˈiːdɜlˌeːkt ˈalə ˌaʊs tˈaʊzənt ɡˈaɪstloːzən ɡətsˈɔɡnən ʃlˈysə ɡˌeːɡən diː ɛntɡˈaɪstərˌʊŋ d??ç deːn ʃlˈɑːf . 
jˈɑː ɪm maɡnˈeːtɪʃən ʃlˈɑːfə bˈɪldən diː ɡˈaɪstfɔlən tɾˈɔømə zoːɡˈɑːɾ diː mˈeːɾtsɑːl nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ tɾˈɔømə dɛn ɛs ɡˈiːpt dɑːrˈɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈɪnloːzən zˈɔndɜn diː mˈeːɾhaɪt ˈɛːnlɪçɜ ɡədˈaŋkən ɪm vˈaxən .  
ˌɑːbɜ zˈaɪ dɛn ˌaʊx diː ʃlˈafkamɜ ˌaɪnə bədlˈɑːmstsˈɛlə : 
zoː ɪst ɛs vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən , fɛɾnˈynftɪç ɡəˈɔɾdnətən ʊnt bəvˈoːntən vˈɛlt ʊm zɪç hˈeːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə fɛɾnˈʊnft fɛɾlˈiːɾt , als vˌɛn ɛɾ dˌiːzə ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːrən vˈɛlt ˈaɪnbˌyst , diː ɛɾ alˈaɪn bˈaʊən , ˌʊntɜhˈaltən ʊnt bəvˈoːnən mˈuːs . 
mˈuːs nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə dɛɾ ɡˈaɪst ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn ɡˌants alˈaɪn ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜtɾˌʊpə ʊnt mˌaʃiːnˈɪst ʊnt bˈyːnənmˌɑːlɜ ʊnt ɔɾkˈɛstɜ ʊnt tsuːlˈɛtst das ɡˈantsə pˈʊbliːkˌʊm zaɪn ? 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ fɛɾʃtˈant als man ɪns bˈɛt hɪnˈaɪnbɾˌɪŋt . 
ʊnt vˈeːɾ ɛɾkˈɛnt dɛn ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant dɛɾ tɾˈɔømɜ als ˌaɪnən tˈɔlən ? 
diː vˈaxəndən ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈaxən vˈiːdɜ hˈøːərə vˈaxə ɛntʃˈiːdən , ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ ˌaʊs ˌʊnzərəm hˈiːzɪɡən vˈaxən zˈɛlbɜ hˈɛlɜ hɪnˈaʊfɛɾvˌaxtən : vˈɑːɾlɪç viːɾ vˈyɾdən ʊns dɛɾzˈɛlbən vˈɪlənlˌoːzən knˈɛçtʃaft viː dɛɾ ɪm tɾˈaʊmə , dɛs nˈɛːmlɪçən ˈɪreːdəns ʊnt ˈɪɾhandˌɛlns bəʃˈʊldɪɡən , zˈoːbalt viːɾ ˌʊnzrə ˈɪɾtyːmɜ ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən nˈɪçt hɪnˈabvˌɛɾts mɪt dɛɾ nˈaxt fɛɾɡlˈɪçən , zˈɔndɜn hɪnˈaʊfvˌɛɾts mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən tˈɑːk . 
«   » diːs ˈaləs « fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛks » lˈas ɪç ɡərˈɑːdə am lˈiːbstən ɡˈɛltən ; 
ʊnt dɛɾ ˈalɜtˌɔlstə tɾˈaʊm mˈaxt dɛɾ ɡˈaɪstəsˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt mˈeːɾ ˈeːrə als ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnə tˈɛːklɪçə , ˌaʊx ˈɔft ʃtˈyntlɪçə ˈaʊfhˌeːbʊŋ ˈalɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə , jˈeːnə zˈeːlənˌoːnmaxt dɛɾ tɾˈaʊmloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜʃtˈaɪkt nɔx ˌaɪnə lˈaɪbeːzˌoːnmaxt , dɑː dˌiːzə nˈiː ˈalə tˈaɪlə dˈ??çɡɾˌaɪft . 
«   » viːɾ tɾˈɔømən ˈeːbən ˈaltsaɪt , « zˈɑːɡt ɪç , » aɪn fɔlˈɛndətɜ vˈɪɾkstɪlstˌant dɛs ɡˈaɪstɪɡən tˈaɪls vˈɛːrə ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ tˈoːt ʊnt iːm mˈystə dɛɾ fɛɾknˈypftə kˈœɾpɜlˌɪçə nˈaxstɜbən . 
dɛn ˌʊnzɜ ʃpˈɛːtərəs fɛɾɡˈɛsən dɛɾ dˈʊnkəln tɾˈaʊmfoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃpɾˈɪçt dˌiːzən iːɾ dˈɑzaɪn nˈɪçt ˈap , dɑː jˈɑː diː hˈɛlstən ʊnt leːbˈɛndɪçstən dɛɾ hˈɛlzeːˌeːrɪnən bɪs zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌiːrə hˈandlʊŋən mɪt deːm ʃlˈɑːfə ɛntʃvˈɪndən fyːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
«   » ˈɑːbɜ « fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛksˌandɜ » viː ʃtˈeːt ɛs dan , vˌɛn fˈalzyçtˌɪɡə , bəzˈɔndɜs ʃtˈaɾzyçtˌɪɡə deːn ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ rˈeːdeːzˌats , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ziː iːɾ ˈanfˌal ˌʊntɜbɾˈax , zˈoːbalt dˌiːzɜ foːrˈyːbɜ ɪst , fˈɔɾtzɛtsən ʊnt tsuː ˈɛndə fˈyːrən ? 
ˈɔfənbˌɑːɾ ʃtˈɔktə vˌɛːrənt dɛs ʃtˈʊndənlˌaŋən ˈanfˌals das ɡˈantsə fˈoːɾʃtˌɛlvɛɾk , dɑː kˈaɪnə dɾˈɪtə iːdˈeː tsvˈɪʃən diː bˈaɪdən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən iːdˈeːən tɾˈɑːt . «  
» dɛɾ ˈaɪnvˌ??f ɪst tˈapfɜ « , zˈɑːɡt ɪç . 
» 
ˈɑːbɜ
ɛɾ hˈɛlt nˈɪçt ʃtˈant . 
ˌʊnzɜ ɡˈaɪst , ʃˌoːn ɪm tɾˈaʊmə mˈeːɾ tsuːʃˈaʊɜ dɛs ɡəhˈɪɾns , ɪm vˈaxən mˈeːɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ dɛszˈɛlbən , ɪn jˈeːnəm mˈeːɾ ɡəlˈaɪtət , ɪn dˌiːzəm mˈeːɾ lˈaɪtənt ʊnt hˈɛɾʃənt , mˈuːs nɔx mˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈaɪɡɜtən ɡəhˈɪɾn ʊnt nˈɛɾvənˌʊmvɛltsˌʊŋ ʊnt ˌiːrɜ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmən zˈɛlbɜhˌɛɾʃaft tsʊm blˈoːsən ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuːʃˈaʊən ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt plˈœtslɪç fɔn zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən zˈɛlbɜtˌɛːtɪɡən ˈɪnən ʊnt ˈaʊsənvˈɛlt , voːrˈɪn ɛɾ tsˈuːɡlaɪç reːɡˈɛnt ʊnt tsuːʃˈaʊɜ vɑːɾ , ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən . 
ɛɾ kˌan dɑːhˈɛɾ ɪm nˈeːbəl dɛɾ ʃtˈaɾzuːxt ˌaɪnəm ɡədˈankəntsˌuːɡə nˈaxfɔlɡən , vˈɛlçɜ , viː d??ç ˈaʊfvˌaxən fɛɾʃˈɔøçt , ɪm tˈaɡlɪçtə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ dɛɾ frˈyːɜn ˈapɡəbɾˌɔxnən , ɡˌants fɛɾʃˈiːdən ɡəfˈɔɾmtən iːdˈeːnraɪə , diː zɪç an diː ˈɔøsərə vˈɛlt ˈanʃlˌiːst , plˈats mˈaxt . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt fˈyːɾtən nˈaxtvandlɜ , tɾˈɔømɜ , hˈɛlzeːɜ ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜ hˈɔøfɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˌaɪnən nˈaxt ɪn dɛɾ ˈandɜn fˈɔɾt ʊnt lˈiːsən nˌeːbən dɛɾ tˈaɡvəlt nɔx ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə bˈaɪvəlt frˈaɪ ʊnt lˈeːdɪç hˈɛɾlaʊfən . 
zˈɛtst nˈɪçt ˌaʊx diː kɾˈaft , tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾɡənˌɔmənən ʃtˈʊndə ˈaʊftsuːvˌaxən , ˈɪɾɡəndˌaɪnə d??ç deːn ʃlˈɑːf hˈɪnlaʊfəndə ɡˈaɪstɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsˈɛt. bˈeː. dɛs tsˈɛːləns foːrˈaʊs ? 
«   fˈiːɾtə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst   » vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ diː zˈaxə lˈiːbɜ an dɛɾ vˈ??tsəl fˈasən ; 
dɛn ˈalə ˈaɪnvˌɛndʊŋən fɔn tɾˈaʊm , ˈaltɜ ʊnt ʃtˈɛɾbən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , tɾˈaɪbən dɔx tsuːlˈɛtst aʊf das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ zˈeːlə tsʊm kˈœɾpɜ tsuːrˈyk ʊnt mˈysən fɔn dɑː ˌaʊs bətɾˈaxtət ʊnt ɛɾvˈoːɡən vˌɛɾdən . 
vˈas ɪst dɛɾ lˈaɪp ? 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə kˈɛɾnmɛnʃ , ˌoːdɜ nˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɪnmɛnʃ ? 
ɪst ɛɾ das ɡəvˈɛkshaʊs , dɛɾ tɾˈaɪpkastən dɛɾ zˈeːlə ˌoːdɜ das ɡəvˈɛks zˈɛlbɜ , vˈoːvoːn ʊns ˈaʊsən nˈuːɾ diː rˈɪndə ɛɾʃˈaɪnt ? 

ˌoːdɜ blˈoːs dɛɾ hˈœltsɜnə bˈiːnənstˌɔk , voːrˈɪn diː pzˈyçə ˌiːrə bɾˈuːt ʊnt ˌiːrən hˈoːnɪç mˈaxt ʊnt ˈoːnə deːn ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪm frˈaɪən flˈiːɡən ʊnt lˈeːbən kˈœntə ? 
ɪst ɛɾ diː pˈʊpə ˌoːdɜ kɾˌyːzalˈiːdə ɪm vˈɪntɜ dɛs hˈiːzɪɡən dˈɑzaɪn , vˈɛlçə dɛɾ tˈoːt fyːɾ diː pzˈyçə tsɛɾʃpɾˈɛŋt fyːɾ ˌaɪnə vˈɛɾmərə jˈɑːɾtsaɪt ?  
vˈeːnɪɡə vˌɪɾt ɛs ziː mˈystən dɛn ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən tsuː pˈɑrɪs zˈɪtsən nɔx mɪt deːm fɛɾˈaltətən ˈapɡəlˌeːptən ˈɪɾtuːm ɡˈeːbən , das ˌʊnzɜ ɡˈaɪst , dˈeː. hˈɑː. ˌʊnzɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , bəvˈʊstzaɪn , ɛmpfˈɪndən ʊnt vɔlən nˈɪçts zˈaɪ als diː mˌeːkanˈiːk kˈeːləstə ˌʊnzərɜ kˈœɾpɜtˌaɪlə ˈoːnə ˌaɪnə bəzˈɔndərə kɾˈaft , vˈɛlçə ˈaləs ˈaʊfnˌɪmt ʊnt tsuːzˈamənhˌɛlt . 
diːs vˈɛːrə aɪn plˈɑneːtˌɛnzystˌeːm ˈoːnə zˈɔnə , aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn ˈoːnə lˈɪçt . 
ʃpɾˈɪçt zɪç aɪn zˈɔlçɜ mˈɛçanˌiːkʊs dɛs ˈʊnmɛçˌɑnɪʃən ˈaʊs : 
zoː mˈuːs ɛɾ das ɪç mɪt zˌaɪnɜ fˈylə tsuː ˌaɪnəm kˈɪndə dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾklˈɛːrə nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant das lˈeːbən dɑːrˈaʊs , das dɔx tˈiːfɜ ʃtˈeːt . 
das lˈeːbən dɛs vˈ??ms , jˈɑː dɛɾ pflˈantsə bəhˈɛɾʃt , fɛɾknˈypfət ʊnt ɡəʃtˈaltət diː ˈaɪntsˌɛlnən bəʃtˈantaɪlə ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈaxən das ˈʊntˌaɪlbɑːrə lˈeːbən nˈɪçt , zoː vˈeːnɪç als man d??ç ˈalə çˈeːmɪʃən bəʃtˈantaɪlə dɛs blˈuːts ˈaʊsɜhˌalp dɛs kˈœɾpɜs ˈɛtvɑːs ˈandɜs nˈaxtsuːmˌaxən ˈɪmstandə ɪst als aɪn tˈoːtəs ʃˈaɪnbluːt . 
nˈuːɾ das lˈeːbən tˈuːt das vˈʊndɜ dɛɾ nˈɔøən vˈiːdɜʃˈœpfʊŋ fɛɾlˈɔɾnɜ ɡlˈiːdɜ , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡən tsˈɛt. bˈeː. ɪn deːn ʃnˈɛkən , aɪn kˈʊnstɡeːbˌɪldə , das ʃˌoːn diː rˈɛçnʊŋən dɛs ˈɔptiːkɜs , ʊnt nɔx mˈeːɾ diː tˈoːtən nˈaxbɪldˌʊŋən dɛs zˈeːəndən mˈɛnʃən ˌyːbɜʃtˈaɪkt . 
das lˈeːbən ɪst vˈeːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn bəʃtˈɪmtɜ kˈœɾpɜtˌaɪl , nɔx ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəfˈaŋən ; 
ɛs vˈoːnt ɪm ʃlˈaɪm , fˈɛt , blˈuːt ʊnt mˈʊskəl ʊnt knˈɔxən ; 
ʊnt dɛɾ bɾˈaɪ dɛs ˈaʊfɡʊstˌiːɾs ʊnt dɛɾ ʃlˈaɪm dɛs vaɪçtˈiːɾs , dɛɾ frˈɔst dɛs fˈɪʃəs ʊnt das fˈɔøɜ dɛs fˈoːɡəls , das ɡəbˈɪɾɡə dɛs vˈalfɪʃəs ʊnt das zˈɔnənʃtˌɔøbçən dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tˈiːɾçən aʊf tˈiːɾçən , ˈaləs vˌɪɾt ɡlˈaɪç bəkvˈeːm fɔm lˈeːbən bəvˈoːnt , zoː viː bəhˈɛɾʃt ʊnt ɛɾhˈaltən . 
zˈɛːət ɪn ˌaɪnən bˈeːtɡɾoːsən tɾˈaɪpkastən ˌaɪnən ɡˈantsən ɡˈaɾtən ˈalɜ ˈʊnˌɛːnlɪçstən blˈʊmən ʊnt frˈʊxtɡeːvˌɛksə : das lˈeːbən ɡəʃtˈaltət ˌaʊs deːmzˈɛlbən lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmɛstˌɔf , ˌaʊs deːnzˈɛlbən lˈʊft ʊnt ɛɾdˈaɾtən , dˈyŋeːzˌaltsən ʊnt fˈɔøçtɪçkˌaɪtən , ˌaʊs deːm ˈaɪnɜlˌaɪ das ˈypɪɡə mˈançɜlˌaɪ fɔn dˈʊft ʊnt fˈaɾbə ʊnt blˈat ʊnt frˈʊxt .  
dɛɾ mˈɛçanˌiːkʊs dɛs ɡˈaɪstɪɡən kˌan ˈalzoː ʃˌoːn das nˈiːdɾɪɡɜ ɡˈeːəndə lˈeːbən nˈɪçt tsʊm ˈapkˌœmlɪŋ ˈaɪntsˌɛlnɜ tˈaɪlə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛs ɡˈantsən mˈaxən , das fˈiːlmˌeːɾ dˈɛsən zˈoːn ʊnt dˈiːnɜ ɪst ; 
viː vɪl ɛɾ nˈuːn mɪt deːm ɡˈaɪstə , deːn ɛɾ vˈeːnɪçstəns fyːɾ aɪn hˈɪməlhˌoːx ɡəʃtˈaɪɡɜtəs lˈeːbən ˈanzˌeːən mˈuːs , fɛɾfˈɑːrən , ʊm iːm ˌaɪnən ˈʊnˌɑdəlˌɪɡən , dˈeː. hˈɑː. kˈœɾpɜlˌɪçən ʃtˈambaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈiːbən ?  
ɛɾ mˈuːs , dɑː ɛɾ als fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ mˌɑteːrˌiːalˈɪst , nˈɪçts als deːn lˈaɪp tsʊm ʃˈaʊplats ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃənrˌɔlə ɡəbɾˈaʊxən kˌan , ɡərˈɑːdə diː kˈœɾpɜlˌɪçə hˈɛlftə dɛɾ laɪbnˈiːtsɪʃən hˈyːpɔtəsə fɔn dɛɾ pɾˌɛstabiːlˈiːɾtən hˌaɾmoːnˈiː ˈaneːmən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf ɪn ˈaɪn fɔn ˌaɪnəm ˈalmɛçtˌɪɡən ˈuːɾmaxɜ ˈaʊfɡətsˌɔɡnəs ɪn zˈiːptsɪç bɪs ˈaxtsɪç jˈɑːrən ˈapɾˌɔləndəs ɛmpfˈɪnt , fˈoːɾʃtˌɛl ʊnt tɾˈiːbvɛɾk zˈɛtsən , dˈɛsən ˈɪnərə rˈɛːdɜ zˈoːbalt man ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪnvˌɪɾkən tsuːlˈɛst mɪt deːn ɡɾˈoːsən rˈɛːdɜn dɛɾ vˈɛltuːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ ˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
das ɡˈantsə ɡəhvˈɛɾk dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən viː das ʃlˈaɡvɛɾk dɛs rˈeːdəns vˌɪɾt frˈaɪlɪç fɔn ˈɛtvɑːs , vˈɛlçəs man bəvˈʊstzaɪn nˈɛnt , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç bəɡlˈaɪtət ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ˈɛtvɑːs mˈuːs dɛɾ mˈɛçanˌiːkʊs ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌʊntɜ diː kˈœɾpɜlˌɪçən rˈɛːdɜ rˈɛçnən , nˈuːɾ mˈuːs ˈeːɾs als rˈɛːdçən ˈalə rˈɛːdɜ bəɡlˈaɪtən ˌoːdɜ d??çlˈaʊfən lˈasən . 
ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt rˈɪçtən , hˈɛmən , ˈɔɾdnən d??ç ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft , ˈaʊsɡənˌɔmən aʊf aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl diː ɡˈœtlɪçə ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈalmɛçtˌɪɡə , mˈuːs dɛɾ mˌɑteːrˌiːalˈɪstmˈɛçanˌiːkʊs dˈ??çˌaʊs ˈapvˌaɪzən .  
ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəlˌɛŋkə ˈʊnbəhˌɔlfənə ˈaɪnbˌaɪnɪɡə pɾˌɛstabiːlˈiːɾhˈyːpɔtəsə bɾˈɪŋt deːn mˈɛçanˌiːkʊs dɛs ɡˈaɪstɪɡən nˈɪçt vˈaɪt , ʊnt ɛɾ ɡɾˈaɪft dɑːhˈɛɾ , das ziː tsvˈaɪfyːsˌɪç bˈɛsɜ ʃtˈeːə , tsuː ˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ɛɾ als pˌɛɾpəndˈiːkəl ˌoːdɜ ˈʊnrˌuːə mɪt deːm kˈœɾpɜlˌɪçən rˈɛːdɜvˌɛɾk fɛɾknˈypft . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnt ɛɾ zɪç aɪn bəkvˈeːməs hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsiːəndəs ʃˈax ˌoːdɜ ˌaɪnə tsvˈɪkmyːlə tsvˈɪʃən ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡən kɾˈɛftən ; 
diː kˈœɾpɜlˌɪçə bəʃtˈɪmt ʊnt nˈɛːɾt diː ɡˈaɪstɪɡə , diː ɡˈaɪstɪɡə ɪst zɪç ˌiːrɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn bəvˈʊst ʊnt zˈiːt fˈiːlən tsuː ʊnt ˈɔɾdnət ɪn ˈɛtvɑːs .  
ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsˈɛt. bˈeː. fɔn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn kˌan mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈɛlbɜ : 
zoː blˈaɪpt dɔx deːm mˈɛçanˌiːkʊs , dɑː diː matˈeːrɪə nˈuːɾ d??ç bəvˈeːɡʊŋ tˈɛːtɪç ɪst , nˈɪçts ˈyːbɾɪç als dˌiːzə ɪm ɡəhˈɪɾn tsʊm ɛɾklˈɛːrən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈaʊfhˌeːbən dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
man vˈɛːlt nˈuːn dɑːtsˈuː fˈiːbɜn ʃpˈanʊŋən ɡəhˈɪɾnˈaɪndɾˌykə ɡəhˈɪɾnbɪldɜ vˈasɜkˌyːɡəlçən eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt nˈɛɾvənˌɛtɜ ʊnt ˈɛntlɪç nˈɛɾvənɡˌaɪst ˌoːdɜ nˈɛɾvənɡˌaɪstɜ ʊnt ˌaʊs ˈalən dˌiːzən matˈeːriːən ˌaʊs deːn nˈɛɾvənɡˌaɪstɜn ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç , dˌeːrən nˈɑːmə ʃˌoːn mˈɪtəltˌɪntən ʊnt hˈalpʃatən fɔn ɡˈaɪst fˈoːɾʃpˌiːɡəlt lˈɛst zɪç ɡərˈɑːdə das rˈɛçtə mˈɑɡɪʃə hˈɛldʊnkəl ɡəvˈɪnən , voːrˈɪn man als ɡeːɡənʃpˈiːlɜ dɛɾ tˈaʃənʃpˌiːlɜ , diː ɪn ˌiːrəm tsˈaʊbɜrˌaʊxə kˈœɾpɜ ʊnt bˈɪldɜ diː ɡˈaɪstɜ ʃpˈiːlən lˈasən , mɪt ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ maɡˈiː ɡˈaɪstɜ fyːɾ kˈœɾpɜ ˈaʊsɡˌeːbən kˌan .  
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔm bəvˈʊstzaɪn ʊnt vɔlən fɛɾʃtˈeːt ɛs zɪç ˈoːneːˌɪn kˌan dɛɾ mˈɛçanˌiːkʊs ɪm ɡəhˈɪɾn ˈɛtvɑːs bəɡlˈaɪtəndəs , ɡəʃvˈaɪɡə ɛntʃpɾˈɛçəndəs ˈaʊftɾˌaɪbən ; 
dɛn diː zˈoːɡənˌantən ˈaɪndɾˌykə , ʃpˈuːrən , bˈɪldɜ , ʃpˈanʊŋən zɪnt blˈoːs als mˌeːtɑːfˈoːrɪʃə tsˈuːʃtɛndə ɪn dɛɾ zˈeːlə fˈoːɾhˌandən , ˌɑːbɜ nˈɪçt als ˈaɪɡəntlɪçə ɪn ɡəhˈɪɾn ʊnt nˈɛɾvən mˈøːklɪç . 
das ɡəhˈɪɾn ɪst aɪn knˈɔøl fɔn nˈɛɾvən , diː das rˈykənmˌaɾk ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːvɪkəlt hat ; 
dˌiːzɜ dˈɪkstə nˈɛɾvə bəʃtˈeːt viː jˈeːdɜ dˈynstə ˌaʊs ˈaɪvaɪsstˌɔf , fˈɛtɪɡɜ matˈeːrɪə , vˈeːnɪɡəm zˈalts ʊnt fˈiːləm vˈasɜ . 
aɪn nˈɛɾvə ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɡəflˈɔxtən ˌaʊs fˈɛːdən , diː fˈɛːdən zɪnt ɡəʃpˈɔnən ˌaʊs fˈɑzɜn , diː fˈɑzɜn zɪnt tsuːzˈamənɡərˌaɪht ˌaʊs mˈaɾkyːɡəlçən . 
diː nˈuːn ˌaʊs kˈyːɡəlçən ɡəfˈɔɾmtə ˌoːdɜ ɡəbˈaltə ɡəhˈɪɾnkuːɡəl bəʃtˈeːt , ˈʊnɡlˌaɪç dɛɾ ɛɾtkˈuːɡəl , vˈoːvoːn nˈuːɾ tsvˈaɪ dɾˈɪtəl mˈeːɾ zɪnt , ˌaʊs fˈiːɾ fˈynftəl vˈasɜ . 
nɑːx vˌaʊkvəlˈiːn , fˈuːɾkɾɔø . 
jˈɑː ɡˈal fˈant ɪn vˈasɜkˌœpfən ˈɔft fˈiːɾ pfˈʊnt vˈasɜ ˈalzoː fˈast zoː fˈiːl ɡəvˈɪçt als ɡəhˈɪɾn ɡəhˈɔøft ˈoːnə nˈaxtaɪl dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə , d??ç dˌeːrən frˈyːtsaɪtˌɪçkaɪt fˈiːlmˌeːɾ jˈeːnəs zɪç ɛntvˈɪkəlt . 
viː zɪnt nˈuːn dˌiːzən vˈasɜ ʊnt mˈaɾkyːɡəlçən ʃpˈanʊŋən , ˌoːdɜ ˈaɪndɾˌykə , ˌoːdɜ bˈɪldɜ ˈaʊftsuːnˌøːtɪɡən , nˈuːɾ vˌɛn fɔn blˈoːsən ˈɔøsɜn ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən dɛɾ zˈɪnɛnvəlt diː rˈeːdə ɪst , ɡəʃvˈaɪɡə fɔn deːn ˈɪnɜn ˈʊntsˌɛːlɪɡən dɛɾ zˈeːlɛnvəlt ? 
mˈystən nˈɪçt diː ˈaɪndɾˌykə dɛs nˈɛːmlɪçən zˈɪnəs ɪm ɡəhˈɪɾnə aʊf das ˈɛndə zˌaɪnəs nˈɛɾvən ˌoːdɜ zˌaɪnəs nˈɛɾvənpˌɑːɾs ɛɾdɾˈykənt ʊnt fɛɾʃlˈɪçtənt ˌaʊfaɪnˈandɜfˌalən ? 
vˈɛlçə fˈɔøçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ kˈœɾpɜlˌɪçkaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈœntə diː ɪns ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçə rˈaɪçəndə ˈapɡətˌaɪltə fˈylə dɛɾ ɛmpfˈɪnt ʊnt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlvəlt fˈasən ʊnt bəhˈɛɾbɛɾɡən ? 
tsvˈɪʃən deːm klˈaɪnən ɡəhˈɪɾn , das deːn bˈaɪdən vˈɛltən dˈiːnən zˌɔl , ʊnt deːm rˈykənmˌaɾk , das ɛs nˈɪçt tˈuːt , ʊnt deːn nˈɛɾvənknˌoːtən , diː ɡəhˈɪɾnçən fˈoːɾʃtˌɛlən , fˈɪndət diː tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ kˈaɪnə ˌʊntɜʃˈiːdə . 
nɔx mˈeːɾ vˌɪɾd d??ç diː bəˈoːbaxtˌʊŋ zˈœmeːrˌɪŋs ɛntʃˈiːdən , das das ɡəhˈɪɾn ˌaɪnəs dɾˈaɪjɛːrˌɪɡən mˈɛnʃən ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs ɪst viː das ˌaɪnəs ɛɾvˈaxzənən , dɛɾ fˈiːljˌɛːrɪɡən ʃˈatsˈanhˌɔøfʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən am ɡəhˈɪɾn , dɑː man dɔx zˈɔnst nɑːx dˈɛsən ɡɾˈøːsə fɛɾʃtˈandəsɡɾˈøːsə ʃˈɛtsən vɪl , ɔpɡlˈaɪç diː mˈaʊs ʊnt dɛɾ ʃpˈats nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs aɪn ɡɾˈøːsərəs hˌɑːbən als viːɾ ʊnt dɛɾ ˌeːleːfˈant aɪn klˈaɪnərəs als bˈaɪdə . 
ɪn deːn ɡəhˈɪɾnən fɔlˈɛnts dɛɾ fɛɾʃˈiːdnən ɡˈaɪstɜmˈɛnʃən ɪst ˌaʊx nˈɪçt das klˈaɪnstə , vˈas diː zoː ɡɾˈoːsə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt viː diː tsvˈɪʃən vˈɪldən , kˈynstlɜ , mˌateːmˈɑtiːkɜ , fˈiːloːzˌoːfən , kɾˈiːk ʊnt tˈɑtənmˌɛnʃən ʊnt ɡədˈɛçtnɪshˌɛldən ˌaʊx nˈuːɾ d??ç pˈɛɾlʃrɪft , ɡəʃvˈaɪɡə d??ç ɛɾhˈɑbənə ˌoːdɜ fɛɾtˈiːftə bˈuːxʃtɑːbən ˈanzˌɑːɡtə . 
vɑːrˈʊm tsˈaɪkt zɪç diː fɛɾdˈɔplʊŋ dɛɾ ɡəhˈɪɾŋliːdɜ nˈɪçt als ˌaɪnə dɛɾ ɛmpfˈɪnt ʊnt ɡədˈɛçtnɪsbˌɪldɜ , zˈɔndɜn ɡˈiːpt als dˌɔpəlklavˈiːɾ nˈuːɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ tˈøːnə ? 
zˈoːveːnˌɪç ɛs aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fɛɾdˈɔpəlˌʊŋ ɡˈiːpt , zoː vˈeːnɪç nˈɪmt aʊf dɛɾ ˈandɜn diː fɛɾklˈaɪnərˌʊŋ , ɪndˈɛs ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçə fɔn mˈeːrən lˈoːtən baɪ deːm ɡərˈɪŋən ɡəhˈɪɾŋeːvˌɪçt ʊnt bəzˈɔndɜs baɪ deːm dˈ??çɡˌɛŋɪɡən ˌiːnaɪnˈandɜlˌaʊfən ʊnt ɡɾˈaɪfən dɛɾ ɡˈantsən kˈuːɡəl ʊnt baɪ dɛɾ tsˈaɾtaɪt dɛɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən bətsˈiːʊŋən zɪç dˈ??çˌaʊs als bərˈaʊbənt ɛɾvˈaɪzən ʊnt ɡˈantsə ɡədˈɛçtnɪsfˌɛldɜ fɛɾhˈeːrən mˈystə . 
ˈalə ɡəfˈyːlə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən ˈaɾbaɪtən ʃˌoːn nɑːx plˈɑːtoː ʊnt nɑːx deːn bˈɛstən fˌyːzɪoːlˈoːɡən ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪm hˈɛɾtsən , diː lˈiːbə , diː frˈɔødə , diː tɾˈaʊɜ ˈuː. ˈɛs. vˈeː. ; 
ɪndˈɛs ˈoːbən das ɡəhˈɪɾn zˈɛlbɜ nˈɪçts fɔn ˌiːnən ʃpˈyɾt , zoː viː viːdɜʊm das hˈɛɾts kˈaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən ˈantˌaɪl an deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs dˈɛnkəns ʊnt ɛmpfˈɪndəns , vˈɛlçə ɪm ɡəhˈɪɾnə fˈoːɾɡˌeːən , fɛɾrˈɛːt ; 
dɛn tsˈɛt. bˈeː. deːn hˈɛɾtskɾaŋkən ʃˈɑːdət diː klˈaɪnstə ɡəmˈytbeːvˌeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː tˈiːfstə ɡˈaɪstanstɾˌɛnɡʊŋ . 
vɑːrˈʊm lˈɛst man nˈuːn nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈalən ɡəfˈyːlən bəzˈɔndərə kˌœɾpɜspˈuːrən ɪm hˈɛɾtsən ɛntʃpɾˈɛçən viː deːn ɡədˈaŋkən ɪm kˈɔpfə ʊnt zˈɛtst lˈaɪphaftə ˈanlˌɑːɡən ʊnt aɪn ʊnt nˈaxdɾykə fɔn rˈyːrʊŋ , mˌeːlançoːlˈiː , vˈaɪçhaɪt ɪn deːn fˈiːɾ hˈɛɾtskamɜn foːrˈaʊs ? 
vɑːrˈʊm mˈaxt man , nɔx tˈɔlɜ , nˈɪçt das rˈykənmˌaɾk als fˈɑːtɜ dɛs ɡəhˈɪɾns , zoː ɡˈuːt viː dˌiːzəs tsʊm dˈɛŋkvɜktsˌɔøk ?  
nɔx ˈɛtvɑːs , ʊnt tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɡəfˈyːɡɪɡəs , aɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ pɾoːtˈɔøs , dɛɾ zɪç deːm ɡˈaɪstɪɡən nˈaxfɜvˌandəlt , blˈaɪpt ˈyːbɾɪç , dɛɾ nˈɛɾvənzˌaft , deːn man ˈɪmɜ fˈaɪnɜ dˌɛstɪlˈiːɾtə bɪs tsuː nˈɛɾvənɡˌaɪst ʊnt nˈɛɾvənˌɛtɜ hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈœntə man ɛs bˈɛsɜ ˈʊmkˌeːrən ; 
diː rˈoːərə dˈɪkərə fˈɔøçtɪçkˌaɪt tɾˈyːɡə lˈaɪçtɜ deːn nˌɑːxən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən tsʊm ɡˈaɪstə als dɛɾ dˈynərə vˈaɪŋaɪst . 
pɾˈɛːkt dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃtɾˈoːmə ˌoːdɜ bˈɛçəlçən deːn ʃˈats dɛɾ fˈiːljˌɛːrɪɡən ɡədˈɛçtnɪsbˌɪldɜ ˈaɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː jˈɑːrəlˌaŋ fˈɛsthˌaltə , ˌoːdɜ lˈɛŋkt ʊnt tsɛɾfˈɛlt iːn fyːɾ diː tˈaʊzənt klˈaɪnən fˈɪŋɜʃpɾˌyŋə ˌaɪnəs klavˈiːɾʃpiːlɜs ˌoːdɜ tˈaɪlt dˌiːzə vˈasɜ ˌoːdɜ ˈɛtɜkˌyːɡəlçən rˈɔlənt an diː fˈɔɾtlaʊfəndən ɡˈaɪstɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ˈaʊs , an diː fˈantazˌiːbɪldɜ , an diː bəɡɾˈɪfə ˈuː. ˈɛs. vˈeː. vˈɑːɾlɪç rˈaɪnɜ kˈœɾpɜ alˈaɪn , ˌoːdɜ rˈaɪnɜ ɡˈaɪst zɪnt miːɾ hˈɛlərə lˈɪçtərə rˈɛtzəl als bˈaɪdɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls . 
«   » ˌaʊx ɪç « , fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛks , » dˈɛŋkə dɑːbˈaɪ zoː vˈeːnɪç , als hˈɛt ɪç tɔnzˈuːɾ ʊnt ʃtˈɛndə an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə . 
ˌɑːbɜ diːs mˈuːs man dɛɾ zˈaxə dɔx lˈasən , das man ˌaɪnən nˈɛɾvən ˌʊntɜbˈɪndən kˌan ʊnt dɑːdˈ??ç vˈɪɾklɪç deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən hɪnˈaʊfvˌɛɾts , zoː viː deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ vˈɔl ʊnt bəvˈeːɡaɪnvˌɪɾkʊŋən hɛrˈabvˌɛɾts ˈaptsuːʃnˌaɪdən fɛɾmˈɑːk . 
hˈiːɾ zɪnt ˈɔfənbˌɑːɾ rˈøːrən , bɾˈʊnənrˌøːrən , ɡˈaɪstvasɜlˌaɪtʊŋən . «  
» ɪç kˌan ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ « , zˈɑːɡt ɪç , » dˌiːzəs rˈøːrənvˌɛɾk nɔx fɛɾhˈʊndɜtfˌaxən : 
aɪn ʃtˈaɾkɜ dɾˈʊk aʊf das ɡəhˈɪɾn , das ˈaɪnʃnˌaɪdʊŋən bɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈiːfə ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən ʊnt lˈœfəlvˌaɪzə hɛrˈaʊsʃˌœpfʊŋən ˈoːnə ˈoːnmaxt ɛɾtɾˈɛːkt , fɛɾzˈɛŋkt ɛs ɪn ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈɑːf . 
dɑː nˈuːn das ɡəhˈɪɾn nˈɪçts ɪst als aɪn ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːvʊndnəs nˈɛɾvənbˌyndəl : zoː vˈɛːrə das ˈaɪnʃlˌɛːfɜn d??ç aɪn nˈiːdɜkvˌɛtʃən ʊnt fɛɾʃlˈiːsən dɛɾ nˈɛɾvənɡˌaɪstəslˈaɪtɾˌøːrən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
frˈaɪlɪç hˌɛtə dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɪnvˌ??f ɡˌeːɡən zɪç , das nˈɛːmlɪç diː fɛɾtsvˈaɪɡʊŋ anˈastoːmˌoːzə dɛɾ nˈɛɾvən ˈiːnaɪnˌandɜ zoː ɡˈuːt als diː ˈɛːnlɪçə dɛɾ ˈɑdɜn deːm flˈiːsən ˈɪmɜ nˈeːbənvˌeːɡə ˈɔfən hˈaltə ʊnt das blˈuːt tsˈɛt. bˈeː. baɪ ʃtˈʊndənlˌaŋəm lˈiːɡən ˌoːdɜ zˈɪtsən , fˈɔlklɪç tsuːzˈamənkvˌɛtʃən dɛɾ ˈɑdɜn dɔx frˈaɪə zˈaɪtənˌɑdɜn fˈɪndət . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das nˈiːdɜdɾˌykən ʊnt ˌʊntɜbˈɪndən d??ç diː ɛmpfˈɪntˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən , diː ziː mˈaxən , diː hˈyːpɔtəsə ˌaɪnɜ eːlˈɛktɾɪʃən flˈysɪçkˌaɪt , diː ɪn deːn nˈɛɾvən diː vˈʊndɜ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾrˈɪçtə , fˈœlɪç ˈaʊfhˌeːbən , dɑː dˌiːzə flˈysɪçkˌaɪt vˈeːnɪçstəns deːn blˈoːsən fɛɾˈɛŋɛɾndən nˈiːdɜdɾˌʊk d??çbɾˈɛçən vˈyɾdə . 
dɑːbˈaɪ lˈaʊfən ˈalə nˈɛɾvən zoː fˈiːlfˌax ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə flˈysɪçkˌaɪt , vˈɪɾkə ziː nˈuːn ʃtˈeːənt ˌoːdɜ ˈanɡərˌeːkt , ɡlˈaɪç deːm blˈɪtsə ɪn kˈaɪnəm ɡərˈɑːdən vˈeːɡə tsuː ˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋ blˈaɪbən kˈœntə ʊnt tsˈɛt. bˈeː. dɛɾ vˈɪlə , dɛɾ d??ç ziː deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ bəvˌeːɡən vɔltə , ʃtˈat dɛszˈɛlbən ˈeːbənzˌoːɡuːt hˈɑːls , hˈaʊt , ʃˈʊltɜ ˈanrˌeːɡən mˈystə , dɑː diː nˈɛɾvən dˌiːzɜ ʊnt nɔx mˈeːrɜ tˈaɪlə zɪç aʊf deːm ˈaɾmə d??çkɾˈɔøtsən . 
jˈɑː dɛɾ zˈoːɡənˌantə nˈɛɾvənɡˌaɪst bəzˈɪtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəvˈøːnlɪçə kɾˈaft dɛs eːlˈɛktɾɪʃən fˈʊŋkəns , vˈɛlçɜ d??ç hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃlɑːɡən zˌaɪnə ɡəvˈalt nˈɪçt ˈaɪnbˌyst , ɪndˈɛs dɛɾ nˈɛɾvənɡˌaɪst zɪç d??ç zaɪn tsuːʃtɾˈøːmən ɛɾʃˈœpft . «   » 
ʊnt vɑːrˈʊm hat man dˈɛn « fˈiːl jˈɛtsoː kˈaɾlzoːn ˈaɪn » nˈuːɾ fyːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt ɛmpfˈɪndən ɪm ɡəhˈɪɾnə bəɡlˈaɪtəndə kˌœɾpɜspˈuːrən nˈaxɡeːvˌiːzən , dˈeː. hˈɑː. nˈaxtsuːvˌaɪzən ɡəzˈuːxt ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ das hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtəndə rˈaɪç dɛs vˈɪləns , fyːɾ diː tˈuːɡəndən , fyːɾ diː lˈastɜ , fyːɾ diː ɛstˈeːtɪʃən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən , ʊnt fyːɾ diː ɡəfˈyːlə ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən , vˈɛlçə deːn ɡˈaɪst jˈɑːrəlˌaŋ dˈ??çrˌaʊʃən , lˈaɪplɪçəs ˈuːfɜ ʊnt bˈeːt ɡəfˈʊndən ? 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈiː ɡəhˈœɾt , das man ˌɛtvɑː viː tsvˈɪʃən deːn ɡəhˈɪɾnən dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʊnt dɛɾ vˈaɪzən , zoː tsvˈɪʃən deːn ˈeːn dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçtɜ ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən ˌʊntɜʃˈiːdə ɡəzˈuːxt ʊnt ˈanɡənˌɔmən . 
zoː blˈiːbə dɛn ɡərˈɑːdə dɛɾ hˈalbə ɡˈaɪst ˌoːdɜ das ɡˈantsə hˈɛɾts ˈoːnə kˈœɾpɜlˌɪçə bətsˈɪfərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈʊntøːnə . « 
   » nˈuːn vˈɛːrən viːɾ dˈɛn « , zˈɑːɡtə ˈɑlɛks lˈaxənt , » vˈaɪt ɡənˈuːk . 
bəvˈiːzən ɪst ʊnt tsvɑːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç das ɡəhˈɪɾn ʊnt nˈɛɾvən , ˈoːneːˌɪn als ˈʊnanmˌeːsbɑːrə ɪnkˌɔmənzuːrˈɑːblə ɡɾˈøːsən tsuː jˈeːdɜ ɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːn ɡˈaɪstɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪtən ˈʊnfˌɛːɪç , diː ˈʊntsˌɛːlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪtən nˈiː ˈaʊfnˌeːmən ʊnt nˈaxspiːɡəln kˈœnən ; 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾkˈɛnt ʊnt ɛɾdˈʊldət man dɔx jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən zˈeːlə ʊnt lˈaɪp ; 
voːrˈɪn bəʃtˈeːt ziː dɛn nˈuːn ? 
viː fɛɾknˈypfən zɪç ˈaʊsɛnvəlt ʊnt zˈɪnvɜktsˌɔøɡə tsuːɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊfs ɪç ? « 
   » ɪç ˈantvɔɾtə zˈoː : vˈas ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː matˈeːrɪə , diː viːɾ ʃtˈeːts deːm ɡˈaɪstə ɛntɡeːɡənzˈɛtsən ? 
ziː ɪst ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː viːɾ nˈuːɾ d??ç ˌʊnzrə zˈɪnən kˈɛnən ʊnt d??ç diː viːɾ ˈalzoː nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌʊnzrə zˈɪnə kˈɛnənlɜnən kˈœnən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈaft ɪst ʊns ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bəkˈant , ˌʊnzrə ɡˈaɪstɪɡə . 
baɪ dɛɾ matˈeːrɪə mˈysən viːɾ diː kɾˈɛftə foːrˈaʊszˌɛtsən , ˈoːnə vˈɛlçə ziː nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən ʊnt nˈɪçt vˈɪɾkən kˈœntə , diː ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪnɜ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ˌoːdɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt hˌɑːbən kˈœnən , zˈɔndɜn ɪn ˌiːrən vˈɑːrən ʊnt lˈɛtstən bəʃtˈantaɪlən . 
ʊns ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈaft ʊnt tsvɑːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bəkˈant , ˌʊnzrə ˈaɪɡnə , diː dˈɛŋkt ʊnt vɪl ʊnt tˈuːt ; 
dɛn ˌʊnzrə zˈɪnə kˌœnən ʊns vˈoːl bəvˈeːɡʊŋ , vˈiːdɜstˌant , ˈantsˌiːʊŋ , ʃvˈeːrə diː lˈɛtstə ɪst nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən rˈɪçtʊŋ ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt ɛɾʃˈaɪnən lˈasən , ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə zˈɪnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaɪnɜ ɡəzˈamtaɪt ʃpɾˈɛçən ʊns vˈeːdɜ kɾˈɛftə dɛɾ bəʃtˈantaɪlə ˈaʊs , nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt diː kɾˈaft . 
ɡəlˈaŋən viːɾ nˈuːn tsuː deːm ˈɪnɜn dɛɾ matˈeːrɪə : 
zoː ɪst iːɾ ʃˈaɪn ˈaʊfɡəlˌœst , ɪn ˌaɪnən kɾˈɛfteːfˌeːraɪn ; 
ʊnt dɑː viːɾ ʊns ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts apzoːlˈuːttˈoːtəs dˈɛŋkən kˈœnən , ʊnt ˌaɪnə tˈoːtə kɾˈaft nˈɪçt ˌaɪnə ɡˈeːɛmtə zoː fˈiːl ɪst als aɪn tˈoːtəs lˈeːbən ʊnt viːɾ nˈuːɾ diː ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft kˈɛnən : 
zoː vˌɪɾt ʊns diː ʃˈaɪnbɑːrə kˈœɾpɜvəlt tsuː ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən ˌʊntɜzˈeːlɛnvəlt , tsuː ˌaɪnəm lˌaɪbniːtsiːˈɑnɪʃən mˈoːnadˌɛnzystˌeːm . 
kˈ??ts ˈaləs ɪst ɡˈaɪst , nˈuːɾ fɛɾʃˈiːdnɜ . 
nˈuːɾ dɑːrˈɪn ɪst nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə lˈaɪbniːts leːbˈɛndɪç tsiːtˈiːɾt , das ɛɾ ˌaɪnɜ zˈeːlə ˌoːdɜ mˈoːnɑːdə ɪn zˌaɪnɜ foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmtən hˌaɾmoːnˈiː diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs ˌiːrəm ˈanɡəbˌɔɾnən knˈɔøl ˈapvˌɪndən ʊnt tsuːzˈamənvˌeːbən lˈɛst , ˈoːnə deːn klˈaɪnstən ˈanɡəʃpˌɔnən ˈeːn fˈɑːdən fɔn ˈaʊsən ; 
dɛn ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡɾˈaɪft ʊnt dɾˈɛŋt das ˈʊnɡəhˌɔørə zˈeːlənmˌeːɾ vˈɪɾkənt ˈiːnaɪnˌandɜ , ɔpvˈoːl mɪt fɛɾʃˈiːdənɜ rˈɪçtʊŋ ʊnt ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ .  
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə lˈaɪp dɛɾ zˈeːlə ɪst dɛɾ nˈɛɾvənbˌaʊm , dˈɛsən kɾˈoːnə viː diː dɛɾ pˈalmə , das ɡəhˈɪɾn , das kˈœstlɪçstə dɛs ɡəvˈɛksəs ɛnthˈɛlt ʊnt dɛɾ tsuː iːɾ fɔn deːm ˈʊntən ɡəɡlˈiːdɜtən rykɡɾˈɑːt deːm pfˈɛɾdɛʃvˌaɪf als rˈykənmˌaɾkstam mɪt zˌaɪnən nɛɾvˈɛntsvaɪɡən ˈaʊfʃtˌaɪkt . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə kˈœɾpɜ ɪst nˈuːɾ bˈɔɾkə , tɾˈaɪpkastən ʊnt mˈoːs dˌiːzəs vˈɑːɾhaftən bˈaʊms dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs , vˈɛlçən diː zˈeːlə , diː hˈɑmadɾˌyːɑːdə dɛszˈɛlbən , bəvˈoːnt viː dɛɾ ʃpˈiːriːtˌʊs rˈɛktoːɾ diː pflˈantsə ɪn ˈalən tˈaɪlən . 
diː nˈɛɾvən mˈaxən deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˈɪnɜn mˈɛnʃən ˈaʊs , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm als fɛɾvˈantɜ ʊnt fɛɾmˈɪtlɜ deːm ɪç am nˈɛçstən ʃtˈeːt ʊnt iːm diː frˈɛmdə ˈaʊsɛnvəlt ˈɔfənbˌaɾt ʊnt dˈaɾʃtɛlt ʊnt bəkˈant mˈaxt . 
viː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ nˌɛɾvənˌɔɾɡanˈɪsmʊs nɔx tˈiːf ˌʊntɜ deːm ɪç , zoː ʃtˈeːt vˈiːdɜ tˈiːf ˌʊntɜ jˈeːnəm diː ˈɔøsərə vˈɛlt , ˌaʊx diː ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtə , ˈɪnzoːfɜn ziː kˈaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ˈaʊsmˌaxt : 
zoː ɪst vˈiːdɜ jˈeːnɜ deːm ɪç dɛɾ zˈeːlə ɡənˈuːk fɛɾvˈant ʊnt ɡənˈɛːɜt , ʊm dˌiːzə baɪ iːm ˈaɪntsuːfˌyːrən .  
dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ˌoːdɜ das lˈeːbən ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç fɔm ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃən ˌoːdɜ tˈoːtən am ʃtˈɛɾkstən dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˌoːdɜ das lˈeːbən lˈaʊtɜ ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡə ʃtˈɔfə ˌʊntɜ aɪn ɡəzˈɛts ʊnt ˌaɪnə fˈɔɾm tsuːzˈaməntsvˌɪŋt , vˈɛlçəm ɡəzˈɛtsə vˈiːdɜ ˈalə nˈɔøən ɡəhˈoːɾçən mˈysən , ɪndˈɛs das ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃə ɪn ɡɾˈoːsən mˈasən ˌaʊs ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən tˈaɪlən , tsˈɛt. bˈeː. lˈʊft , ˈeːɾdə , vˈasɜ , eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt , meːtˈalə , ɡəʃtˈaɪn , diː ˈeːɾdə fˈylt . 
dɑːhˈɛɾ blˈaɪpt das ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃə nɑːx ˈalən tɾˈɛnʊŋən ʊnt tˈaɪlʊŋən ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ʊnt ˈʊntsɛɾʃtˌœɾt ʊnt als aɪn klˈaɪn , vˌɛn ˌaʊx ʃˈaɪnɡˈantsəs tsuːrˈyk . 
dɑːhˈɛɾ ˈaɪlət das d??ç fˈɔølnɪs bəfrˈaɪtə ʊnt lˈɔsɡeːbˌʊndnə ɔɾɡˈɑnɪʃə vˈiːdɜ zˌaɪnən ɡəzˈamtfɜvˌantən tsˈuː , tsʊm vˈasɜ , tsuːɾ lˈʊft , tsuːɾ ˈeːɾdə ˈuː. ˈɛs. vˈeː. 
das fˈɔɾmloːzə dɛɾ vˈɛɾmə , dɛs lˈɪçts ʊnt kˈ??ts dɛɾ mˈasən vˌɪɾd fɔm lˈeːbən ɪn fˈɔɾmən ˈʊmɡəˌaɾbaɪtət ʊnt bəfˈɛstˌɪçt . 
das ɔɾɡˈɑnɪʃə nˈuːn , das zɪç als zˈɪnvɜktsˌɔøk ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɛnvəlt kˈeːɾt , vˌɪɾd fɔn iːɾ blˈoːs d??ç flˈysɪçkˌaɪtən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bərˈyːɾt , das ˈaʊɡə fɔm lˈɪçt , das ˈoːɾ fɔn dɛɾ lˈʊft , dɛɾ rˈiːçnɛɾvə fɔn ɡˈɑːzən , dɛɾ ɡəʃmˈak fɔm vˈasɜ ʊnt deːn ˈaʊflˌøːzʊŋən dɑːrˈɪn , das ɡəfˈyːl fɔn dɛɾ vˌɛɾmateːrˈiː ; 
nˈuːɾ das ɡətˈast als dɛɾ zˈɪn dɛs ˈalɜnˌɛçstən mˈaxt ˌaɪnə , fɪlˈaɪçt dɔx tsuː ɛɾklˈɛːrəndə ˈaʊsnˌɑːmə . 
dɛn ɛs hat das zˈɔndɜbˌɑːrə viː dɛɾ ɡəʃmˈak , das ɛs nˈɪçt ˈoːnə ˈalən tsˈaɪttsvˌɪʃənrˌaʊm diː ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːbɾˈɪŋt , als ˌɔp ɛs ˈeːɾst viː jˈeːnɜ d??ç tˈiːfərə fˈɔøçtɪçkˌaɪtən vˈɪɾkə .  
nˈuːn ɪst dɛɾ ɡˈantsə kˈʊnstbaʊ dɛɾ zˈɪnənˌɛɾvən blˈoːs deːm ˈaʊsən als deːm frˈɛmdən ʊnt fˈaɪntlɪçən tsˈuːɡeːkˌeːɾt bɪs zoːɡˈɑːɾ aʊf diː tsˈʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlvɛɾtsçən hɛrˈap . 
hɪnɡˈeːɡən nɑːx ˈɪnən tsuː lˈaʊfən diː zˈeː , diː hˈœɾnɛɾvən ˈuː. ˈɛs. vˈeː. ˌaʊs ˌiːrən kˈʊnstɡɾɔtən als ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə fˈɛːdən dɛs vˈɛltlabˌyːrɪnts ʊnt aɪnˈandɜ an fˈaɾbə ʊnt ʃtˈɔf ˈɛːnlɪç ɪns ɡəhˈɪɾn hɪnˈaɪn ʊnt mˈançə tsɛɾfˈɑzɜn zɪç ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈɛndən . 
ʊnt dɔx ʃpˈiːɡəln nˈuːɾ dˌiːzə dˈynən bɾˈaɪˈɛndən ʊnt fˈɛːdən ɪm bɾˈaɪɡəhˈɪɾnə deːm ɡˈaɪstə diː rˈafɑːˌɛlsɡəmˈɛldə , diː mˈoːtsaɾtstˈɔnʃtykə , kˈ??ts das zˈɪnənˈal ˌoːdɜ diː ˈɔøsərə ʃˈœpfʊŋ fˈɔɾ . 
dɛn das dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt ɛtvˈɑːn aʊf dɛɾ ˈaʊɡənˌɛtshaʊt nˈɪstə ˌoːdɜ aʊf deːm tˈɑpeːtsˌiːɾnɛɾvən dɛs nɔx kˈynstlɪçɜ als das ˈaʊɡə ɡəbˈaʊtən ˈoːrəs klˈeːbə ʊnt diː hˈœɾvəlt ɛɾlˈaʊʃə , ɛɾvˈaɪst zɪç dɑːdˈ??ç lˈaɪçt , das ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs blˈɪnt ʊnt tˈaʊp vˌɪɾt , vˌɛn blˈoːs diː ˈɛndən dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrənˌɛɾvən ɡəkvˈɛtʃt ʊnt fɛɾlˈɛtsət vˌɛɾdən , als vˌɛn diː kˈʊnstanfˌɛŋə dɛɾzˈɛlbən ɪn dˌiːzən fˈal kˈɔmən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈaʊsən hˈɛɾʃət diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ; 
ɪm ˈɪnɜn dɛs mˈɛnʃən ɪst ˈaləs ˈaɪntɾˌaxt ʊnt ˈaɪnfˌaxhaɪt ; 
ɡəhˈɪɾn ʊnt rˈykənmˌaɾk ʊnt nˈɛɾvən lˈaɪstən ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈuːniːfˌɔɾm diː fɛɾʃˈiːdnən dˈiːnstə baɪ dɛɾ zˈeːlə , vˈɛlçə bˈalt fˌantazˈiːɾt , apstɾɑːˈiːɾt , lˈaɪdənʃˌaftən hat ʊnt diː mˈʊskəln ˈanʃtɾˌɛŋt . 
zoː ɡˈiːpts nˈɪɾɡənt zoː fˈiːlə frˈɔøntʃaftlˌɪçə vˌiːkarɪˈɑːtə ɪn dɛɾ nˈoːt als ɪm kˈœɾpɜ , ʊnt fˈast ˈaləs ɪst dɑːrˈɪn fɛɾtsvˈaɪɡʊŋ , nˈɪçt blˈoːs das ˈɑdɜzystˌeːm ; 
dɛɾ ʃlˈɑːk dɛɾ aɾtˈeːriːən ɛɾzˈɛtst deːn ʃlˈɑːk dɛs hˈɛɾtsəns , aɪn lˈʊŋənflˌyːɡəl fɛɾvˈaltət das ˈamt dɛs fɛɾvˈɛstən flˈyːɡəls , diː hˈoːlɑːdɜ fɛɾtɾˈɪt diː rˈɛçtə hˈɛɾtskamɜ , diː ˈɑɔɾtə diː lˈɪŋkə ; 
ʊnt fɔlˈɛnts diː apzˈɔndɜɡˌeːfɛːsə ʊnt dɾyːzˈɛnts . 
bˈeː. mˈɪlçɡeːfˌɛːsə.zɪnt ɪn kɾˈaŋkhaɪtən fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəʃˈɛftɾɛːɡɜ ʊnt ʃtˈɛlfɜtɾətɜ .  
vˌɛn diː ˈɔøsərə vˈɛlt als diː nˈiːdɜə zˈeːlɛnvəlt d??ç diː nˈɛɾvɛnvəlt als d??ç ˌaɪnə hˈøːərə zˈeːlɛnvəlt ˌʊnzərəm ɪç ˌasiːmiːlˈiːɾt ʊnt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt : zoː fˈalən diː frˈɑːɡən , als ˌɔp bəvˈeːɡʊŋən , ˈaɪndɾˌykə , kˌœɾpɜspˈuːrən deːm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn ˈal dɛs ɪç ɛntʃpɾˈɛçən mˈystən , fɔn zˈɛlbɜ vˈɛk . 
diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪnvˌɪɾkəns , diː ˈoːneːˌɪn ɪn ˈalən zystˈeːmən vˈeːnɪçstəns das ˈaɪnvˌɪɾkən dɛɾ zˈeːlə aʊf diː mˈʊskəln bəɡlˈaɪtət , fɛɾrˈɪŋɜt zɪç d??ç das fɛɾhˈɛltnɪs dɛs ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən tsuː deːm ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl ; 
ˌɑːbɜ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɪɾkən , zoːɡˈɑːɾ das dɛs ɪç aʊf zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ? 
ʊnt ɪst das ɛɾtsˈɔøɡən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən d??ç ˈɔøsərə ɡˈaɪstɪɡə zˈeːlənkɾˌɛftə dɛn ˈʊnfˌɑːslɪçɜ als das ɛɾtsˈɔøɡən dɛɾ ɡədˈaŋkən d??ç diː ˈɪnɜn ? 
viː vˈɪɾkən dɛn ɡədˈaŋkən ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaft ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkt deːn ˈandɜn ? 
zoːɡˈɑːɾ diː frˈɛmdə zˈeːlə dɛs mˌaɡneːtiːzˈøːɾs dɾˈɛŋt ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuːlˈɛtst ˈoːnə diː frˈyːɜn ɡɾˈɔbzɪnlˌɪçən ˈʊmvˌeːɡə ɪn diː zˈeːlə dɛɾ hˈɛlzeːərˌɪn , ʊnt ˈoːnə lˈaŋə mˈɪtəlrˌaɪən ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪm ɡəmˈaɪnən ʊnt ɡəzˈʊndən lˈeːbən zˈeːlən aɪnˈandɜ diː ˈapɡəkˌyɾtstən tsˈuːɡɛŋə fɛɾʃlˈiːsən .  
vˈɛn , viː ʃˌoːn bəvˈiːzən , kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋən , ˈaɪndɾˌykə , ˌyːbɜhˈaʊpt kˌœɾpɜspˈuːrən deːm ˈɪnɜn ˈal dɛs ɪç ɪm ˈɔøsɜn dɛs ɡəhˈɪɾns ɛntʃpɾˈɛçən kˈœnən ; 
vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn mɛçˈɑnɪʃɜ vˈeːk das zˈeːən , hˈøːrən ˈuː. ˈɛs. vˈeː. mˈøːklɪç mˈaxt ɪm muːzˈeːʊm diː pˈoːrən baɪ dɛɾ dˈ??çzˌɪçt . 
: zoː vˈɪɾkt diː ˌʊntɜzˈeːlɛnvəlt dɛs ˌɔɾɡanˈɪsmʊs aʊf diː ˌoːbɜzˈeːlə ˌoːdɜ rˈeːɡəntmˌoːnɑːdə blˈoːs nɑːx ɡˈaɪstɪɡən ɡəzˈɛtsən aɪn ʊnt fɛɾmˈɪtəlt das ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃə . 
dɛn nˈɪɾɡənt ɪst zoː fˈiːl plˈats nˈɛːmlɪç ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ , zoː fˈiːl mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , zoː fˈiːl fɛɾtɾˈɛːklɪçkˌaɪt dɛs vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɪfənəs als ɪm ɪç . 
das kˈœɾpɜlˌɪçə als zˈɔlçəs ˌoːdɜ das ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃə tsˈaɪkt zɪç als das vˈiːdɜʃpˌiːl ; 
das ɡˈɔltʃtɔøbçən tsˈɛt. bˈeː. bəhˈɛlt ˈeːvɪç diːzˈɛlbə ʃvˈeːrə ʊnt dˈɪçtɪçkˌaɪt , ˈoːnə vˈɛksəl ˈɪnərɜ tsˈuːʃtɛndə ʊnt ɪst kˈaɪnɜ ˈyːbʊŋ fˈɛːɪç . 
nˈuːɾ das ɔɾɡˈɑnɪʃə ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst kˌœnən zɪç ap ʊnt ˈanɡəvˌøːnən ʊnt zɪç ˈyːbən . 
dɛɾ ɡˈaɪst vˈɪɾkt ˈapɡəzˌɛtst , dɛɾ lˈaɪp ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst .  
hˈɛɾbaɾt ʊnt ˈandərə lˈasən deːm ɪç kˈaɪnə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ zˈeːlənfɜmˌøːɡən tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ɪst baɪ ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən vˈeːzən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ kɾˈaft dɛn fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ tsˈuːʃtɛndə ɡədˈɛŋklɪçɜ ? 
ˌoːdɜ ˌaʊx baɪ fɛɾʃˈiːdənən vˈeːzən 
ˌʊntɜʃˈiːdə ˌiːrɜ kɾˈɛftə zˈɛlbɜ ? 
ʊnt vˈoːnət nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛs hˈœkstən vˈeːzəns diː ɡˈantsə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ˈalɜ kɾˈɛftə ʊnt tsˈaɪtən , vˈoːɡeːɡən das ˈal tsuːɾ ˈɛntlɪçkˌaɪt ˈaɪnʃvˌɪndət ?  
nˈuːɾ ɪm ɪç vˈoːnt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs , nˌeːbən dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt ʊnt fɛɾknˈypfʊŋ , ɪndˈɛs das ˈɔøsərə nˈuːɾ ˈeːɾst ɪn iːm deːn ʃˈaɪn dɛɾzˈɛlbən ˈanɪmt , ʊnt tsvˈaɪtəns diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt , diː ɛs ˈaʊsən ˈanʃˌaʊt ʊnt ˈɪnən zˈɛlbɜ bəzˈɪtst . 
viːɾ mˈaxən ˌɑːbɜ fɔn deːm lˈɛndɜrˌaɪçtuːm dɛs ɪç fˈiːl tsuː klˈaɪnə ˌoːdɜ ˈɛŋə mˈɛsʊŋən , vˌɛn viːɾ das ˈʊnɡəhˌɔørə rˈaɪç dɛs ˈʊnbəvˌʊstən , dˌiːzəs vˈɑːrə ˈɪnərə ˈafriːkˌɑː , ˈaʊslˌasən . 
fɔn dɛɾ vˈaɪtən fˈɔlən vˈɛltkuːɡəl dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs dɾˈeːən zɪç deːm ɡˈaɪstə ɪn jˈeːdɜ zeːkˈʊndə ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈɔøçtətə bˈɛɾkspɪtsən fˌɔɾ ʊnt diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt blˈaɪpt ɪn ˌiːrəm ʃˈatən lˈiːɡən ; 
ʊnt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ viː bˈœtɪɡɜ bɾˈaʊxtə fɪlˈaɪçt jˈɑːrə , vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊfɡəhˌɔøftən zˈax ʊnt ʃpɾˈɑːxʃɛtsə , nˈuːɾ ɪn jˈeːdɜ zeːkˈʊndə aɪn frˈɛmdəs vˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈatzaxə ˌoːdɜ ˌaɪnə iːdˈeː fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜtsˌiːən ˌoːdɜ flˈiːɡən zˌɔltə 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ɡˈaɪstɪɡə mˈɔnt , dɛɾ ʊns nˈuːɾ ɪn ʃmˈɑːlən zˈɪçəln ɛɾlˈɔøçtət ˈaʊfɡˌeːt , hat nɔx viː dɛɾ hˈɪmlɪʃə ˌaɪnə vˈɛltɛlftə , diː ɛɾ ˌʊnzərəm bəvˈʊstzaɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːvˈɛndət , diː rˈeːɡiːɾɡˌɛʃɛftə dɛɾ mˈʊskəln d??ç diː nˈɛɾvən .  
vɪl man miːɾ diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən , fˈɔlklɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ʊnt dˈɛstoː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçɜn bəvˈeːɡʊŋən , viː diː dɛs hˈɛɾtsəns ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , nˈɪçt als vˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs ɡˈɛltən lˈasən , vˈoːfyːɾ ziː dɛɾ tˈiːfə ʃtˈɑːl ɪn zˌaɪnɜ hˈyːpɔtəsə nˈɪmt : zoː blˈaɪbən miːɾ dɔx baɪ mˈɛnʃən , baɪ tˈiːrən zoːɡˈɑːɾ diː tˈaʊzəndə ɡˈaŋ , ʃpɾˈʊŋ , vˈ??fbeːvˌeːɡʊŋən , diː flˈyːɡəlʃlˌɛːɡə ʊnt fˈɪŋɜzˌɛtsʊŋən ˈyːbɾɪç , vˈɛlçə diː ˈeːɾstən mˈɑːlə mɪt vˈɪlən , bəvˈʊstzaɪn ʊnt bərˈɛçnʊŋ ɡəlˈɛɾnt ʊnt fˈɔlfˌyːɾt vˌ??dən , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ ˈoːnə mˈɪthˌɛlfəndən ɡˈaɪst tsuː ɡəʃˈeːən deːn ˈanʃˌaɪn hˈɑːbən , vˈas ˈeːbən ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ; 
dɛn das kˈœɾpɜlˌɪçə an zɪç ɛɾlˈɛɾnt ʊnt bəhˈɛlt nˈɪçts , nɔx ˈapɡətsˌoːɡən , das jˈeːdə bərˈɛçnətə bəvˈeːɡʊŋ , zoːɡˈɑːɾ diː ʃpɾˈʊŋvaɪtə ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən fˈalə nˈɔøəs rˈɛçnən zoːɡˈɑːɾ fɔm tˈiːrə fɛɾlˈaŋt .  
nɔx tsvˈaɪ vˈɪçtɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʃtˈɛlən zɪç ɪm rˈaɪçə dɛs ɡˈaɪstəs ˈaʊf , ʊm ʊns tsuː tsˈaɪɡən , das viːɾ zˌaɪnə ʃˈɛtsə ʊnt zˌaɪnə fˈʊndɡɾuːbən nˈɪçt nɑːx deːm , vˈas aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs bəvˈʊstzaɪns blˈɔsliːkt , zˈɔndɜn nɑːx deːm tsuː ʃˈɛtsən hˈɑːbən , vˈas ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt rˈuːt . 
ˌʊnzrə ɡˈaɪstɪɡən vˈ??tsəln lˈaʊfən fˈiːl vˈaɪtɜ , bɾˈaɪtɜ ʊnt lˈɛŋɜ ˌaʊs als ˌʊnzrə tsvˈaɪɡə . 
ɪç ɡˈeːbə nˈuːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl . 
diː fˈaɪnstən ʊnt nˈɔøstən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʊnt vˈɛlt vˌɛɾdən ˈoːnə ˈalən bəvˈaɪs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
ʊnt dɔx fˈɪndət ziː dɛɾ lˈeːzɜ rˈɪçtɪç ʊnt fˈɔlklɪç bəvˈiːzən ; 
mˈɪthˌɪn mˈuːs dɛɾ bəvˈaɪs ʃˌoːn ɪn iːm foːrˈaʊs fˈɛɾtɪç ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , ˈalzoː diː ɡˈantsə dˈʊŋklə rˈaɪə dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən ; 
zoː ɪsts ˌaʊx mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən bəmˈɛɾkʊŋən , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈal rˈaɪçt ʊns ˌaɪnə , vˈɛlçə ˈoːnə ˌʊnzɜ vˈɪsən ˈaɪn tˈaʊzənt fˈoːrɪɡə fˈɛlə ˈʊmfˌast . 
zoː vˌɪɾt ˈɔft aɪn ɡˈantsəs ʃvˈaɪɡəndəs lˈeːbən fɔn deːm vˈʊndɜvˌɔɾtə ˌaɪnəs dˈɪçtɜs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪçt ɛs zˈɛlbɜ fˈɔɾt . 
zoː fˈyːlt man diː ˈʊnhˌaltbaɾkˌaɪt mˈançɜ bəhˈaʊptʊŋən leːbˈɛndɪç ʊnt man vˈaɪs ɛntʃˈiːdən , ziː fˈiːlən tsuːzˈamən , vˌɛn man ziː nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈantˌastətə ; 
ˌɑːbɜ man lˈɛst ɛs dɑːbˈaɪ ʊnt zoː bɾˈaʊxt man nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː pɾˈyːfən , ʊm tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
ɪç kˈɔmə nˈuːn aʊf aɪn rˈɛtzəl , das diː mˈaɪstən fyːɾ kˈaɪn ɡɾˈoːsəs hˈaltən ʊnt dɔx ˈeːlɛnt lˈøːzən ʊnt das ʊns zˈɛlbɜ ˈandərə rˈɛtzəl ˈaʊfʃlˌiːsən kˌan , ɪç mˌaɪnə deːn ˈɪnstɪŋkt . 
diː ɡəmˌaɪnə ɛnttsˈɪfərˌʊŋ dɛszˈɛlbən diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə bətsˈɪfərˌʊŋ ɪst lˈɛst iːn ɪn ˌaɪnəm kˈynstlɪçən ɡlˈiːdɜbˌaʊ fyːɾ ɡəvˈɪsə lˈeːbənskˈʊnstvɛɾkə bəʃtˈeːən , vˈɛlçɜ diː tˈiːɾzeːlə tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən d??ç aɪn bədˈyɾfnɪs rˈaɪtst , ˈanrˌeːkt ʊnt bəʃtˈɪmt . 
zoː tɾˈaɪpt nɑːx dˈaɾvɪn tsˈɛt. bˈeː. diː hˈɪtsə dɛɾ bɾˈʊst diː vˈøːɡəl tsʊm zˈɪtsən ˌyːbɜ deːn ˈaɪɜn , dɛɾ kˈyːlʊŋ vˈeːɡən , ʊnt diː mˈɪlçfylə dɛɾ bɾˈʊst das zɔøktˈiːɾ tsʊm zˈɔøɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan dɛn ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ deːn ˈɪnstɪŋkt ˈandɜs ɪm kˈœɾpɜ fˈoːɾbərˌaɪtət zaɪn als ˈaɾbaɪtstˌɔf ʊnt ˈaɾbaɪtsˌɔøk , tsˈɛt. bˈeː. ɪn dɛɾ ʃpˈɪnə diː fˌɑdənmˌɑteːrˈiː ʊnt diː ʃpˈɪnvaɾtsən zˈamt deːn ʃpˈɪnfyːsən ? 
vˌoː ɪst ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən diː ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃə kˈʊnst dɛɾ kɔntsˈɛntɾɪʃən fˈiːlˌɛkə ʊnt tsˈɪɾkəl ɡəɡˈeːbən , ʊnt zɪnt diː ʃpˈɪnmaʃˌiːnən vˈɛpʃtyːlə , diː ˈoːnə ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˈapmˌɛsəndə vˈeːbərˌɪn diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛɾ ˈʊmkɾˌaɪzə , diː ˈapˌɛndərˌʊŋən nɑːx deːn ˈɔɾtən dɛs ɡəvˈeːbəs ʊnt diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ nɑːx deːn tsˈaɪtən ˈaʊsfˌyːrən ? 
aɪn hˈantvˌɛɾktsɔøk ɪst nɔx kˈaɪn hˈantvˌɛɾkɜ , ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡə ɡˈeːbən nɔx kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə . 
nˈɪɾɡɛnts vˈeːdɜ fyːɾ diː vˈeːɾ , nɔx fyːɾ diː nˈɛːɾ ʊnt fˈaŋkyːnstə lˈeːktə diː lˈiːbəndə ˈalmʊtɜ zoː tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə ˈɪnstɪŋktɡətɾˈiːbə an als ɪn deːn klˈaɪnən mˈytɜn fyːɾ diː bɾˈuːtɛɾhˈaltʊŋ ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə diː vˈɪntsɪçstən ʊnt diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾstən tˈiːrə , diː ɪnzˈɛktən , zɪnt diː ɡɾˈœstən bˈɪldəndən kˈynstlɜ ɡˌeːɡən diː hˈøːɜn ʊnt ɡɾˈoːsən tˈiːrə mɪt vˈeːnɪɡən jˈʊŋən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ʊnt kˈɛːfɜrˌaɪçs flˈiːkt ˌyːbɜ zɪç hɪnˈaʊf , fɛɾrˈɪçtət ˌaɪnə vˌʊndɜtˈɑːt dɛs ˈɪnstɪŋkttˌɛstamˈɛnts ʊnt zˈɪŋkt dan ˌʊntɜɡˈeːənt tsuː bˈoːdən . 
vˌɛn nˈuːn aɪn dˈaɾvɪn ʊnt ˈandərə vˈiːdɜ viː baɪ vˈøːɡəln mɪt dɾˈaŋ ʊnt rˈaɪts dɛɾ ˈaɪɜ ʊnt bɾˈuːt das ˈɛltɜlˌɪçə mˌoːtiːvˈiːrən vɔlən : zoː tsˈiːən ɡərˈɑːdə fˈynf ˈɪnzɛktˌɛnfœlkɜ ɡˌeːɡən ziː ˈaʊs , diː bˈiːnən , vˈɛspən , hˈʊməln , diː ˈɑmaɪzən ʊnt diː tˈɛɾmiːtən , ʊnt bəkɾˈiːɡən ziː . 
nˈɛːmlɪç nˈɪçt diː ˈɛltɜn pflˈeːɡən diː jˈʊŋə nˈaxkɔmənʃˌaft , zˈɔndɜn blˈoːs diː ɡəʃlˈɛçt ʊnt kˈɪndɜlˌoːzən bˈiːnən ʊnt ˈɑmaɪzən . 
vˈaɪzət miːɾ nˈuːn ɪn deːn nˈɛɾvən , ɡəfˈɛːsən , mˈʊskəln dɛɾ ˈaɾbaɪtˌɑmaɪzən ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːt als deːn dɛs mˈaŋəlndən ɡəʃlˈɛçts nˈɑːx , vˈɛlçɜ ˌiːrə nɑːx tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt ʊnt mˈyːə zoː tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən ʊnt ˈapvˌɛksəlndən ˈaɾbaɪtən ɛɾklˈɛɾtə , iːɾ bˈaʊən , iːɾ zˈɔnən dɛɾ pˈʊpən , iːɾ ɛnthˈylzən ˌoːdɜ ˌiːrə hˈeːbamˌɛndiːnstə baɪ ˈiːnən , das fˈytɜn dɛɾ nˈɔøɡeːbˌɔɾnən bɪs tsuː ˌiːrəm dɑːfˈɔnflˌuːɡə ! 
ˈeːbən diːs ɡˈɪlt fɔn deːn pflˈeːɡə ʊnt bˈaʊkyːnstən dɛɾ ɡəʃlˈɛçtloːzən ˌoːdɜ aɾbˈaɪtbiːənən , vˈɛlçə mɪt blˈoːsɜ platˈoːnɪʃɜ lˈiːbə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn hˈaɪs ˈanhˌɛŋən ʊnt fˈals ziː zˈɛlbɜ vˈaɪbçən zɪnt zoː ˈʊnbəlˌoːnt diː tɾˈɛːɡən dɾˈoːnən fˈytɜn ʊnt diː fyːɾ ˌaɪnə fˈɛɾnə tsuːkˈʊnft ˌaɪnɜ ˌiːnən fˈɔlklɪç nɔx ɡˌants ˈʊnbəkˌantən bɾˈuːt , diː mɪt kˈaɪnən zˈɪnənrˌaɪtsən bəʃtˈɪçt , vˈiːɡən , vˈiːɡəndˌɛkən , bɾˈoːt ʊnt hˈoːnɪç bərˈaɪtən ʊnt ˌiːrə kˈ??tsən flˈuːɡtɑːɡə dɛs lˈeːbəns ˈɔpfɜn . 
ɪç fˈyːrə flˈyçtɪç nˈuːɾ nɔx das nˈɛçstə ˈan , das tsˈɛt. bˈeː. baɪ deːn vˈøːɡəln das mˈɛnçən frˈaɪ ˈoːnə bɾˈuːt ʊnt ˈaɪɜdɾˌaŋ , ˈeːbənzˌoː ɪn dɛɾ lˈʊstɪçstən tsˈaɪt zɪç zˈɛlbɜ tsʊm ˈʊnɛɾmˌyːdətən bˈaʊɡeːfˌaŋnən fɛɾdˈamt ʊnt dɛɾ bˈaʊ ʊnt bˈɛtmaɪstərˌɪn dɛs nˈɛstəs tɾˈɔø diː hˈantdˌiːnstə lˈaɪstət . 
nɔx mˈeːɾ ɪsts , das dɛɾ rˈeːɡə , kɾˈɛftɪɡə , zˈɪŋəndə mˈan ˈoːnə zˈɛlbeːdˌyɾfnɪs ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛɾmstən ʃˈøːnstən tsˈaɪt ɡˌants bəʃvˈeːɾlɪçɜ als diː mˈɛnɜ ɡəvˈɪsɜ fˈœlkɜ das kɪndbˈɛt hˈyːtət . 
ʊnt ˈɛntlɪç zˈeːə man deːn ʃvˈalbən nˈɑːx , vˈɛlçə , ˈʊnɡəˌaxtət ziː ʃˌoːn aɪn tɾˈɔɡloːdˌyːtənlˈɔx tsuːɾ vˈoːnʊŋ hˈɑːbən , nɔx frˈyːɜ als das bˈɛtə fˌɔɾ dɛɾ vˈiːɡə diː kˈɪndɜstˌuːbə mˈaxən , ʊnt tsvɑːɾ zoː lˈaŋə fˌɔɾ ˈalɜ ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ nˈaxkɔmənʃˌaft ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zoː zˈɛltzɑːmən ˈapvˌaɪçʊŋ fɔn jˈeːdɜ fˈoːɡəlvˌaɪzə . 
aɪn lˈaŋzɑːməs bˈɪsənvˌaɪzəs tsuːzˈamənʃlˌɛpən ˌaɪnəs ʃmˈʊtsɪɡən , mˈeːɾ deːn zˈʊmpfvøːɡəln ɡəvˈoːntən ˌeːleːmˈɛnts aɪn frˈaɪəs hˈalbɾʊntfˌɔɾmən fɔn tsvˈaɪ ʃnˈɛːbəln tsˈuːɡlaɪç , deːm nˈɪçt viː baɪ deːn ˈaɪnfˌaxɜn tsˈɛlən dɛɾ bˈiːnən diː nˈaxbɑːɾʃˌaft deːn bˈaʊriːs ˈaʊfdɾˌɪŋt ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ʃmˈɑːlə , nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːsə ˈœfnʊŋ , diː tsuː ʃˈɛtsən ɪst ; dˌiːzəs lˈoːɡənˈaɾbaɪtən an deːn mˈaʊɜn ɪst ˌaɪnə hˈøːərə , ˌɑːbɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlərə als diː dɛɾ frˈaɪmɔøərɜ hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn .  
ɪç vɪl mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌaɪnən frˈɑːɡən baɪ dˌiːzən lˈaɪçtɜn fˈɛlən ˈaʊfhˌaltən nɔx ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ deːm ɡˈantsən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən fˈoːɾrˌɑːtə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tˈiːrɪʃən kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪtən , zˈɔndɜn ɪç vɪl nˈuːɾ frˈɑːɡən , vˌoː zɪnt ɪn deːn nˈɛɾvən , ɡəfˈɛːsən , mˈʊskəln , kˈ??ts ɪm ɡˈantsən kˈœɾpɜbˌaʊ ɔɾɡˈɑnɪʃə tsvˈaŋanstˌaltən ʊnt kˈʊnstbɛstˌɛkə ˈaʊftsuːvˌaɪzən , vˈoːd??ç nˈuːɾ aɪn fˈoːɡəl zɪç fɔm ˈandɜn zoː ˌʊntɜʃˈiːdə viː zaɪn nˈɛst , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ bˈiːnən ʊnt ˈɑmaɪzən zɪç viː ˌiːrə dɾˈaɪfaxə lˈeːbənsvˌaɪzə ? 
ʊnt diː zˌuːpɜlatˈiːvə dɛs ˈɪnstɪŋkts ɛɾʃˈaɪnən ɡərˈɑːdə baɪ deːn klˈaɪnstən ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçstən tˈiːrən , deːn ɪnzˈɛktən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾts ʊnt blˈuːt ʊnt ˈʊmlˌaʊf ʊnt ʃtˈat ˌaɪnəs nˈɛɾvənzystˌeːms blˈoːs tsvˈaɪ dˈɪkə fˈɛːdən mɪt knˈøːtçən ʊnt ʃtˈat ˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns blˈoːs tsvˈaɪ knˈoːtən bəzˈɪtsən , tsuː vˈɛlçən diː fˈɛːdən zɪç knˈypfən . 
vˌoː ˌɑːbɜ nˈuːn zˌɔl dɛn dɛɾ ˈɪnstɪŋkt dɔx zˈɪtsən ʊnt lˈɛŋkən ? 
dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈiːlhˌaɪt fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt vˌɪɾt , zoː blˈaɪpt nˈuːɾ diː ˈaɪnhˌaɪt ˈyːbɾɪç , kˈ??ts diː tˈiːɾzeːlə , vˈɛlçə man bɪshˈeːɾ blˈoːs als diː lˈaɪdəndə tsuːʃˈaʊɜˌɪn ʊnt als diː mˈɪtɡətɾˌiːbnə maʃˈiːnə dɛɾ tɾˈaɪbəndən maʃˈiːnə ɡˈɛltən lˈiːs . 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə frˈaɪlɪç dɛɾ ˈuːɾmˈɛçanˌiːkʊs das ɡˈantsə rˈɛːdɜvˌɛɾk ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt ˈaʊfɡətsˌoːɡən tsuː ˌaɪnəm bɪs ɪm klˈaɪnən ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən ˈaplˌaʊf : diːs ɪst blˈoːs ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪt , diː ɪm ɡˈaɪstə ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ˈiːrɛsɡlˌaɪçən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hat . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə als diː dɛɾ lˈaŋən rˈaɪə ˌaɪnɜ hˈandəlndən tsuːkˈʊnft , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔp ˌaɪnə zˈeːlə ziː nˈɪçt fˈastə ; 
dɛn hˈɪməl ! 
vˈɛlç aɪn ˈal fɔn ˈanlˌɑːɡən , ɡəzˈɛtsən , tɾˈiːbən ʊnt iːdˈeːən bəhˈɛɾbɜkt nˈɪçt aɪn ɡˈaɪst ! 
ʊnt kˌan ɛɾ ɪn zˌaɪnə ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌaɪnə vˈaɪtə fɛɾɡˈaŋnə vˈɛlt ˈaʊfnˌeːmən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪn zɪç ˌaɪnə kˈɔməndə bərˈaɪtaltən ʊnt bəvˈɑːrən , vˈɛlçə ɛɾ ɡəbˈiːɾt ? 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈaxt blˈaɪpt ɛs fyːɾ ˈʊns diː viːɾ ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ tsvˈɪʃən nˈɛçtən ʊnt dˈɛmərˌʊŋən vˈɛksəln , viː ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft ˌoːdɜ zˈeːlə ˌaɪnə ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə fˈoːɾʃtˌɛlraɪə , diː zɪç an tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt ɛntvˈɪkəlt , ˈaɪntsuːʃˌafən ʊnt ˈaɪntsuːpflˌantsən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt diː ɡədˈaŋkən ʃˈafəndə zˈeːlə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zˈɔnə , tsuː dˌeːrən bˈoːdən viːɾ d??ç das lˈɪçtɡeːvˌœlk , das ˌyːbɜ iːɾ lˈiːkt , nˈɪçt hɪnˈʊntɜzˌeːən kˈœnən ? 
viːɾ kˈœnən , dɑː viːɾ ɪn dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə zˈɛlbɜ ˈaɾbaɪtən , jˈɑː nˈuːɾ ˌaʊs iːɾ , nˈɪçt ɪn ziː ʃˈaʊən . 
ɡˌants ˈɪrɪç lˈeːɡən viːɾ deːn ɡɾˈoːbən dˈɪkən mˈasstɑːp dɛɾ kˈœɾpɜvəlt , ɪn dɛɾ nˈiː aɪn ʃˈafən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn nˌaxaɪnˈandɜfˌɔlɡən ʊnt mˈɪʃən dɛs ˈaltən ɛɾʃˈaɪnt , an diː zˈeːlɛnvəlt ˈan , voːrˈɪn ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə ɡəʃˈafən vˌɪɾt , mˈɪthˌɪn nˈɔøəs ɡəmˈaxt , zoː ʃnˈɛl ɛs ˌaʊx als vˈɪlə ʊnt als ɡədˈaŋkə hɛɾfˈoːɾ ʊnt foːrˈyːbɜflˌiːɡə . 
nɔx nˈiːmant , zˈɛlbɜ kˈaɪn hˈɛɾbaɾt hat deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən bˈʊnt tsvˈɪʃən deːm ˈʊnaʊszˌɛtsəndən ɛntʃtˈeːən ʊnt ɛmpˈɔɾʃpɾɪŋən dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ˌiːrɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˌaɪnəm vɔlən , das ˌiːnən baɪ ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡə ˈaʊftsvˌaŋ , ˈoːnə ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt fɛɾmˈɪtəln kˈœnən ; 
dɛn ˈoːnə jˈeːnən bˈʊnt kˈœntə nˈiːmant zɪç fˈoːɾneːmən , nˈaxtsuːzˌɪnən ʊnt tsuː ɛɾzˈɪnən . 
ˌɑːbɜ am ʃtˈɛɾkstən tɾˈɪt das vˈʊndɜ ɪn kˈynstlɜn ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ɪn tˈɔnkynstlɜn hɛɾfˈoːɾ . 
aɪn mˈoːtsaɾt kˌan vˈoːl diː hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ˌiːrə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ , diː ˈɪnstɾuːmˌɛntalbˌɛɡlaɪtˌʊŋ , ˌaʊs ʊnt ɛɾrˈɛçnən , dɑː ziː als aɪn tsˈuːɡlaɪç kˌan ɡəmˈɛsən ʊnt fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ diː mˌeːloːdˈiː als aɪn fˈiːlzˌaɪtɪɡəs , frˈaɪəs nɑːx ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃtˈaɪkt ɪn nˈɔøən , frˈɛmdən ɡəʃtˈaltən ˌaʊs deːn tˈiːfən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ɛmpˈoːɾ ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈɛkt , vˈas ʃvˈiːk . 
mˈoːtsaɾt , ˈʊnbəkˌant mɪt ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜn ʊnt mɪt deːm ɡˈantsən ˈaʊsɡədˌeːntən ˈapɡɾˌʊndə ɡɾˈoːsɜ lˈaɪdənʃˌaftən , kˈ??ts dˌiːzəs kˈɪnt an fɛɾʃtˈant hˈœɾt blˈoːs zaɪn ˈɪnərəs ˈan ʊnt hˈœɾt dɑːrˈɪn diː tsˈaʊbɜflˌøːtə . 
ʊnt das ɛɾhˈɑbənə ʊnt das rˈyːrəndə ʊnt das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə , kˈ??ts jˈeːdəs tˈɔnvɔɾt ɪst vˈɑːɾhaft ˌaʊs tˈaʊzənt zˈeːlən ɡəʃpɾˈɔxən . 
zoː ɛmpfˈɛŋt dɛn dɛɾ tˈɔnkynstlɜ ɪm vˈaɪt ʃtˈɛɾkɜn zˈɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋən als dɛɾ mˈeːɾ bəzˈɔnən ʃˈafəndə dˈɪçtɜ .   ɡənˈuːk , ʊns ɪst nˌeːbən dɛɾ kˈœɾpɜvəlt nɔx diː vˈʊndɜbˌɑːrə zˈeːlɛnvəlt ˈaʊfɡətˌɑːn , ˌyːbɜ dˌeːrən tˈiːfə frˈaɪlɪç ˌʊnzɜ v??fblˈaɪ nˈuːɾ ʃvˈɪmənt hˈaŋt ʊnt nˈɪçt fˈɛst ɡɾˈaɪft , vˌaɪl lˈaʊtɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪtən 
fˈoːɾˌɔɾdnɜ ʊnt fˈoːɾɡəˌɔɾdnətə zɪnt , ɛmpfˈaŋnə ʊnt ɡəbˈɛːrəndə fˈylə , ʊnt ʃˈafən nɑːx ˈɛndabzˌɪçtən vˈas ɪɾɡˈɛndvoː nɑːx deːm lˈɛŋstən fɛɾʃˈiːbən dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪntɾˌeːtən mˈuːs ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ˈaɪnfˌaxən kɾˈaft tsuːzˈamənkˌɔmən , fɔn deːn ˌɪnstɪŋktˈɑːtən an bɪs tsuː deːn mˈɛnʃlɪçən iːdˈeːnʃœpfˌʊŋən . 
man kˌan miːɾ ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən ˈaɪnvˌ??f tsuː mˈaxən ɡlˈaʊbən ʊnt zˈɑːɡən , ɛs ɡˈeːbə jˈɑː ˈaʊsɜ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə nɔx aɪn dɾˈɪtəs , ʊnt diːs tˈuːə nɔx ɡɾˈøːsərə vˈʊndɜ als bˈaɪdə , diː lˈeːbənskɾˌaft ; 
dɛn das lˈeːɾɡəbˌɔødə , das tˈɔnɡeːbˌɔødə , das ʃvˈalbənhˌaʊs zˈaɪ lˈaɪçtɜ ɡəbˈaʊt als aɪn ˈaʊsɡəʃnˌɪtənəs ʃnˈɛkənˌaʊɡə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə zˈɛlbɜ ʊnt jˈeːdəs ɡlˈiːt ; 
dɛn vˈas zˈaɪən ˈalə tˈiːrɪʃə ʊnt mˈɛnʃlɪçə vˈʊndɜvˌɛɾkə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈœɾpɜ , aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fˈɔl lˈɑbyːrˌɪntə fɔn zɪç bəkˈɛmpfəndən ʊnt zɪç hˈɛlfəndən kɾˈɛftən , aɪn ˈal fˈɔl tˈiːrɪʃɜ bəvˈeːɡʊŋən , vˈoːɡeːɡən diː hˈɪmlɪʃən dɛɾ vˈɛltkœɾpɜ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈɛçənˌaʊfɡɑːbə zɪnt , ˌaɪnə bɪs ˌyːbɜ das klˈaɪnstə hɪnˈaʊs dˈ??çɡəˌaɾbaɪtətə rˌeːpeːtˈiːɾ ʊnt zeːkˈʊndənˌuːɾ , diː zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊftsˌiːt ʊnt ˌiːrə ˈaʊsɡəbɾˌɔxnən rˈɛːdɜtsˌɛːnə zˈɛlbɜ ˈaɪnzˌɛtst ; 
ʊnt vˈeːɾ ʃˈafə ʊnt ɛɾhˈaltə dˌiːzən kˈœɾpɜ als das lˈeːbən ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnvˌ??f ɪst zˈɛlbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈɛtsə . 
dɛn kˌan dˌiːzəs lˈeːbən ˌoːdɜ bəlˈeːbən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊntˌaɪlbɑːrə kɾˈaft zaɪn , diː viː ˈantsˌiːʊŋ ˌoːdɜ vˈɛɾmə ˈalə vˈeːzən dˈ??çtsˌiːt ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə ˈaɪnʃrˌɛŋkt ʊnt ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːzˈiːɾt , ʊnt tsɛɾʃpˈaltət ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən tˈiːɾlaɪbɜ , viː man zˈɔnst deːn ɡˈɔt ʃpˈiːnoːtsˌɑːs dˈaɾʃtɛltə , diː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˈiːɾ deːn pˈoːlyːpən viːdɜɛɾtsˈɔøktə dˈɔɾt ˌaɪnə ˈapɡəʃpɾˌɛŋtə kɾˈɛpsçərə ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈɑlamˌandɜʃˌɛŋkəl ˌoːdɜ das flˈaɪʃ ˌaɪnɜ vˈʊndə ? 
dɔx vˈoːtsuː bəʃtˈɪmtə viːdɜɛɾtsˈɔøɡʊŋ , dɑː ɛs jˈɑː diː tsˈɔøɡʊŋ ʊnt ɛɾhˈaltʊŋ ˈalɜ lˈaɪbɜ bəzˈɔɾkt ? 
kˌan diːzˈɛlbə ˈʊntˌaɪlbɑːrə kɾˈaft tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn deːn fɛɾflˈiːɡəndən ˈaʊfɡʊstˌiːrən als kˈʊnstloːs ʊnt ɪn deːn lˈaŋlˌeːbəndən mˈɛnʃənlˌaɪbɜn kˈʊnstɾaɪç ɡəʃtˈaltənt ɛɾʃˈaɪnən ?  
nˈɛːmə man jˈeːdəs lˈeːbən als aɪn dɾˈɪtəs vˈeːzən tsvˈɪʃən lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˈan : 
zoː bəkˈɛːmə man ˌaɪnən vˈɔlkənʃvˌaɾm nˈɔøɜ vˈeːzən , fyːɾ vˈɛlçə kˈaɪn hˈɪməl ʊnt kˈaɪn ˈɔɾkʊs , jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡədˈaŋkə tsuː fˈɪndən vˈɛːrə . 
vˈɔlfaɾt ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç.
ˌɑːbɜ vˈeːm zˌɔlən viːɾ nˈuːn diː ɔɾɡˈɑnɪʃ bˈaʊəndə ʊnt ɛɾhˈaltəndə lˈeːbənskɾˌaft , dˌeːrən ˈʊnfˌɑːslɪçə vˈʊndɜ dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ tˈɛːklɪç fˌɔɾ ʊns ʊnt ɪn ʊns fˈɔɾtdaʊɜnt fˈoːɾɡˌeːən , tsuːʃrˈaɪbən ʊnt ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən ? 
ˈɔfənbˌɑːɾ kˈaɪnəm kɾˈɔøtsən ʊnt vˈɪɾbəln ʊnt ʃtɾˈuːdəln fɔn eːlˈɛktɾɪʃən , ɡalvˈɑnɪʃən ˌoːdɜ ˈandɜn ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃən kɾˈɛftən , vˈɛlçə jˈɑː deːn ɡˈantsən ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈʊnstbaʊ foːrˈaʊszˌɛtsən mˈystən , ʊm iːn tsuː bənˈytsən ʊnt tsuː bəlˈeːbən ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç 
deːn an zɪç ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃən tˈaɪlən dɛs lˈaɪbəs , vˈɛlçə ˈeːbən diː lˈeːbənskɾˌaft tsuː ˌaɪnəm ɔɾɡˈɑnɪʃən ɡˈantsən bˈɛndɪçt ʊnt ˈaʊsɡlˌaɪçt ʊnt bəfrˈɔøndət . 
ˈalzoː blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç fyːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt ʊnt tɾˈoːn dɛɾ lˈeːbənskɾˌaft als das ɡɾˈoːsə rˈaɪç dɛs ˈʊnbəvˌʊstən ɪn dɛɾ zˈeːlə zˈɛlbɜ . 
dɛn das nˈuːɾ nˈiːmant , viː hˈalɜ , deːn fyːɾ ˌʊnzɜ bəvˈʊstzaɪn kˈaʊm tsuː fˈasəndən fɛɾʃtˈant ɪn deːm kˈʊnstɡeːbˌɔødə ʊnt deːn kˈʊnstaɾbˌaɪtən dɛs kˈœɾpɜs fyːɾ ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç mɪt dɛɾ zˈeːlə hˈaltə , dɑː ɛɾ jˈɑː deːnzˈɛlbən fɛɾʃtˈant mɪt ˈalən zˌaɪnən vˈʊndɜvˌɛɾkən dɔx ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən blˈɪndən bəvˈʊstloːzən dˈɪŋə , lˈeːbən ɡənˈant , tsuːʃrˈaɪbən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuːɾ ɡˈɔttaɪt hɪnˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt dɾˈoːbən an diː ɡˈɔttaɪt ˈalə fˈɛːdən tsuː ˈalən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ tˈiːɾvəlt bəfˈɛstˌiːɡən vɪl . 
«  
ɪç ˈɛndɪçtə das hɛrˈaʊshˌeːbən dˈɛsən , vˈas diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈɑːɡən ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs am mˈaɪstən bərˈyːɾtə ʊnt bəˈantvɔɾtət ; 
dɛn ˌyːbɜ das lˈeːbən zˈɛlbɜ , ˌyːbɜ zaɪn hɪnˈablˌaʊfən ɪn das dˈʊŋklə pflˈantsənrˌaɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˌyːbɜ zaɪn tsɛɾʃpɾˈɪŋən ɪn ˈaʊfɡʊstˌiːɾçən , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ˌyːbɜ das vˈʊndɜ , voːmˈɪt ɛs zɪç zˈɛlbɜ ˈanfˌɛŋt ʊnt ˌyːbɜ das , voːmˈɪt ɛs zɪç fɛɾdˈɔpəlt , vɑːɾ diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈandɜsvˌoː ʊnt lˈɛŋɜ ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈantˌaɪl zˈɑːən diː mˈaɪstən das rˈaɪç dɛs ˈʊnbəvˌʊstən fɔn miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zˈɑːɡtə : ɛs hˈɑːp iːn ˈɔft baɪ ˌaɪnɜ mˈɛŋə mˈɛnʃən ˈɔɾdəntlɪç ɡəkvˈɛlt , jˈɑː ɡəˈeːkəlt , das ɛɾ bəʃtˈɪmt ˈalə ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ʊnt kˈɛntnɪsə ˈantsˌuːɡeːbən ʊnt diː tsvˈaɪɡə ʊnt vˈ??tsəln ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bɪs aʊf das klˈaɪnstə fˈɛːzɜçən tsuː fɛɾfˈɔlɡən vˈʊstə ʊnt dan dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈant . 
» man zˈiːt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » baɪ ɡəvˈɪsən mˈɛnʃən zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈanɡəbˌaʊtə zˈeːlə hɪnˈyːbɜ bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ ˈaʊfɡədˌɛktən lˈeːɾhaɪt ˌoːdɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt . 
jˈɑː ˈɔft kˌœnt ɪç ˌaʊs ˈɛːnlɪçən ɡəfˈyːlən mɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈɛçt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn mɪç nˈɪçt diː lˈaŋə pˌɛɾspɛktˈiːvə ˌaɪnəs ˌʊnapzˈeːlɪçən fɛɾbˈɛsɜns tɾˈœstətə . 
ˌɑːbɜ iːɾ rˈaɪç dɛs ˈʊnbəvˌʊstən , tsˈuːɡlaɪç aɪn rˈaɪç dɛs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən , das jˈeːdɜ mˈɛnʃənɡˌaɪst bəzˈɪtst ʊnt reːɡˈiːɾt , mˈaxt deːn dˈyɾftɪɡən rˈaɪç ʊnt rˈykt iːm diː ɡɾˈɛntsən ɪns ˈʊnzˌɪçtbɑːrə . « 
 » ʊnt mˈiːɾ « , fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛks , » kˌan das rˈaɪç dɛs ˈʊnbəvˌʊstən ˌaʊx nˈɪçts ʃˈɑːdən , vˌɛn ɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən vˈiːdɜlˌɪçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt mɪç ˈaʊfrˌɪçtən kˌan , das ɪç aɪn ɡˈantsəs ɡˈaɪstɪɡəs vˈɑrənlˌɑːɡɜ ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ aʊf deːm rˈykən tɾˈɑːɡə , das ɪç am ˈɛndə vˈoːl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾvˌɛɾts hɛrˈʊmdɾˌeːən kˌan aʊf deːn bˈaʊx . «   » 
ʊnt ˈɛɾnstaft , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « zˈɑːɡt ɪç . 
» bɪs tsʊm ˈʊnˌɛntlɪçən hɪnˈaʊf , dɛɾ nˈɪçts ɪst als lˈaʊtɜ bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt deːm nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn kˌan ɡˈɛːp ɛs aɪn apzoːlˈuːt fɛɾbˈɔɾɡnəs : zoː vˈɛːrə diːs dɛɾ hˈɛɾ dɛs ˈal . 
 , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ , ʃtˈaɪɡɜt zɪç aʊf ˈʊntsˌɛːlɪçən ʃtˈuːfən das bəvˈʊstzaɪn zoː ʃnˈɛl , das deːm vˈaɪzən ɡˈantsə deːm vˈɪldən tˈiːf fɛɾʃˈatətə ɡɾˈyndə ʊnt ˈapɡɾˌyndə dɛs ˈɪnɜn ɛɾlˈɔøçtət dˈɑliːɡən . 
«   » ˈax , « zˈɑːɡtə zˈeːliːnˌɑː , » ɪst ɛs nˈɪçt aɪn tɾˈœstlɪçɜ ɡədˈaŋkə , dˌiːzɜ fɛɾdˈɛktə rˈaɪçtuːm ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə ? 
kˌœnən viːɾ nˈɪçt hˈɔfən , das viːɾ ˈʊnbəvˌʊst ɡˈɔt fɪlˈaɪçt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbən als viːɾ vˈɪsən ʊnt das aɪn ʃtˈɪlɜ ˈɪnstɪŋkt fyːɾ diː tsvˈaɪtə vˈɛlt ɪn ʊns ˈaɾbaɪtə , ɪndˈɛs viːɾ bəvˈʊst ʊns zoː zˈeːɾ dɛɾ ˈɔøsɜn ˌyːbɜɡˈeːbən ? 
fɪlˈaɪçt kˈɔmən dɑːhˈɛɾ mˈançə rˈyːrʊŋ , mˈanç ˈeː ˈandˌaxt , mˈançə ˈɪnərə ʃnˈɛlə frˈɔødɪçkˌaɪt , dˌeːrən ɡɾˈʊnt viːɾ nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
ʊnt viː vˈoːl tˈuːt ɛs , das viːɾ an ˈalən nˈeːbənmˌɛnʃən ˌaʊx ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən , das tsuː ˈaxtən hˈɑːbən , vˈas ɡˈɔt alˈaɪn kˈɛnt . «     
ˈɛntlɪç mˈʊst ɪç ɪn mˌaɪnən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˈapbɾˌɛçən , vˌoː ɛs ɡərˈɑːdə deːm mˈɛnʃən am ʃvˈeːɾstən vˌɪɾt , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ bəfˈɪndət zɪç jˈeːdɜ ˌʊntɜ deːm fˌiːloːzoːfˈiːrən zoː viː ˌʊntɜ deːm muːziːkˈɑlɪʃən fˌantazˈiːrən . 
ˌaʊx lˈɑːɡən diː dˈœɾfçən mɪt ˌiːrən lˈɪndənbˌɛŋkçən mˈeːɾ zˈaɪtɑːp ʊnt das ɛɾhˈabnə vˈɛtɜhˌɔɾn zˈɑː ʊns ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈan . 
» 
lˈaŋə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən zɪnt lˈaɪçtɜ tsuː hˌɑːbən als lˈaŋə tˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn vɪlhˈɛlmiː . viː rˈaɪçɜ kˌɑːm ɪç mɪt dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ fɛɾɡˈɔldəndən ˈɑːbəndlˌɪçtɜn ˈoːbən an als am ˈeːɾstən ˈɑːbəndə fɔn blˈɪtsən fɛɾfˈɔlkt . 
diː vˈɛlt ʊmhˈɛɾ vɑːɾ fɛɾzˈøːnt ʊnt diː bˌaʊmfamˈiːlɪən ˈatmətən ˈoːnə tsˈɪtɜn deːn hˈɪməlsˈɛtɜ ˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm kˈaɪnə dˈɔnɜʃlˌɛːɡə tsʊm hɛrˈabʃpɾˌʊŋə aʊf ziː lˈaʊɜtən . 
ˌaʊx diː ɡˈɛɾtçən , diː ʃtˈafəln dɛs tˈ??ms , lˈɛçəltən ɪn ˌiːrəm kˈɪntlɪçən blˈyːən diː zˈɔnə mɪt ˈalən ˌiːrən klˈaɪnən fˈaɾbən ˈan . 
ʊnt das ˈaʊɡə ʃtˈiːk fɔn deːn kˈyːlən ʃˈatən , vˈɛlçə das ɡəvˈœlkə ʃtˈat dɛs fˈoːrɪɡən fˈɔøɜs vˈaɾf , ɛɾkvˈɪkt ɛmpˈoːɾ ʊnt bəɡˈeːɡnətə ɪm hˈɪməl deːn ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnən dɛɾ ɡəvˈɪteːrˌablaɪtɜ , diː nˈuːɾ fɔn ˈɑːbəntstɾˌɑːlən blˈɪtstən ; 
ʊnt ɡˈɪŋ zˈeːlɪç lˈaŋzɑːm an deːn fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡən aʊf ˌiːrəm ˈɑːbəndˌʊnkəl hɪnˈaʊf an diː zˌɔnənhˈɛlən hˈɔøptɜ , deːnən diː zˈɔnə viː ˌaɪnə vˈɛksəlndə kɾˈoːnə tsuːzˈaŋk .  
viː ɡˌants ˈandɜs zˈiːt aɪn ɡˈaɪst diː blˈyːəndə natˈuːɾ ˈan , dɛɾ mɪt iːɾ ʊnt hˈɪntɜ iːɾ fˈɔɾtsʊblˌyːən ɡlˈaʊpt , als ˌaɪnɜ , dɛɾ als aɪn ˈeːvɪɡəs skeːlˈɛt aʊf iːɾ tsuː blˈaɪbən fˈyɾçtət ʊnt deːm ziː jˈɛtsoː zˈɛlbɜ ˌaɪnəs dɑːdˈ??ç vˌɪɾt ; 
zoːvˈiː dɛɾ ɡˈɔtʊŋlˌaʊbɪɡə ˌaɪnə fˈiːl ˈʊnbəlˌeːptərə vˈɛlt ˈɛɾbl ˈɪkt als dɛɾ ɡˈɔtɡlaʊbˌɪɡə . 
dɛs rˈɪtmaɪstɜs ˈɪnərə vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtɡeːəndə ɛnttsˈykʊŋ . 
ɡɾˈoːsə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs lˈeːbəns ɡˈɪŋən fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜ , dɛn ɪm mˈɛnʃən ʃtˈeːən nˈiː ɛɾhˈɑbənə ɡəfˈyːlə ˈaɪnzˌɑːm , zoː vˈeːnɪç viː bˈɛɾɡə , zˈɔndɜn ziː fɛɾbˈɪndən zɪç viː ɡəbɪɾkkˈɛtən . 
kˈaɾlzoːn zˈuːxtə ˈɔɾdəntlɪç zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən zˈeːliːnˌɑː ɛs rˈɛçt lˈeːphaft dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , viː ɪn deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt , vˌoː diː zˈeːlə ˌiːrən ɔɾɡˈɑnɪʃən tsˈɛptɜ nˈiːdɜlˌeːkt , iːɾ nˈuːɾ diː bɪshˈeːɾ bəhˈɛɾʃtə nˈiːdɜə vˈɛlt fɔn kɾˈɛftən ɛntvˈaɪçə , ziː ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ˈʊnɡətɾˌyːptən rˈaɪçtuːm tsuːrˈyklˌasə ʊnt viː diː rˈeːɡəntˌɪn nˈɪçt dɑːrˈʊm ˌʊntɜɡˈeːə , vˌaɪl ˌiːrə dˈiːnɜ fɔn iːɾ ˈapfˌalən . 
mˈançə hˈøːərə vˈɑːɾhaɪtən vˈɪɾkən zoːɡˈɑːɾ tsuː deːnən hɪnˈap , diː ziː nˈɪçt ˈantsuːɛɾkˌɛnən ɡlˈaʊbən , ʊnt diː ˈʊnbəvˌʊst ʊnt hˈaɪmlɪç fɔn ˌiːnən dˈ??çdɾˌʊŋən vˌɛɾdən , zoː viː dɛɾ rˈeːɡən zoːɡˈɑːɾ tsuː pflˈantsən , diː tˈiːf ˈʊntˌɛɾm vˈasɜ ʃtˈeːən , ɛɾkvˈɪkənt hɪnˈabɡɾˌaɪft .  
ˌɑːbɜ zˈeːliːnˌɑː frˈɔøtə zɪç frˈaɪlɪç am mˈaɪstən ˌyːbɜ ˈalə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , vˌaɪl an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːrə ˈɛŋəl , diː iːɾ ɡˈɑːbən , zɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən bəɡˈeːɡnətən . 
das ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈøːrən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈœstən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs lˈeːbəns , dɛɾ ˌaʊx ˌiːrə mˈʊtɜ zoː ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən das lˈeːbən nˌeːbən tsvˈaɪ ˈaltən frˈɔøndən dɛɾ mˈʊtɜ , miːɾ ʊnt deːm ˈɛdlən kˈaɾlzoːn ʊnt diː ɛɾlˈaʊbnɪs ʊnt ˈaʊszˌɪçt , das ziː dˌiːzə nˈaxt ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən vˈoːnʊŋ ˌiːrəs hɛnɾjˈoːns ˌyːbɜnˈaxtən vˌɛɾdə . 
» nˈaɪn , « bɾˈax ziː mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊs , » ɡərˈɑːdə dɛs bˈɛstən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt vˈɛɾt . 
kˌan ɛɾ ɡˈuːt ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç ɡənˈuːk zaɪn , ʊm diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə natˈuːɾ rˈaɪn ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt haɾmˈoːnɪʃ ɪn zɪç zˈɛlbɜ ɡənˈuːk , ʊm mɪt ˌiːrən ʃˈœnhaɪtən tsuː hˌaɾmoːnˈiːrən ? « 
dˌiːzə lˈiːplɪçən vˈɔɾtə tsvˈaŋən mɪç ˈɔɾdəntlɪç , deːn mˌaɡneːtˈɪsmʊs nɔx tsuːlˈɛtst ɪn ˌʊnzrə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ hɛrˈaɪntsuːfˌyːrən , dɑː ˈaləs das , vˈas miːɾ an dˌiːzəm mˈɔɾɡən nˈantɪldə ˌyːbɜ zˈeːliːnˌɑːs bˈaŋə tɾˈɔømə fɔn hɛnɾjˈoːns fɛɾvˈʊndʊŋ mˈɪtɡətˌaɪlt , aʊf ˌaɪnən zɪç ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊsbˌɪldəndən zˌɛlbɜmˌaɡneːtˈɪsmʊs dɛs bəʃˈaɪdnən mˈɛtçəns hˈɪnviːs . 
» ʊnt vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ hˈiːɾ « , zˈɑːɡt ɪç , » nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə dɛs mˌaɡneːtˈɪsmʊs ɡədˈɛŋkən , dˈɛsən hˈoːə ɛɾʃˈaɪnʊŋən zoː zɪç an deːn zˈeːlən ˌoːdɜ mˈoːnadˌɛnbʊnt tsʊm dˈiːnstə ˌaɪnəs hˈøːɜn ɪç ˈanʃlˌiːsən , das ziː ˈalə diː kɾˈɛftə ʊnt rˈaɪçtyːmɜ , diː man fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ deːm ɡˈaɪstə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , jˈɛtsoː leːbˈɛndɪç ˈaʊfdˌɛkən ʊnt tsˈaɪɡən ? « 
ɪç zˈɑː foːrˈaʊs , das dɛɾ mˌaɡneːtˈɪsmʊs ˌaɪnəm zoː ˈɛdlən vˈeːzən ˈaɪnmˌɑːl diː flˈyːɡəl lˈyftən vˈyɾdə , vˈɛlçə ɛmpˈoːɾ vɔltən , dɑː ˈɛdlən ɡˈaɪstɜn zoː fˈiːlə ʃtˈɛɾnə ˌʊntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔntə ʃtˈeːən , diː ziː nˈuːɾ fɔn ˈoːbən ɛɾblˈɪkən kˈœnən .  
viːɾ ʃˈiːdən nˈuːn ˈalə fɔn deːm vˈɛtɜhˌɔɾn ʊnt deːm ɛɾhˈabnən ˈɑːbəndə , diː frˈaʊən ɡˈɪŋən nɑːx fˈalkənbˌ??k tsuːrˈyk ; 
zˈeːliːnˌɑː mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlnɜ frˈɔødə , ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˌiːrəs ɡəlˈiːptən tsuː ˌyːbɜnˈaxtən , ʊnt ziː bəmˈɛɾktə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈantɪldəs hˈaɪmlɪçən tɾˈybzɪn , vˈɛlçɜ mˈɪtən d??ç diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ʊnt ˈɑːbəntstɜnə diː bəzˈɔɾɡnɪs dɾˈoːtə , das dɛɾ lˈiːbəndən zˈeːlə , diː ˈoːneːˌɪn hˈɔøtə zɪç mɪt iːm ɛɾfˈylt hɑːbə , diː nˈaxbɑːɾʃˌaft zoː fˈiːlɜ ˈaltɜ ɡˈaɪstɜ zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt diː tɾˈɔømə ʃˈaʊɜlˌɪç dˈ??çʃvˌɪrən vˌɛɾdə .  
dɛɾ bˈɑroːn vɪlhˈɛlmiː bˈɑːt ʊns mˈɛnɜ , iːn aɪn vˈeːnɪç aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡ nɑːx vˈiːanˌɑː tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌaɪl ɛɾ ʊns ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː ɛntdˈɛkən hɑːbə ; 
ʊnt jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst , vɑːrˈʊm dˌiːzɜ zˈɔnst zoː hˈɛlə mˈɔnt ʊnt zˌɑtəlˈɪt jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈɔøtə mɪt ˌaɪnəm dˈʊnstɪɡən hˈoːfə ˈʊmtsˌoːɡən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ bˈɑroːn tˈaɪltə ˌaɪnən bɾˈiːf mˈɪt dɛɾ ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɪçt ɪm frˈoːən kˈafeːhˌɔøsçən hˈaɪtərɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən tsuː ɡˈeːbən vɑːɾ voːrˈɪn zaɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt ˌaʊs mˈaɾzaɪlə bərˈɪçtətə , das hɛnɾjˈoːn baɪ dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn nˈɑpoːlˌiː dˈiː rˈoːmanˌiːɑː ˌaɪnə ɔpvˈoːl nˈɪçt tˈøːtlɪçə bɾˈʊstvʊndə ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bɾˈax zˈɔɡlaɪç ɪn deːn ɛntʃlˈuːs ˈaʊs , nɑːx mˈaɾzaɪlə tsuː zˌaɪnəm zˈoːn tsuː rˈaɪzən , ʊnt zˈuːxtə hˈɪntɜ dˌiːzə hˈastɪçkˌaɪt zˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn vˈiːdɜrˌiːt iːm kɾˈɛftɪç dˌiːzə rˈaɪzə , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç diː hˈɔfnʊŋən dɛɾ frˈaʊən ɪn lˈaʊtɜ bˈaŋə ˈaʊszˌɪçtən fɛɾvˈandəln vˈyɾdə . 
ˈɑlɛksˌandɜ zˈɛtstə nɔx dɑːtsˈuː , fˈiːl lˈaɪçtɜ kˈœnə jˈɑː ɛɾ zˈɛlbɜ rˈaɪzən ʊnt zˌaɪnən bɾˈuːdɜ pflˈeːɡənt tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
am ˈɛndə ˌyːbɜlˈiːs man ˈaləs dɛɾ bˈalt hˈɛlɜ ɛntʃˈaɪdəndən tsuːkˈʊnft ; 
ˌɑːbɜ mɪç dˈ??çʃnˌɪt dˈɛstoː hˈaɪsɜ dˌiːzəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə kˈoːmeːtˌɛnʃveːɾt dɛs hˈɪməls , dɑː ɪç nˈuːn zˈɑː , das zˈeːliːnˌɑː , fˌɔɾ vˈɛlçɜ hɛnɾjˈoːn ɪm tɾˈaʊmə mɪt dɛɾ bɾˈʊstvʊndə dˌaɾniːdɜɡəlˈeːɡən , vˈɪɾklɪç ˌaɪnə maɡnˈeːtɪʃə zˈeːərˌɪn zˈaɪ ʊnt ɪn ˌiːrən tɾˈɔømən diː ɡˈantsə ɡeːɡənvˈaɾt fɔn mˈaɾzaɪlə fˈoːɾɡˌeːən zˈeːə . 
ˈax , ziː vˌɪɾt nɔx fˈiːl lˈaɪdən mˈysən !    
ʃtɾˈɛkfɜs aʊf deːn kˈɑpiːtˌɛlplanətən mˈɑːɾs blˈʊtɾoːtɜ am hˈɪməl ! 
blˈʊtɾoːtɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! 
diː ʃtˈɛɾnzeːɜ bəvˈaɪzən , kˈaɪn vˈandɛlstɜn ɪst diːɾ zoː ˈɛːnlɪç als dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə ɪn lˈeːbən ʊnt ɡəʃtˈalt . 
kˈaɪn lˈɪçt hˈoːlən viːɾ nˈuːn zoː ˈɔft fɔm hˈɪməl als rˈoːtəs , ʊm diː fˈœlkɜ tsuː ɛɾlˈɔøçtən , ʊnt diː rˈoːzən dɛs ʃlˈaxtfɛldəs blˈyːən ˌʊntɜ dˌaɪnəm ʃtɾˈɑːlə ˈypɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈoː vˌɛɾdə ˈɪmɜhˌɪn ɡəʃtɾˈɪtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn ɡˈaɪstɜn ɪn ɡˈaɪstɜn ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈɪɾtuːm fˈalə , nˈɪçt dɛɾ ʃtɾˈaɪtɜ !   fˈaʊ. vˈɛstɑː flˈɛçeːnˌɪnhalt ʃˈøːnə vˈɔxə , ˌɑːbəntʃalmˈaɪən nɔx kˈaɪnə tɾˈaʊɜnˌaxrɪçt ʃlˈuːs ˌaʊs deːm dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs 
ɛs zˌɔltə ˈeːbən ˌaɪnə mˈɪldə ʃtˈɪlə vˈɔxə fyːɾ ʊns ˈalə vˌɛɾdən ; 
ɡlˈykɾˈɑːt ʊnt rˈɛːdçən ɡɾˈɪfən ˈiːnaɪnˌandɜ . 
nˈantɪldə hˌatə mˌaɪnən rˈɑːt vˌaɪl ˌaɪnə frˈaʊ zˈɛltən ˌaɪnən ˈʊnfɛɾbˌɛsɜt bəfˈɔlkt dɑːhˈɪn fɛɾbˈɛsɜt , das ziː zɪç nˈɑːə ɡənˈuːk an zˈeːliːnˌɑː bˈɛtən lˈiːs , ʊm diː ɡˈantsə nˈaxt ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuː bəhˈaltən . 
mˈøːɡə nˈuːn dˌiːzɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈaplˌaɪtɜ diː maɡnˈeːtɪʃən flˈamən ʊnt vˈoːɡən tsɛɾtˈaɪlət , ˌoːdɜ diː vˈoːn ʊnt lˈeːbənsʃtˌuːbə dɛs ɡəlˈiːptən zˈanftə ˈaɪnflˌysə ɪn ziː ɡəmˈɪʃt hˈɑːbən : ɡənˈuːk zˈeːliːnˌɑː ʃlˈʊmɜtə ˈoːnə ʃtˈøːnən ʊnt vˈaɪnən ʊnt zˈaŋ nˈuːɾ lˈaɪzə : » ʃvˈɛlət nˈɪçt hˈoːx , iːɾ vˈoːɡən , flˈiːɡət nˈɪçt rˈaɪsənt , ʃpɾˈɛçt nˈɪçt lˈaʊt , iːɾ vˈɪndə , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈaɪç ʃˈɪfə ʊnt vˈalə ʊnt nˈɪçt fˈyːlə das ɛɾʃˈytɜn dɛs lˈeːbəns . « 
tsuː ˈaləm frˈoːən ɡəzˈɛltə zɪç nɔx , das ˌaʊx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn zˌaɪnəm frˈyːɜn dˈɔøtʃən vˈafənbɾˌuːdɜ , dɛɾ ɪn mˈaɾzaɪlə als ˈeːeːmˌan ˌaɪnɜ ˈeːdəln ɡˈaliːərˌɪn hˈɔøzlɪç tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , ˈaʊsɜ dɛɾ nˈaxrɪçt dɛɾ ɛrˈoːbɜtən fˈɛstˌʊŋ rˈoːmanˌiːɑː nɔx diː ˈaʊszˌɪçtɾaɪçə fɔn dɛɾ ˈaɪnʃˌɪfʊŋ mˈeːrɜ dˈɔøtʃən mˈɪtbəlˌɑːɡərɜ ɛɾhˈiːlt zˈamt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ ʃnˈɛlstən bərˈɪçtə ˌyːbɜ zˌaɪnən zˈoːn ʊnt dˈɛsən ˈankˌɔmən ʊnt ʃˈɪkzɑːl . 
diː ˈɛŋstlɪçə nˈantɪldə vɔltə nˈuːn zˈɔɡlaɪç zˈeːliːnˌɑːs ʃˈɪfɜlˌiːdçən tsuː ˌaɪnɜ maɡnˈeːtɪʃən vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ɛɾhˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː dɛn zaɪn kˈɔmən ˈandɜs tɾˈɔømən kˈœnə als aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə ?  
viː ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm ʃˈøːnən bˈaɪzamˌɛnleːbən diː ɡəʃpɾˈɛçə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːn kɾˈɔøtsɡɛŋən ˌaɪnəs lˈʊstpaɾks ˈapvˌɛksəln mˈɔxtən : zoː kˌɑːmən ziː dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ viː das mˈɛnʃənlˌeːbən zˈɛlbɜ aʊf das lˈeːbən nɑːx deːm ʃtˈɛɾbən tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts kˈɔntə ˌaɪnə pˈaɪnlɪçkˌaɪt bəʃtˈɛltɜ dˈɪspuːtˌiːryːbˌʊŋən ˈaɪntɾˌeːtən ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaʊsrˌystʊŋ tsuː rˈeːlɪɡˌɪoːŋkɾˌiːɡən mɪt ˈʊnɡlˌaʊbɪɡən ˌoːdɜ aɪn tɾˈaɪbən fɔn kˈyːnstən dɛs bəzˈiːɡəns ʊnt ɛɾlˈeːɡəns , zˈɔndɜn ɛs vˌ??də ˈeːbən ˌyːbɜ ˈaləs vˈas tsuːɾ ˈɛçtən rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs hˈɛɾtsəns ɡəhˈœɾt , ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt aʊf diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , voːmˈɪt jˈeːnə jˈɑː ˈanfˌɛŋt ʊnt ʃlˈiːst , fˈyːɾtə ʊns lˈaɪçt ˈaləs , dɛɾ ʃtˈɛɾnhɪməl das ˈɑːbəndɾˌoːt , jˈɑː das ˈɑːbəndɡˌɛlɔøtə , jˈeːdə rˈyːrʊŋ , fɪlˈaɪçt mˈançɜ ʃmˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ an dˌiːzəm ʃtˈɪlən lˈɪçtən ˈɑːbəndə , als man aʊf deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən tsvˈaɪ ʃalmˈaɪən hˈœɾtə , diː aɪnˈandɜ blˈoːs ˈanrˌeːdətən ʊnt dan ʃvˈiːɡən ʊnt man miːɾ zˈɑːɡtə , das dɑːmˈɪt tsvˈaɪ frˈɔmə hˈɪɾtən zɪç aʊf ɛntlˈɛɡnən ɡˈɪpfəln ɡeːɡənzˈaɪtɪç das tsˈaɪçən ɡˈɛːbən , iːɾ ˈɑːbəndlˌiːt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaptsuːzˌɪŋən . 
ˈɪnɪç rˈyːɾtə mɪç dɛɾ bˈɛɾɡeːzˌaŋ ɪn dɛɾ vˈaɪtə , dɛn ɪç hˈœɾtə ɪn deːn ʃtˈɪlən lˈyftən nˈɪçt deːn lˈaɪzəstən tˈoːn , ˌɑːbɜ diː fˈɛɾnə mˈɑːlltə miːɾ diː tˈøːnə , diː zˈɛlbɜ nˈuːɾ fˈɛɾnə dɛɾ rˈɔømə viː dɛɾ tsˈaɪtən dˈaɾʃtɛlən , mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərəm tsˈaʊbɜ . 
» dˌiːzə ɡˈuːtən mˈɛnʃən « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç diː rˈɪtmaɪstərˌɪn , » zɪnt ɡəvˈiːs ˈoːnə ˈalə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ɡˌants ˌiːrɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜt , blˈoːs d??ç ˌiːrən ɡlˈaʊbən an ɡˈɔt , tsuː deːm ziː bˈeːtən . 
miːɾ vɑːrən bɪshˈeːɾ ˈalə ˌiːrə bəvˈaɪzə fɔn dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə fɔm kˈœɾpɜ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , zoːvˈaɪt ɪç ziː fɛɾʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst kˈɔmt dɔx ˈaləs aʊf ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ˈan , diː ʊns ˈʊnʃtˌɛɾplɪç mˈaxt ʊnt maɪn hˈɛɾts fɛɾtɾˈaʊt ɡˌants aʊf mˌaɪnən ɡˈɔt . « 
maɪn ˈɪnərəs vˌ??də zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » jˈɑː , zoː ɪsts . 
ɛɾ , ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt , mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə , mɪt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt rˈeːdət ˌʊnzɜ hˈɛɾts an ʊnt zˈɑːkt : duː kˌanst nˈɪçt fɛɾɡˈeːən . 
ˈalɜdˌɪŋs kˈœntə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡˈɔtlɔøɡnɜ aɪn tsvˈaɪtəs lˈeːbən ˌaʊs deːn ɡɾˈyndən ˈoːnə ɡˈɔt ˈaneːmən , nɑːx vˈɛlçən jˈɑː ˈoːnə iːn ʃˌoːn aɪn ˈeːɾstəs dɑː ɪst . 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈykə vˌɪɾt ʊns das ɡɾˈaʊzən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən fˈɑːtɜlˌoːzən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɛɾʃpˈaɾt , voːrˈɪn ˌaɪnə lˈaŋə ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt aɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs ʃˈɑoːs fˌɔɾ ʊns lˈɛːɡən , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə hˈɪnraɪçtən , ˈalə hˈœlən tsuː fɛɾfˈiːlfˌaxən ʊnt tsuː fɛɾtˈiːfən ; 
dɛn ˈoːnə ˌaɪnən ˈalɡyːtˌɪɡən ɡˈaɪst ɪst aɪn hˈɪməl nˈuːɾ diː ˈaʊsnˌɑːmə ʊnt diː rˈeːɡəlˌoːzən hˈœlən zɪnt diː rˈeːɡəl ʊnt das ʃˈɑoːs vˈɛːrə dɛɾ ˈ??tɔøfəl als ˈalhɛɾ . 
«   » ˈoːnə ˌaɪnən ɡˈɔt ɡˈɛːp ɛs fyːɾ ˈalə ɡˈaɪstɜ nˈuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçərə als jˈeːdə ˈɪɾdɪʃə ɪst . «   » nˈuːn ˌaʊx dˌiːzə vˈɪɾkt ʃˌoːn ˈaɾk ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə vɪlhˈɛlmiː . 
» diː ɡəzˈɛlʃaft , dˈeː. hˈɑː. diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmən ɡˈiːpt deːm ʃvˈaŋkəndən , ˌyːbɜˈaɪlɪɡən mˈɛnʃən hˈalt , mˈɑːs ʊnt bəʃtˈant dɛɾ ˈanzˌɪçt , ʊnt rˈeːɡəln , mɪt deːnən man zɪç ˈaʊsɡlˌaɪçən ʊnt ˈapfˌɪndən mˈuːs ; 
dɛn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə ˌyːbɜtɾˈaɪpt mˈeːɾ als diː mˈɛŋə ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ vɑːrən diː ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈɪmɜ tˈɔlə , ʊnt hˌɛtən am ˈɛndə tsuː pɾoːfˈɑːnən tˈɔlən tsuːzˈamənɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn ˌiːnən nˈɪçt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡlˈaʊbɪɡə ʊnt fɛɾˈeːrɜ ˌaɪnɪɡə frˈɔmə ɡəzˈɛlʃaft ɡəlˈaɪstət hˌɛtən , vˈas ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs vɑːɾ . 
diː zˈeːlənvˌystə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡlˈaɪçt deːn ɡɾˈoːsən vˈystən , vˌoː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt fˈɛstʃtˌeːən , zˈɔndɜn ʃvˈɪmənt ˈaʊfvˌalən ʊnt ʃˈɪlf tsʊm vˈalt , ʊnt mˈɛnʃən tsuː rˈiːzən ʃvˈɛlən . 
«   » vɔlən viːɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ ɛɾdʒˈœpfʊŋ vˈɛɡdɛŋkən , ˌaʊs deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə : zoː ʃtˈeːt fˌɔɾ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən aɪn ˈeːvɪɡəs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ɡˈaɪstɛɾfɜʃtˌɔøbən , aɪn ˈaʊfflˌatɜn ʊnt ˈaɪnzˌɪŋkən fɔn zˈeːlən , dˌeːrən zeːkˈʊndənfrˈɔødə , tˈuːɡənt ʊnt ɛɾkˈɛntnɪs ˌaɪnəs klˈaɪnstən ˈaʊɡənblˌɪks deːm ˈaliːbəndən ʊnt deːm ˈalhaɪlˌɪɡən ʊnt ˈeːvɪɡən kˈaɪn tsvˈɛk zaɪn kˈœntə , zoː viː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʊns ˈaɪntˌaɡmykən tˈɛɾtsiːnflˌiːɡən , vˈɛlçə blˈoːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ frˈoː ʊnt frˈɔm ʊnt vˈaɪzə vˈɛːrən ʊnt ʃtˈeːts ɪm tsvˈaɪtən tsɛɾʃtˈɔøptən , dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ɡəʃvˈaɪɡə dɛs ɛɾʃˈafəns vˈyɾdɪç fˈoːɾkˌɛːmən . 
vˌɛn ɔpvˈoːl nˈɪçt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst dɛn dˌiːzɜ kˌan als ˈaɪnfˌaxəs vˈeːzən fˈɔɾtbɛʃtˌeːən , ˌɑːbɜ ˈalə zˌaɪnə ɛntvˈɪklʊŋən fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən ʊnt rˈaɪn fyːɾ nˈɪçts ʊnt tsuː nˈɪçts ɛntʃtˈandən zɪnt ; 
vˌɛn viːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈalə flˈiːɡəndə ʃtˈɑːlfʊŋkən zɪnt , vˈɛlçə ˌaʊs deːm dˈʊnkəln kˈiːzəl ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɡlˈyːən ʊnt tsuː ɡlˈɛntsən ʊnt dan aʊf ˈɪmɜ als ɡlˈantsloːzə ɡɾˈaʊə ʃplˈɪtɜçən nˈiːdɜtsˌuːfalən : 
zoː kˌan aʊf ˈalən vˈɛltən kˈaɪn ˈandərɜ ɡˈɔt reːɡˈiːrən als ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn ˌiːrə nˈɛçtə mɪljˈoːnən zˈeːlənfˌʊŋkən tsʊm ɛɾlˈœʃən ʃlˈɛːkt ; 
dɛn diː mˈaɪstən planˈeːtən kˌœnən baɪ ˌiːrɜ ɛɾdˈɛːnlɪçkˌaɪt nˈuːɾ mˈɛnʃənˌɛːnlɪçə ɡˈaɪstɜ mˈançə fɪlˈaɪçt viː jˈuːpiːtɜ ʊnt zˈɑt??n mɪt ˌiːrən ˈeːvɪɡən ʃtˈyɾmən ʊnt vˈɔlkəntɾˌaɪbjɑːkdən , nˈuːɾ ˌʊntɜmˈɛnʃən tɾˈɑːɡən ʊnt zˈɛlbɜ aʊf dɛɾ zˈɔnə als ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɛɾdˌɛnkɔŋlˌoːmeːratsjˈoːn kˌan dɛɾ mˈɛnʃəntˌyːpʊs tɾˈɔts ˌiːrɜ hˈɛlə ʊnt vˈɛɾmə vˌɛn bˈaɪdə aʊf ˌiːrəm dˈʊnkəln bˈoːdən ʊnt ˈeːbənzˌoːɡuːt aʊf iːɾ als ˌyːbɜ iːɾ zɪnt zoː vˈeːnɪç fɛɾʃvˈɪndən als baɪ ʊns ɡˌeːɡən deːn ɛːkvˈɑtoːɾ ʊnt pˈoːl . 
daszˈɛlbə ɡˈɛltə dan fɔn ˈalən ʃtˈɛɾnən , als nˈuːɾ fˈɛɾnɜn zˈɔnən , ʊnt fɔn deːn bəvˈoːnɜn aʊf ˈiːnən . 
blˈoːsə ɡɾˈɑːdə dɛs ɡˈaɪstɜvˌeːɾtəs kˈœntən ɪn dɛɾ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt dɛs ˌʊntɜɡˈeːəns zoː vˈeːnɪç ˈaʊsnˌɑːmən ʊnt ˌʊntɜʃˈiːdə mˈaxən als baɪ ˈʊns . 
zoː ʃtˈɛndə diː ɡˈɔttaɪt ɪm hˈɪməl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃtˈaɪɡəndən ʊnt fˈaləndən nˈeːbəl ɡəmˈaxt als aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃtˈɛɾn ; 
aɪn ɡˈɔt blˈoːsɜ ɡˈɔteːzˌɛkɜ dɛɾ ˈaliːbəndə fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈaɪstɜdˌuːnstə ˈʊmtsˌoːɡən , dɛɾ ˈeːvɪç ɪn ˌaɪnən nˈɔøən tsɛɾflˈiːst , diː ɡˈɔttaɪt diː zˈɔnə ˌyːbɜ ˌaɪnəm bˈʊntən flˈiːɡəndən zˈaɪfənblˌɑːzənˈal fɔn vˈɛltkuːɡəln diː vˈasɜfˌɛlə dɛɾ dˈʊnkəln kˈaltən tˈoːtənflˌysə dˈ??çrˌaʊʃən diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ ˌʊntɜ deːm ɡˈœtlɪçən zˈɔnənˌaʊɡə ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛlən rˌeːɡənbˈoːɡən fɔn zˈeːlən , vˈɛlçə ɡlˈɛntsənt aʊf deːm flˈiːsən fˈɛsttsuːʃtˌeːən ʃˈaɪnən , zɪnt nˈuːɾ ˈeːvɪç fˈaləndə ʊnt ɛɾlˈœʃəndə tɾˈɔpfən . 
vˈas vɪl dan diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ ? 
dɑː iːɾ tsvˈɛk nˈuːɾ ɪn ˌiːrəm leːbˈɛndɪɡən tˈaɪl tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː ɛɾfˈylən zaɪn kˌan dɛn deːn tˈoːtən lˈʊft ʊnt vˈasɜmˌeːrən ʊnt vˈɛlt ʊnt zˈɔnənklˌʊmpən ɪst ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˌiːnən blˈaɪpt nˈuːɾ als mˈɪtəln vˈɛɾt zoː frˈɑːk ɪç vˈiːdɜ , vˈas vɪl dɛn diː ʃˈœpfʊŋ , vˈas hat dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə baɪ dˌiːzəm fɛɾʃvˈɛndən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən dɛs lˈeːbəns fyːɾ tsvˈɛkə ? 
« » ʊnt viːɾ vɔlən ˌaɪnən dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɛɾrˈɑːtən , ɪndˈeːm viːɾ iːm ˌʊnzrə lˈaɪən ? 
« zˈɑːɡtə ˈɑlɛks . » 
ʊnt dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ nˌeːbən deːm ɡlˈatən ɡlˈɛntsəndən mˈaɾmɔɾblˌɔkə ʃtˈeːt , fɔn vˈɛlçəm aɪn mˈɪçəlˈanɡəlˌoː mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən mˈaɪsəl ˈʊmhˌɛɾfliːɡəndə tɾˈymɜ ʃpɾˈɛŋt , vɪl iːn dɛɾ tsvˈɛkloːzən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈanklˌɑːɡən , vˌaɪl iːm diː ˈiːdeːˌalɡəʃtˌalt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈynstlɜzˌeːlə nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnt ? 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç vˌɛn diː ˈaltən fˈœlkɜ diː ɡˈɔttaɪt d??ç ˌaɪnən ˈʊnbəhˌaʊənən fˈiːrɛktən ʃtˈaɪn ʊnt d??ç ˌaɪnən pfˈɑːl kˈœɾpɜlˌɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ɡlˈaʊptən , zoː mˌaɪnən viːɾ ziː ɡˈaɪstɪç nˈaxtsuːbˌɪldən ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlən zɪnt diː pfˈɛːlə ʊnt ʃtˈaɪnə dɑːtsˈuː . 
hat dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə tsvˈɛkə ʊnt kˈɛnən viːɾ iːn zoː ɡənˈaʊ ? 
«   » jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » viːɾ kˈɛnən iːn fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ als ˌʊnzɜ dˈynəs flˈysɪɡəs vˈeːzən zˈɛlbɜ . 
nˈuːɾ ɛɾ , dɛɾ ˈalɜhˌaɪlɪçstə kˈaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , kˈaɪn ʃˈɑoːs dɛs tsuːfˈals kˈɔntə jˈeːnən ɡˈaɪstɪɡɔɾɡˈɑnɪʃən bˈɪldʊŋtɾˌiːp ɪn ʊns lˈeːɡən , dɛɾ deːn ˈɪnɜn mˈɛnʃən tsuːɾ moːrˈɑlɪʃən ʃˈœnhaɪt ɛntvˈɪkəlt ; 
ˌaɪnə ˌyːbɜʃˈatʊŋ d??ç zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , dɑːmˈɪt ɡˈœtlɪçə ˈeːbənbˌɪldɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , diː ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , dɑː dɛɾ ˈɛntlɪçə fɔm ˈʊnˌɛntlɪçən ˌyːbɜˈal ˈʊnˌɛntlɪç , nˈɪçt ˈɛntlɪç ˈapʃtˌeːt , nˈuːɾ tˈuːɡəndən , nˈɪçt tˈuːɡənt hˈɑːbən . 
diː moːrˈɑːliːtˈɛːt ɪst dɛɾ ʃˈøːnə ɡlˈiːdɜbˌaʊ moːrˈɑlɪʃɜ ʃˈœnhaɪt dɛs ɡˈantsən ˈɪnɜn mˈɛnʃən . 
hat zɪç nˈuːn dɛɾ mˈɛnʃ ˈalmɛːlˌɪç ɛntvˈɪkəlt tsuː ˌaɪnəm moːrˈɑlɪʃən kˈʊnstvɛɾk : 
zoː ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ tˈoːt ʊnt tsɛɾʃlˈɛːkt diː antˈiːkə . 
zoː mˈɑːllt diː ɡˈɔttaɪt fɔn jˈɑːɾtaʊzənt tsuː jˈɑːɾtaʊzənt iːɾ ˈeːbənbˌɪlt ɪn diː mɪljˈoːnən ɡˈaɪstɜ , dɑːmˈɪt dˌiːzə zˈamt deːm bˈɪldə nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən aʊf ˈɪmɜ fɛɾvˈɪʃt vˌɛɾdən . 
diː moːrˈɑlɪʃə fɔlkˈɔmənhˌaɪt kˈɛnt nˈuːɾ ˌiːrə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçkˌaɪt , zoː ˌʊnaphˈɛŋɪç ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fɔn dɛɾ tsˈaɪt , das ziː zoːɡˈɑːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt bədˈaɾf . 
tsvɑːɾ vˌɪɾt dɛɾ ˈɛdlə viː jˈɑː zoː fˈiːlə ˈaltə ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ als tˈoːdəsɡlˈaʊbɪɡə bəvˈiːzən baɪ ˈalɜ ɡəvˈɪshaɪt zˌaɪnəs ˈeːvɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋs zoː vˈeːnɪç fɔm zˈeːlɪɡən ɡənˈʊsə zˌaɪnəs rˈaɪnstən zaɪn ˈaplˌasən als dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbɪɡə vˈɛltmɛnʃ kˈaɪnə flˈaʃə ʊnt kˈaɪnən tˈɛlɜ fɔn dɛɾ hˈɛnkɜsmˈɑːltsaɪt fˌɔɾ zˌaɪnɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈʊnɡəlˌeːɾt fɛɾlˈɛst ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː tsˈaɪt ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə zˈyndə , am ˈɛndə deːm ˈɪnɜn mˈɛnʃən das hˈɛɾts ˈaʊsrˌaɪst : zoː ɡəhˈœɾt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːlə kɾˈaft dɑːtsˈuː , ˈɛtvɑːs hˈoːəs ˈantsuːfˌaŋən , das man nˈiː ˈaʊsbˌaʊən kˌan . 
dɛɾ hˈøːərə mˈɛnʃ fɛɾtɾˈaʊt jˈɑː ˈeːbən dɑːrˈaʊf , das ɛɾ dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪt hˈɪntɜ dɛɾ hˈiːzɪɡən zaɪn moːrˈɑlɪʃəs ʃtˈykvɛɾk tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən ʊnt kˈʊnstvɛɾk ˈaʊsˌaɾbaɪtən kˈœnə ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç diː ʃˈøːnstən zˈeːlən kˌœnən ɪm vˈɪldən vˈɛtɜ dɛs lˈeːbəns zɪç ʊnt ˈandɜn nˈuːɾ ʃtˈykvaɪzə ʊnt tsɛɾrˈɪsən ɛɾʃˈaɪnən ; 
ziː zɪnt fˈɔøɜvˌɛɾkə ɪm rˈeːɡən ˈapɡəbɾˌant , diː ʃˈøːnstə tsuːzˈamənrˌaɪhʊŋ bɾˈɛnt mɪt tsɛɾrˈɪsənən ɡlˈiːdɜn ˈap , diː hˈoːən nˈɑːmən fɛɾlˈiːrən bˈuːxʃtɑːbən ʊnt kˈaɪn ɡˈantsəs lˈɔøçtət ɪm hˈɪməl .  
nˈɪçt dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ bəlˈoːnʊŋ dɛn tˈuːɡənt kˌan zoː vˈeːnɪç bəlˈoːnt vˌɛɾdən als ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , am vˈeːnɪçstən mɪt dˌiːzɜ zˈɛlbɜ zˈɔndɜn dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ fˈɔɾtdaʊɜ ɪst deːm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən das ʃrˈɛklɪçə , das mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnstən bəʃtɾˈeːbʊŋən ʊnt ɡənˈysən ˌʊntɜ deːm ˈaʊfɡəhˌɔbnən ˈɔpfɜbˌaɪl dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ʃlˈɑːɡən ʊnt tsˈɑːɡən mˈuːs . 
ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈɪndət fˌɔɾ iːɾ ˈaləs , ʊnt ˈaləs hˈœkstə , nˈɪçt blˈoːs tˈuːɡənt , nˈɪçt blˈoːs diː ˈɛntlɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə . «   » 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə « fˈiːl diː bɪshˈeːɾ zoː ʃtˈɪlə zˈeːliːnˌɑː mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ bəvˈeːktən tˈoːnə aɪn ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə dˈaxt ɪç nˈiː zoː ˈɔft an diː fɛɾnˈɪçtʊŋ als zaɪt deːn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌʊnzərɜ ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst vˈoːl maɪn zˈɛltzɑːmɜ tɾˈaʊm ɡəkˈɔmən , dˈɛsən kvˈɑːl bˈalt ʊnt lˈaɪçt fɛɾʃvˈɪndən mˈʊstə . 
ɪç zˈɑː nˈɛːmlɪç mˌaɪnə tˈɔørə mˈʊtɜ aʊf ˌiːrəm lˈɛtstən rˈuːəlˌɑːɡɜ ˈɪmɜ blˈaɪçɜ vˌɛɾdən ʊnt diː bəbˈɛndən hˈɛndə tsʊm lˈɛtstən ʃˈaɪdən nɑːx ʊns ˈalən ˈaʊsʃtɾˌɛkən . 
dɑː ziː ʊnt viːɾ vˈaɪntən : mˈ??məltə ˌaɪnə hˈaɾtə kˈaltə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ʊns ɪn dɛɾ ˈɛkə : das ziːçbˈɛt ɪst kˈaɪn ziːɡbˈɛt , mɪt deːm tˈoːt ɪst ˈaləs ˈaʊs , ˌaʊx dɛɾ tˈoːt ʊnt das nˈɪçts ʊnt ˈaləs ʊnt das nˈɪçts . 
jˈɑvoːl , zˈɑːɡtə ˈʊnɛɾvˌaɾtət mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt tsˈoːk ˌiːrə hˈɛndə ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ʊnt fˈaltətə ziː ʊnt zˈuːxtə ziː , vˈiːvoːl fɛɾɡəblˈɪç ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən ʊnt bətˈeːtə : nˈuːn mˈuːs ɪç nɑːx deːm ʃˈaɪdən fɔn ˈalən mˌaɪnən ɡəlˈiːptən , nɔx fɔm ˈalɜɡəlˌiːptəstən deːn bˈɪtɜstən ˈapʃˌiːt nˈeːmən , fɔn dˈiːɾ , maɪn ɡˈɔt ! 
ˈax viː hast duː mɪç ɡəlˈiːpt , duː ˈaliːbəndɜ ! 
ˈalə mˌaɪnə ʃˈøːnən tˈɑːɡə hast duː miːɾ ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɪməl ɡəzˈant ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən hast duː ɡəʃtˈɪlt ˌoːdɜ tsuː frˈɔødəntɾˌɛːnən ɡəmˈaxt ʊnt ˈɪmɜ ˈɪmɜ vɑːɾ maɪn hˈɛɾts baɪ dˈiːɾ . 
ˈoː , nˈuːn mˈuːs ɪç aʊf ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːən ʊnt kˌan dɪç nˈiː mˈeːɾ dˈɛŋkən , ʊnt kˌan diːɾ nˈɪçt dˈaŋkən d??ç bˈɛsɜvɜdən ʊnt mˌaɪnə fˈeːlɜ ɡˌeːɡən dɪç fɛɾɡˈyːtən ! 
duː ɡlˈɛntsst fˈɔɾt d??ç diː ˈeːvɪçkˌaɪtən ʊnt ziː ʃˈaʊən dɪç ʊnt ɪç bɪn tsuːnˈɪçtə ɡəmˈaxt . 
zoː nˈɪm dɛn mˌaɪnən lˈɛtstən dˈaŋk ; 
maɪn hˈɛɾts lˈiːpt dɪç bɪs ɛs ʃtˈeːt. « ... 
zˈeːliːnˌɑːs ʃtˈɪmə ʃtˈɔktə ; 
» ɪç kˌan dɔx nˈɪçt diː ˈyːbɾɪɡən vˈɔɾtə dɛs tɾˈaʊms hɪnˈaʊsɛɾtsˌɛːlən , ˌɔp mɪç ɡlˈaɪç aɪn zoː ˈʊnvˌɑːrɜ nˈɪçt vˈiːdɜ maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən zoː bəvˌeːɡən zˌɔltə « , ʊnt ziː fɛɾlˈiːs mɪt nˈasən ˈaʊɡən das tsˈɪmɜ .  
ˌaʊx viːɾ ˌʊntɜbɾˈaxən ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə , vˌaɪl dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn ɡɾˈœstən dɛs ˈal mɪt ɡədˈaŋkən ˌyːbɜʃtɾˈœmt fyːɾ vˈɛlçə nˈuːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt plˈats hat , nˈɪçt diː ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ diː tsˈʊŋə . 
zoː vˌɛɾdə ˌaʊx dˌiːzəs klˈaɪnə kˈɑpiːtəl ɡəʃlˈɔsən , voːrˈɪn fɔn deːm tɾˈoːnə dɛs ˈalɜhˌœkstən aɪn ʃˈøːnərəs lˈɪçt aʊf ˌʊnzrə ɡɾˈɛːbɜ ʊnt aʊf diː vˈaɪtən eːlˈyːzɪʃən fˈɛldɜ fˈɛlt als zˈoːtsuːzˌɑːɡən fɔn dɛɾ ˈeːbənə dɛɾ ɡˈantsən nɑːtˈuːɾvˌɛlt .     
ʃtɾˈɛkfɜs aʊf diː vˈɛstɑː klˈaɪn bɪst duː , vˈɛstɑː , ˌʊntɜ ˈalən vˈandəlstɜnən dɛɾ klˈaɪnstə , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən dɛɾ hˈɛlstə ʊnt ˌaɪnɜ zˈɔnə am ˈɛːnlɪçstən . 
zˈaɪ ˌaʊx dˌiːzə vˈɛstɑː zoː lˈɪçt als klˈaɪn ʊnt ɡˈeːbə deːm hˈɛɾtsən vˈaɾmə zˈɔnənstɾˌɑːlən !    rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
jˈuːnoː flˈɛçeːnˌɪnhalt bəlˈoːnʊŋ ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ ɡˌeːɡən das rˌɑdiːkˈɑːlbˈøːzə   » rˈɛçt lˈiːp vɑːɾ mˈiːɾs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt , » das ziː nˈɪçt diː kˌantsəlspˈoːrən ʊnt diː kˈantsəltsˌyːɡəl , nˈɛːmlɪç hˈɪməl ʊnt hˈœlə ˌoːdɜ kˈynftɪɡə bəlˈoːnʊŋ ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ ˌʊntɜ diː bəvˈaɪzə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɛlt . 
diː mˈɛnʃən lˈasən tˈuːɡənt lˈaɪçt iːɾ ˈaɪɡnɜ lˈoːn zaɪn , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ das lˈastɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃtɾˈɑːfə . 
ziː hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˌaʊs tˈuːɡənthˌɪtsə ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtɾˈafzuːxt , das ziː an ˌaɪnəm hˈɔllˌɛndɪʃən pflˈantsɜ aʊf deːm kˈɑːp , dɛɾ ˌaɪnən sklˈɑːvən tˈɔtɡaɪsəln lˈɛst , zˈɔɡlaɪç diːzˈɛlbə ɡˈaɪsəlˌʊŋ an iːm zˈɛlbɜ viːdɜhˈoːlən vˈyɾdən ; ʊnt zoː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛɾ tˈyɾkən , diː ziː dˌiːzən nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən vɔltən ; 
zoː das tsvˈɪʃən dɛɾ tˈyɾkɪʃən ʊnt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən nˈuːɾ das foːɾhˈeːɾ ʊnt nˈaxhɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
nˈuːɾ diː tˌeːoːlˈoːɡən fɛɾɡˈɛltən nˈɪçt ɡlˈaɪçəs mɪt ɡlˈaɪçəm zˈɔndɜn ʃtˈeːts mɪt ˈʊnɡlˌaɪçəm viː tˈuːɡənt zoː ˈʊntˌuːɡənt tsˈaɪt mɪt ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , deːn man ɡˈɑːp , mɪt tsˈɑːloːzən ʃmˈɛɾtsən , diː man ɛmpfˈɛŋt . 
diː tˌeːoːlˈoːɡən hˌɑːbən nˈuːn diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt nˈøːtɪç , ʊm mˈeːɾ als dɾˈaɪ fˈiːɾtəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː ʃtɾˈɑːfən ʊnt tsuː mˈaɾtɜn ɪç ɡlˈaʊbə , ɡˈɛːp ɛs 
lˈaʊtɜ ɡˈuːtə , zoː kˈœntən ziː tsuːɾ nˈoːt diː fˈɔɾtdaʊɜ ɛntbˈeːrən . 
dˌiːzə mˈuːs dɑː zaɪn ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə , vˌaɪl zˈɔnst diː kvˈɑːl tsuː kˈ??ts ʊnt ʃvˈax ˈaʊsfˌiːlə ʊnt ˌaɪnə tsuː aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾtaʊzəndən ˈapɡəkˌyɾtstə ˌaɪnəm lˈaŋən zˈyndənlˌeːbən fɔn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən nˈɪçt ɡlˈaɪçvøːɡə . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs ˈeːɾst deːn mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm tˈɔøfəl mˈaxən , ʊm iːn viː ˌaɪnən ʊnt viː ˌaɪnɜ tsuː bəhˈandəln . 
dɛshˈalp nˈuːn mˈuːs aɪn rˌɑdiːkˈɑːl ˌoːdɜ vˈ??tsəlbˌøːzəs ɪm mˈɛnʃən fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , dɑː ɛs ˌaɪnə mˈɛnʃənmˌɪtəlklˌasə ɡˈiːpt , viː diː vˈɪldən , diː ɡˌants ˈʊnɡəbˌɪldətən , diː mˈɪndɜjˌɛːrɪɡən , dˌeːrən tˈiːfə , aɪnˈandɜ fˈast das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈaltəndə ɡɾˈɑːdə fɔn ˈʊnɛntvˌɪkəltɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˈʊnmoːrˈɑːliːtˌɛːt vˈeːdɜ ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə , nɔx hˈœlɪʃə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ fɛɾdˈiːnən ʊnt bəɡɾˈyndən . 
zˈuːxən viːɾ ˌɑːbɜ jeː das bˈøːzə als bˈøːzəs , ʊnt nˈɪçt als mˈɪtəl dɛɾ bəɡˈiːɾdən ? 
fɛɾtɾˈɛːkt zɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈ??tsəlbˌøːzən natˈuːɾ jˈeːnə ˈɪnɪɡə frˈɔødə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ , vˈɛlçə jˈeːdɜ , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡəzˈʊŋknə mˈɛnʃ an dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈɛdlɜ tˈɑːtən , ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈɛdlɜ mˈɛnʃən ɡənˈiːst ? 
mˈystə nˈɪçt ˌaɪnə bˈøːzə natˈuːɾ zɪç fɔn ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ɡərˈɑːdə fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛːnlɪçən ʃˈøːnən ˈapɡəʃtˌoːsən fˈyːlən ? 
ʊnt bərˈuːt nˈɪçt diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪçtkʊnst , tsuːmˈɑːl dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃən fyːɾ ˌʊnzrə fɛɾdˈɔɾbnə ʃtˈɛtə aʊf deːm hˈɛɾtsdˈ??çdɾˌɪŋəndən ʊnt bəɡˈaɪstɛɾndən , vˈɔneːfˌɔlən ˈanʃˌaʊən moːrˈɑlɪʃɜ hˈɛldən , diː viːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən hˈɔfən , ʊnt diː ʊns vˈeːnɪɡɜ ʃmˈaɪçəln als fˈoːɾrˌykən ? 
zˈɛlbɜ diː ɡəʃˈɪçtə ɪst ɔpvˈoːl ˈoːnə ɛstˈeːtɪʃən ɡˈɔldɾɑːmən aɪn ʃpˈiːɡəl blˈoːsɜ frˈɛmdɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt kˈaɪnɜ ˈaɪɡnən fyːɾ moːrˈɑlɪʃ blˈatɜnˌaɾbɪɡə ʊnt dɔx ʃtˈeːən ziː bəvˈʊndɛɾnt dɑːfˈoːɾ . 
dɛɾ tˈɔøfəl vˈyɾdə deːn pluːtˈɑːɾç ɡˌants ˈandɜs ʊnt fɛɾʃtˈɪmtɜ lˈeːzən als viːɾ . 
lˈiːbə tsʊm ɡˈuːtən als ɡˈuːtən ʃpˈyɾt dɛɾ mˈɛnʃ vˈeːnɪçstəns tsuːvˌaɪlən ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈat dɛɾ lˈiːbə tsʊm bˈøːzən als bˈøːzən tɾˈɪft ɛɾ ɪn ˈalən zˌaɪnən zˈyndən nˈuːɾ fˈoːɾlˌiːbə tsʊm ɡənˈuːs dɛɾ jˈɑː an ʊnt fyːɾ zɪç fɛɾʃtˈatət ɪst ˌyːbɜvˈɛltɪɡˌʊŋ d??ç ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt fɛɾblˈɛndʊŋ ˈan , ʊnt diː rˈɔøə ˌyːbɜ diː bˈøːzə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː diː frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə bəvˈaɪzən am bˈɛstən , vˈas ɛɾ lˈiːpt . 
vˈɑːɾlɪç , dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə , dɛɾ das ɡˈantsə ˈɪnən ʊnt tsˈaɪtˈaʊsən ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns , das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈɔømçən ɪm kˈɛɾnə d??ç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪɾkəndən ˈeːɾdən , lˈyftə , zˈɔnənstɾˌɑːlən ʊnt rˈeːɡəntɾˌɔpfən fɔlˈɛndət kˈɛnt , vˌɪɾt diː frˈyçtə dɛs ɡəvˈɛksəs ɡˌants ˈandɜs ʊnt ɡˌants mˈɪldɜ als aɪn ˈɛŋzɪçtˌɪɡɜ tˌeːoːlˈoːk vˈyɾdɪɡən , deːm fɔm ɡˈantsən tˈiːfən ˈɪnɜn ʊnt vˈaɪtən hɪstˈoːrɪʃən ˈaʊsən dɛs mˈɛnʃən nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtənəs pɾˈoːbəʃtˌykçən ɛɾʃˈaɪnt . 
dɛɾ kˈampf tsvˈɪʃən duː ʊnt ɪç , dɛɾ ˈalə mˈɛnʃlɪçə blˈɪkə fɛɾfˈɛlʃt , fˈɛlt ˌaʊx baɪ deːn ɡˈœtlɪçən hɪnvˈɛk . 
«   » zoː hˈøːɾ ɪç dɪç ɡˈɛɾn , ˈɑlɛks « , zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ . 
» vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː , lˈiːbɜ jˈɔt. pˈeː. ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə : » ɡˌants daszˈɛlbə , ˌɑːbɜ ɪç vˈeːɾt ɛs ˈaɪnmˌɑːl nɔx ʃtˈɛɾkɜ zˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː ˈɔɾtoːdˌɔksən nˈɔøaʊflˌeːbəndən tsɛɾɾmˈɑːlɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ . «   » das bəʃtɾˈɑːfən fˈoːdɜt dˈɛmnax kˈaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ das bəlˈoːnən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , ʃvˈɛstɜ ! 
jˈɔt. pˈeː. bəkˈɛnt ɛs zˈɛlbɜ , das tˈuːɡənt iːɾ ˈaɪɡnɜ lˈoːn ɪst ʊnt das fyːɾ dˌiːzə vˈaɪsɡlɛntsəndə ɡˈœtɜstˌɑtuːə diː tsuːtˈɑːt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ nˈeːbənɡlˌykzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçts vˈaɪtɜ vˈɛːrə als das fˈaɾbənˌanstɾaɪçən ˌaɪnɜ ɡˈœtɜstˌɑtuːə . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç ɛsɪst an ʊns mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl tsuː bəlˈoːnən . 
ˌʊnzɜ bˈiːsçən ɡˈʊtzaɪn ɪst zoː vˈɪntstɔsvˌaɪzə zoː aɪn zˈɔntaɡˌanhaŋ an diː ɡəʃˈɛftvɔxə zoː ˌʊntɜmˈɛŋt ʊnt fɛɾpˈakt ɪn hˈʊndɜt ˈandɜn bəʃtɾˈeːbʊŋən ʊnt vˈynʃən ʊnt zoː vˈɛksəlnd an ɡɾˈɑːt ʊnt an ˈaʊsvˌɑːl , das nˈiːmant fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʊnt pˌaɾtɪˈɛlə zˈɔnənˌʊnfɪnstɜnˌɪsə zˌaɪnɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt ˌaɪnən ˈeːvɪɡən hˈɪməl fɛɾlˈaŋən kˌan . 
baɪ deːn mˈaɪstən hat ˈoːneːˌɪn diː tˈuːɡənt nˈuːɾ dˈ??çɡˌaŋɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt . 
diː mˈɛnʃən zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ d??ç moːrˈɑlɪʃəs ɡlˈɛntsən fˈoːnaɪnˌandɜ ˈaptsuːzˌɔndɜn ɡlˈaʊbən , ˌɛtvɑː zoː fɛɾʃˈiːdən viː nɑːx dɛɾ nˈɔøɜn ʃtˈɛɾnkʊndə diː zˈɔnən , planˈeːtən ʊnt mˈɔndə aɪnˈandɜ ˈɛːnlɪç zɪnt ʊnt zɪç nˈuːɾ ɪm ɡɾˈɑːdə ˌʊntɜʃˈaɪdən . «  
» ɡˌeːɡən daɪn fˈoːɾvˌɛɾfən ˌʊnzərəs moːrˈɑlɪʃən ʃtˈykvɛɾks ʊnt fɛɾˈaɪntsˌɛlns vˈɛnt ɪç ˈaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » das ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə tsˈɑːl fɔn hˈandlʊŋən ˈankˌɔmt , dɑː diː zˈɪtlɪçkˌaɪt nˈɪçts ˈɛntlɪçəs vˈeːdɜ ɪn tsˈaɪt nɔx tsˈɑːl ˈanɛɾkˌɛnt ; 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə tˈɑːt dɛs hˈɛɾtsəns ˈɔfənbˌaɾt viː aɪn hˈɛləs ʃtˈɪləs mˈeːɾ , deːn ɡˈantsən hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns ʊnt nˈɪmt iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ɪn zɪç ˈaʊf ; 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɑːt ɡˈɪlt ˌaɪnəm lˈeːbən ɡlˈaɪç ʊnt tsˈaɪkt diː kɾˈaft . «  
» ɪç nˈeːm ɛs ˈan , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑlɛks , » ˌɑːbɜ ɪç zˈɛtsə ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː : ɛs d??çlˈaʊfə jˈeːdɜ zaɪn zˈɪtlɪçəs lˈeːbən ʊnt tsˈɛːlə diː vˈeːnɪɡən hˈandlʊŋən , diː iːm zˈɛlbɜ ɡəfˈalən ; 
zoː vˌɪɾd ɛɾ fˈɪndən , das diːzˈɛlbə ˈɑːɾt ˈɪmɜ viːdɜkˈɔmt , fɔn dɛɾ frˈyːən bɪs tsuːɾ ʃpˈɛːtən tsˈaɪt , ˌɑːbɜ zˈɛltən hˈandlʊŋən ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt ; 
dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə vˌɪɾt zɪç fˈiːlɜ vˈoːltˌɑːtən ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋən , dɛɾ kɾˈaftʃarˌaktɜ zɪç kˈyːnɜ mˈuːtɪɡɜ tˈɑːtən , fˈɛstɜ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ɛɾˈɪnɜn ; 
ʊnt jˈeːdɜ vˌɪɾt zɪç ˌaɪnɜ ˈandɜn moːrˈɑlɪʃən frˈʊxtbaɾkˌaɪt frˈɔøən ʊnt rˈyːmən .  
ˌɑːbɜ das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs , baɪ deːm man ˌaɪnɪɡə dˈeːmuːt lˈɛɾnən kˌan , lˈiːkt ɪn dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnən moːrˈɑlɪʃən mˈɪtɡˌɑːbə ʊnt ˈaʊsrˌystʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən ʊnt diː ɡˈantsə tˈuːɡənthˌaftɪçkˌaɪt ɪst nˌɑtuːrˈɛl , nˈɪçt ɛntʃlˈuːs ʊnt ˈɔpfɜ . 
ʊnt dɔx ɪst diː ˈɪɾdɪʃə ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ zoː ɡɾˈoːs , das vˌɛn ziː mˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɛs frˌaɡməntˈɑrɪʃən ɡˈʊtzaɪns fɛɾmˈaɪdən ʊnt blˈoːs aʊf deːm ˈɛŋən vˈeːɡ ɡˌeːɡən diː ˈɛŋə pfˈɔɾtə ˈoːnə blˈɪk ʊnt tɾˈɪt nˌeːbən hɪnˈaʊs tsˈuːɡeːən vɪl , ziː nˈɪçts lˈiːfɜt als ˈɛŋə hˈaɪlɪɡə , zˈiːçə zˈɛlbʊspɾˌeːdɪɡɜ ʊnt fˈaɪɡə mˈɛɾtərɜ ˌiːrəs tsˈɛnkɪʃən ɡəvˈɪsəns ˈoːnə lˈiːbə tsuː kˈʊnst ʊnt lˈeːbən ʊnt vˈɪsənʃˌaft . 
ɪç mˈɑːk ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , diː ɡˈantsə kˌɔmpaɡnˈiː ɪn kˈanəs ɡəvˈaɪhtɜ ˌɪnvalˈiːdənkˈɑzɜnə . «   » 
ʊnt dˈɔx , « ˈantvɔɾtətə ɪç ˈɛntlɪç , ʊm vˈiːdɜ nˈɛːɜ aʊf diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt tsuː kˈɔmən , » vˌɛn ˌaʊx ˌʊnzrə tˈuːɡənt kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf zˈeːlɪçkˌaɪt mˈaxən kˌan : zoː kˌan ɛs dɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs , nˈɛːmlɪç ˌʊnzrə ˌɛksɪstˈɛnts . «   dɑːfˈɔn , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl , dˈɛsən ˈaʊfʃrˌɪft : kˈeːrəs zɪç bˈɛsɜ dɑːtsˈuː ʃˈɪkt ; 
diː dɛs jˈɛtsɪɡən jˈuːnoː pˈast nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm ʃtɾˈɛkfɜzə , deːn ɪç dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾzˈuːxə .  
rˌøːmɪʃ zˈiːbən . 
kˈeːrəs flˈɛçeːnˌɪnhalt rˈɛçt aʊf ɡlˈyklɪksˌaɪn ʃlˈuːs ˌaʊs hˈiːzɪɡəm ʃmˈɛɾts zˈaɾk dɛɾ ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən ʃlˈuːs ˌaʊs dɛɾ zˈeːnzuːxt ʊnt ˌaʊs hˈøːɜn ˈanlˌɑːɡən deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ das rˈɛçt dɛɾ vˈeːzən , ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən , mˈaxtə ˌaɪnə an zɪç tɾˈyːbə nˈaxrɪçt fyːɾ zˈeːliːnˌɑː , das nˈɛːmlɪç diː fɔn dɛɾ ɡˈɪçt ɡəkvˈɛltə pfˈaɾfraʊ , dɛɾ ziː ˈɪmɜ diː hˈɛndə tsʊm bˈeːtən tsuːrˈɛçtleːktə ʊnt fˈaltətə , d??ç deːn tˈoːt dɛɾ vˈeːnɪɡən bəvˈeːɡʊŋən , ɪn diː ˌiːrə ʃmˈɛɾtsɡlyːəndən tsɛɾrˈɪsənən ɡlˈiːdɜ nɔx tsuː bɾˈɪŋən vɑːrən , ˈɛntlɪç ɛnthˈoːbən vˌɔɾdən ʊnt das iːɾ kˈœɾpɜ nˈuːn das ˈaɪɡəntlɪçə rˈuːeːbˌɛtə ɡəfˈʊndən , voːrˈɪn zɪç nˈɪçts mˈeːɾ bəvˈeːktə . 
zˈeːliːnˌɑː vˈaɪntə nˈɪçt lˈaŋə , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə : » nˈuːn bətˈeːt ziː vˈiːdɜ alˈaɪn . 
«   » tsvˈaɪ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʃtˈeːən hˈaɾt ˈan , jˈɑː vˈiːdɜ aɪnˈandɜ , diː fˈylə dɛɾ ɛɾdˈɛnfrɔødən , diː ˌaʊs dɛɾ fˈylə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə rˈɪnt , ʊnt diː fˈylə dɛɾ ɛɾdˈɛnʃmɜtsən , vˈɛlçə diː ˈɪɾdɪʃə tsˈaɪt als rˈɛtzəl tɾˈyːpt , dˈɛsən ˈaʊflˌøːzʊŋ nˈɪçt ziː zˈɛlbɜ ɡˈiːpt . 
vˈeːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈyːlɪŋ ɛɾlˈeːpt hat ʊnt ˈalə lˈɛndɜ hˈɑːbən ˌaɪnən , jˈɑː ɪn mˈançən hˈœɾt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊf ˌoːdɜ vˈeːɾ ˌaɪnə kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt d??çflˈoːɡən mɪt ˈalən ˌiːrən mˈɔɾɡənrˌøːtən ʊnt rˌeːɡənbˈoːɡən , dɛɾ kˌan nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən tˌeːoːlˈoːɡɪʃən fɛɾblˈɛndʊŋ tsuː ˌaɪnəm jˌamɜtˈɑːl zɪç aɪn tˌɛmpeːtˈɑːl pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃ ˈʊmʃtˌɛlən . 
dɛɾ ˈalhaɪlˌɪɡə hat d??ç diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ ˈaləs fyːɾ diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt diː man dɑːhˈɛɾ lˈoːbən ʊnt vˈynʃən dˈaɾf ɡətˈɑːn ʊnt nɔx mˈeːɾ als fyːɾ diː zˈɪtlɪçkˌaɪt , dˌeːrən hˈoːən zˈɔnənˌʊmlaʊf , zoː viː diː ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ dɛɾ ʃtˈøːrʊŋən ɛɾ mˈeːɾ ˌʊnzərɜ frˈaɪhaɪt ˌyːbɜlˈiːs ; 
ʊnt zˈɛlbɜ das klˈaɪnstə tˈiːɾçən vɑːɾ iːm nˈɪçt tsuː vˈɪntsɪç fyːɾ diː frˈɔødə , vˈɛlçə das ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˈas ˈalə vˈeːzən , hˈœkstə ʊnt nˈiːdɾɪçstə tˈaɪlən ʊnt vˈas ˌaʊs dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃˈœpfʊŋ hɪnˈaʊfrˌaɪçt bɪs zoːɡˈɑːɾ tsʊm ʃˈœpfɜ zˈɛlbɜ . 
das lˈeːbən dɛɾ tˈiːrə ˈalzoː dɛs ɡɾˈœstən tˈaɪls dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ɪst aɪn ˈeːvɪɡɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡaŋ tsvˈɪʃən ʃpaɪzˈeːtɪʃ ʊnt rˈuːɛʃtˌɛtə ʊnt ʃpˈiːlplats ʊnt jˈʊŋənnˈɛstə ʊnt foːrˈaʊsɡənˌiːsəndɜ jˈɑːktbəɡˈiːɾdə ; 
dɛn das tˈiːɾ kˈɛnt , ɡlˈyklɪçɜ als dɛɾ mˈɛnʃ , kˈaɪnə fˈyɾçtəndə tsuːkˈʊnft , nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəhˈɔftə d??ç bəɡˈiːɾdə ; 
ʊnt dɛɾ tˈoːt ɪst iːm dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪçstəns ˈaʊsɜ deːm bətsˈɪɾkə kvˈɛːləndɜ mˈɛnʃən nɔx vˈeːnɪɡɜ als ʊns aɪn ʃtˈɛɾbən ɪm tˈiːfstən ʃlˈɑːf . 
nˈuːɾ hˈeːɡəl , dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , zˈiːt ˌaɪnən dˈʊnkəln tɾˈaʊɜrˌant ʊm das vˈaɪtə tˈiːrɪʃə lˈeːbən ɡətsˈoːɡən , deːn ɛɾ mɪt tɾˈyːbɜ fˌiːloːzoːfˈiː ɪn ˌiːrə lˈaɪçtən flˈyçtɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən hɪnˈaɪntɾˌɛːkt . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈiːp ɪst mˈiːɾs , das zoːɡˈɑːɾ dɛɾ poːˈeːtɪʃə ʃˈuːbɜt ˌaʊs tɾˈyːbɜ tˌeːoːloːɡˈiː ˌaɪnɜ vˈaɪtən mˈɔntʃatən ˌyːbɜ deːn ˈaʊən dɛɾ natˈuːɾ fɛɾbɾˈaɪtət zˈiːt . 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøərə tˌeːoːloːɡˈiː bəhˈɛŋt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs , fɔm ˈɪnɜn mˈɛnʃən an bɪs tsʊm tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ mɪt tɾˈaʊɜlˌampən ʊnt nˈuːɾ aɪn zˌɔnənhˈɛləs , ˌɑːbɜ vˈaɪt ɛntɾˈyktəs plˈɛtsçən dɛɾ ɡˈantsɜ ʃˈœpfʊŋ blˈaɪpt ˈyːbɾɪç , das pˌaradˈiːs . 
viː ɛɾkvˈɪkənt fyːɾ das ɡˈɔtlˈiːbəndə hˈɛɾts mˈaxt daɡˈeːɡən dɛɾ ˈaɪnʃnˌaɪdəndə dˈɛŋkɜ hˈɛɾbaɾt , dɛɾ diː zˈɪnlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zoː ˈɔft tsɛɾdˈɛŋkt , diː tˌeːleːoːlˈoːɡɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ , das diː ˈɛdlɜn tˈiːrə blˈoːs aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə fyːɾ diː ʃˈœnhaɪt d??ç diː zˌymɛtɾˈiː ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ ɡəbˈaʊt dˈaʃteːən , ɪndˈɛs ˌiːrə tsˈuːɡeːdˌɛktə ˈɪnənzˌaɪtə ˈoːnə ˈalə zymˈɛtɾɪʃən rˈaɪtsə dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt rˈɛçtən zˈaɪtə blˈoːs deːm nˈʊtsən dˈiːnstbɑːɾ ɪst ʊnt das diːz ˌaʊs kˈaɪnəm mˈɛçanˌiːmʊs dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈɔndɜn blˈoːs ˌaʊs dɛɾ ˈɛndabzˌɪçt dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈaɪstəs , mɪt ʃˈœnhaɪt tsuː ɛɾfrˈɔøən zɪç ɛɾklˈɛːrən lˈasə.hˈɛɾbaɾts lˈeːɾbˌuːx tsuːɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɪn diː fˌiːloːzoːfˈiː zˈaɪtə tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
man kˈœntə zˈɑːɡən , diː natˈuːɾ hɑːbə diː fˈɔɾtdaʊɜ ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən , diː ziː fyːɾ ˌiːrə fɛɾhˈyltən tsvˈɛkə fɛɾlˈaŋtə , nˈɪçt ˈandɜs als d??ç deːn ˈanrˌeːɡəndən rˈaɪts dɛɾ frˈɔødən ɛɾrˈaɪçən kˈœnən ; 
man zˈɑːk ɛs nˈɪçt ; 
ɛs lˈɛst zɪç ˌaɪnə vˈɛlt dˈɛŋkən , dˌeːrən tˈiːrɪʃəs rˈɛːdɜvˌɛɾk blˈoːs d??ç diː ɡəvˈɪçtʃtaɪnə dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈøːl dɛɾ frˈɔødə ˈʊmlˌiːfə ; 
dɛn diː ʃˈɔø fˌɔɾ ɡəvˈiːs dˈaʃteːəndən ʃmˈɛɾtsən ʃpˈɔɾntə zoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt als diː ˈʊnɡəvˌɪsə ʊnt tsuːlˈɛtst ɛntbˈeːɾlɪçə lˈʊst ˈanlˌɔkən vˈyɾdə . 
ˌaʊx lˈiːsən zɪç diː ʃmˈɛɾtsən vˈaɪt mˈeːɾ ɛɾhˈøːən zoːvˈiː ɪns klˈaɪnə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən als diː frˈɔødən . 
vˈɛlç aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ɡˈɔt dɛɾ ˈalzeːlˌɪɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən vˈɛlt ! 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə hˌatə ˈeːbən hˈøːərə tsvˈɛkə , nˈɛːmlɪç diː tsvˈɛkə dɛɾ lˈiːbə .  
ʊnt zoː hat dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪst zˈɛlbɜ diː fˈoːdərˌʊŋ dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɑːdˈ??ç ɡəhˈaɪlɪçt , das ɛɾ ˈaləs fyːɾ ziː ɡətˈɑːn . 
viːɾ dˈyɾfən dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡən , zoː viː ɛɾ kˈaɪn ˈʊnmoːrˌɑlɪʃəs vˈeːzən ʃˈafən dˈaɾf , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ; ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ frˈɔødənfˌylə , dˌeːrən ˈʊnbəʃtˌɪmtəs mˈɑːs ʃˌoːn zɪç mɪt kˈaɪnɜ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾtɾˈyːɡə , ˌɑːbɜ tsuːɾ ʃmˈɛɾtsənlˌoːzɪçkˌaɪt hat jˈeːdəs ɡəʃˈœpf aɪn rˈɛçt , ˈɪnzoːfɜn nˈɪçt aɪn lˈaɪdən ɛntvˈeːdɜ ˌaɾtsənˈaɪ fˈoːrɪɡɜ frˈɔødə ˌoːdɜ nˈɛːɾmɪtəl kˈynftɪɡɜ ɪst ; 
ˈandərɜ ʃmˈɛɾts hˌɛtə als zˈɔlçɜ an zɪç kˈaɪnən vˈɛɾt ʊnt ɡˌeːɡən ˈaʊsən vˈɛːɾ ɛɾ nˈuːɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ rˈaxə .  
vˈas nˈuːn fyːɾ ˈalə vˈeːzən ɡˈɪlt , diːs ɡˈɪlt ˌaʊx fyːɾ das tˈiːfstə zoː ɡˈuːt viː fyːɾ das ɛɾhˈoːbənstə , jˈɑː nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ʊnt dɛɾ vˈ??m an dɛɾ ˈanɡˌɛl vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs fyːɾ diː ˈanɡˌɛl ɛɾʃˈafən ˌoːdɜ fyːɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ fˈɪʃɛsɜ . 
kˈaɪn vˈeːzən kˌan aʊf zˌaɪnə ˈeːvɪɡən kˈɔstən tsʊm bɾˈaɪtɡeːkvˌɛtʃtən ˌʊntɜbˈaʊ dɛs fˈɔlstən lˈʊstʃlɔsəs fyːɾ das ɡˈantsə ˈal dˈɑliːɡən ʊnt ɛs vˈyɾdə das ˈyːbɾɪɡə ˈal als zˌaɪnən ʃˈʊldnɜ ʊnt rˈɔøbɜ ˈanklˌɑːɡən .  
nˈuːɾ frˈɑːɡə man ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs ˈalɡyːtˌɪɡən nˈɪçt , vˈeːɾ ɡˈiːpt ʊns dɛn das rˈɛçt tsuː zoː ɛntʃˈiːdənɜ ˈapvˌaɪzʊŋ ˌaɪnəs frˈɔødənlˌoːzən dˈɑzaɪns ? 
ɛɾ jˈɑː alˈaɪn ʊnt tsuːˈeːɾst d??ç diː ʃtˈɛɾnənzˌɑːt zˌaɪnɜ ɡˈɑːbən , diː das ˈal tsuː ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən blˈuːmənˌaʊ dɛs mˈɔɾɡəns ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔldnən frˈʊxtɡaɾtən dɛs hˈɛɾbstəs mˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuː tsuː dˌiːzəm rˈɛçt , nˈɛːmlɪç lˈɑːs mˈɪtlˌaɪdən , das ɛɾ mɪt frˈɛmdən ʃmˈɛɾtsən ɪn jˈeːdə bɾˈʊst ˈaɪnzˌɛtstə ʊnt d??ç das ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ɡlˈyklɪçvɜdən ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ˈaləs ɛɾhˈɑbənə , tsˈɛt. bˈeː. diː vˈɑːɾhaɪt , hat diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪm ɡəfˈɔlɡə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ das ɛɾhˈɑbənstə , diː tˈuːɡənt , ɪst diː frˈɔøndɪn dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʊnt nˈɪmt fɔn iːɾ deːn tsvˈaɪtən lˈoːn ˈaʊsɜ ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˈan . 
«   » zoː hˌɛtə dɛn nɑːx ˈaləm dˌiːzəm « , zˈɑːɡtə ˈɑlɛks , » das tsvˈaɪtə lˈeːbən an deːm jˈɛtsɪɡən vˈeːnɪç ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . « » fyːɾ deːn tɾˈaʊm dɛs tˈiːɾs fɪlˈaɪçt , « zˈɑːɡt ɪç , » ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ deːn mˈɛnʃən , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx zoː ɡlˈyklɪç viː jˈeːnəs . 
ɛs vˈaltət hˈiːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ˈaltə ˈɪɾtuːm , als mˈysə dɛɾ mˈɛnʃ fyːɾ diː frˈɔødən dˈ??çˌaʊs ʃmˈɛɾtsən bətsˈɑːlən , ɛntvˈeːdɜ foːrˈaʊs ˌoːdɜ nˈaxhɜ , ˌoːdɜ als zˈaɪ ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , das ɛɾ nɑːx fˈiːlən hˈaɪtɜn tˈɑːɡən ˈɛntlɪç dˈʊŋklə ɛɾlˈeːbə . 
dɛn das aʊf rˈeːɡən zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt aʊf vˈʊndən vˈʊndbalzˌɑːm kˈɔmə , diːs ɪst aɪn ɡˌants ˈandərɜ zˈats dɛn ɛɾ ɪst vˈɑːɾ als dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtə ˌɑːbɜ ˈɪrɪɡə , das dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs dɛɾ bɾˈaʊtkamɜ ˈoːnə mˈʊrən ɪn diː mˈaɾtɜkˌamɜ tsuː ɡˈeːən hɑːbə , als ˌɔp ʃmˈɛɾts zoː ɡˈuːt rˈeːɡəl ˈanʃtˌat ˈaʊsnˌɑːmə vˈɛːrə viː frˈɔødə ʊnt bˈaɪdən vˌɛksəlreːɡˈiːrʊŋ ɡəbˈyːɾtə . 
«   » ˈax , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » vɑːrˈʊm ˈal dˌiːzəs ? 
ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt ? 
ɪst ʊns dɛn nˈɪçts ɡəʃtˈɔɾbən ? 
ɡˈɔt ɪst fˈɔl lˈiːbə , ˌɑːbɜ diː vˈɛlt ɪst fˈɔl ʃmˈɛɾts ; 
ʊnt ɛɾ zˈiːt iːn tsˈʊkən fɔn ɛɾdɡˈyɾtəl tsuː ɛɾdɡˈyɾtəl , fɔn jˈɑːɾtaʊzənt tsuː jˈɑːɾtaʊzənt . 
ɪç hɑːbə miːɾ ɛs tsuːvˌaɪlən ˈaʊsɡəmˌɑːllt , ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsɡəhˌaltən , vˈɛlçə ˈʊnɡəhˌɔøərə vˈɛltœlə fˈɔl mˌɛnʃənkvˈɑːlən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ deːm ˈaliːbəndən ˈaʊfɡətˌɑːn ɪst , vˌɛn ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə diː ʃlˈaxtfɛldɜ dɛɾ ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən tsɛɾʃtˈyktən mˈɛnʃən ˌyːbɜʃˈaʊt ʊnt ˈalə diː kɾˈaŋkən ʊnt ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ fˈɔl ɡəʃtˈøːn ʊnt ɛɾblˈasən ʊnt hˈɛndeːrˌɪŋən ʊnt diː fˈɔltɜkˌamɜn , voːrˈɪn fɛɾrˈɛŋkt vˌɪɾt ʊnt diː ˈanɡətsˌyndətən ʃtˈɛtə ʊnt ˈalə diː zˈɛlbmœɾdɜ hˌɪntɜaɪnˈandɜ mɪt deːn ˈʊnzˌɛːklɪçən kvˈɑːlən , diː ziː ɪn deːn tˈoːt tɾˈaɪbən nˈaɪn , das mˈɛnʃlɪçə ˈaʊɡə kˌan nˈɪçt mɪt hˈɪnblɪkən ; 
ɛs mˈuːs ˌyːbɜ deːn ɛɾdbˈal hɪnˈaʊsʃˌaʊən , dɑːmˈɪt ɛs vˈiːdɜ zˌaɪnə vˈʊndən ʃtˈɪlə , vˌɛn ɛs zˈiːt , das nɑːx ˈalən ʃˈaɾfən ʃlˈɛːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈɪçt aɪn aʊf ˈɪmɜ tsɛɾʃmˈɛtɛɾndɜ dɛɾ lˈɛtstə ɪst . 
ˌoːdɜ hˈiːltə ˌaɪnə zˈeːlə deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊs , das das ˈɔpfɜbˌaɪl , naxdˈeːm dˈɛsən ʃnˈaɪdə ˌaɪnə ˈɑːdɜ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪm ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈeːbən ɡəˈœfnət , ɪn dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtə diː ʃtˈʊmpfə bɾˈaɪtə zˈaɪtə fˈoːɾkˌeːrə tsʊm tˈoːdəsʃlˈɑːɡə aʊf ˈeːvɪç ? «   tsuːfˈɛlɪç vˌ??də baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs rˈɪtmaɪstɜs ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə aɪn ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌaltɜ , bɾˈaɪtɜ , fˈiːlˌɛkɪɡɜ bˈʊntaŋˌɛʃtɾɪçnɜ kˈastən foːɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən , dˈɛsən ɡəbɾˈaʊx baɪ zˌaɪnɜ fˈɔɾmloːzˌɪçkaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾfˈuːɾ man , das ɛs dɛɾ zˈaɾk dɛɾ nˈuːn ɛɾlˈœstən ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən pfˈaɾfraʊ vɑːɾ , dˌeːrən ɡlˈiːdɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts tsuː ˌaɪnəm fɛɾvˈɔrənən knˈɔøl ʊnt klˈʊmpən , fyːɾ vˈɛlçən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈɔɾm als das ɡɾˈɑːp zɪç fˈant , tsuːzˈamənɡəvˌʊndən hˌatə . 
zˈeːliːnˌɑː zˈɑː lˈaŋə nˈɑːx , fˈaltətə diː hˈɛndə hˈoːx ʊnt ʃvˈiːk , mˈʊstə ˌɑːbɜ dɔx ˌiːrɜ frˈɔøndɪn vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls fˈalən , als ʃˈɛːmə ziː zɪç dɛs ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsəns ˌyːbɜ diː tsvˈaɪtə hˈylə ˌaɪnɜ ʃˌoːn ɛntzˈeːltən hˈylə , ˌyːbɜ deːn ʃˈaɪn dɛs ʃˈaɪns . 
 » ʊnt dɛɾ , « zˈɑːɡt ɪç , » fˌɔɾ vˈɛlçəm diː mɪljˈoːnən pˌaradˈiːzə d??ç diː tsˈɑːloːzən vˈɛltən hˈɪn lˈiːɡən , zˌɔltə kˈaɪnəs ˈaʊfmˌaxən fyːɾ aɪn jˈɑːrəlˌaŋ ɡəkvˈɛltəs vˈeːzən , das ʃˈʊldloːs ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən pˌaradˈiːzə fɛɾtɾˈiːbən ˈaʊsən an dˈɛsən ʃvˈɛlə fɛɾʃmˈaxtən ʊnt fɛɾdˈɔrən mˈʊstə ? «   » 
ˈɑːbɜ , « zˈɑːɡtə ˈɑlɛks , » vɑːrˈʊm fɛɾdˈʊnkəln viːɾ ʊns dɛn ˈapzˌɪçtlɪç diː ˈeːɾdə zoː kˈynstlərˌɪʃ , blˈoːs ʊm fɔm hˈɪməl hɛrˈap ziː dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuː ɛɾlˈɔøçtən ʊnt vɔlən rˈɛçt tsuː lˈaɪdən ʃˈaɪnən , ʊm rˈɛçt tsuː hˈɔfən ? 
fɛɾlˈaŋən dɛn diː ɡɾˈoːsən hˈeːɾdən dɛɾ vˈɪldən fˈœlkɜ , diː bˈɛɾɡ ʊnt jˈɑːkdfœlkɜ , diː vˈystənˌɑrɑːbɜ , diː kˈaʊm am ˈaltɜ ʃtˈɛɾbən kˈœnən , diː ˈiːdylˌeːnɪnzəln dɛɾ ˈoːtɑːˌaɪtɜ , dɛɾ mˈyːsɪɡə ʃvˈɛlɡəndə ˌoːrɪˈɛnt , fɛɾlˈaŋən dɛn ˈalə dˌiːzə fɔm lˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈandərəs als vˈiːdɜ das lˈeːbən zˈɛlbɜ ʊnt dˈɛsən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ˈankˌoːrɑː , ʊnt nˈeːmən ziː nˈɪçt dɑːhˈɛɾ , dɑːmˈɪt ziː iːɾ hˈiːzɪɡəs lˈeːbən bɪs ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt fɔɾtfrˈɪstən , aɪn kˈynftɪɡəs ˈan , das dɔx ˌaɪnən nˈaxstɪç ʊnt ʃˈatənrˌiːs dɛs hˈiːzɪɡən fˈɔɾtliːfɜt ? 
jˈɑː man bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuː rˈaɪzən ; 
man zˈiːt jˈɑː diː tsuːfrˈiːdnən lˈantlˌɔøtə ʊnt diː tˈaʊzənt hˈaɪtɜn mˈɪtəlmˌɛnʃən ʊm zɪç , vˈɛlçən das plˈatə lˈant dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt das ˈaɪntsɪɡə ɡəlˈoːptə lˈant ɪst ʊnt vˈɛlçə zɪç ˈɪnɪç an ˌiːrəm mˈɑːɡən ɛɾɡˈœtsən ʊnt an ˌiːrəm ɡəɡlˈɛtətən kˌɔmuːnjˈoːn ʊnt bɾˈɑtənrˌɔkə ʊnt an ˌiːrəm vˈɪntɜhˌɔltsə ʊnt an jˈeːdəm mˈoːnɑːtə ʊnt fˈɛsttˌɑːɡə ˌɪnsbeːzˈɔndərə . 
ɪntsvˈɪʃən vˌɛɾdən dɔx dˌiːzə nˈɪçt iːɾ ɡlˈyk ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəlˈoːnt hˈɑːbən vɔlən , nˈɛːmlɪç d??ç aɪn ˈeːvɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəʃtˈaɪɡɜtəs . «   » ˈax , « zˈɑːɡt ɪç , » ɛsɪst jˈɑː fɔn ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm diː rˈeːdə baɪ ʊns ʊnt ˈalən bˈɛsɜn . 
ˈɛntlɪç hˈeːpt zɪç dɔx ɪm mˈɛnʃən ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɪnvəlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛmpˈoːɾ , mˈeːɾ als ʃlˈaɪɜ ʊnt dˈɛmpfɜ dɛɾ zˈɪnɛnvəlt , dɛn als aɪn nˈeːbənplanˌeːt dɛɾzˈɛlbən , ʊnt vˈɛlçə aʊf diː ɡɾˈɛlə zˈɪnɛnvəlt vˈeːnɪɡɜ zˈɔnən als mˈɔntʃaɪn vˈɪɾft . 
viːɾ zˈeːən ˌaʊs deːm ʃˈɪfə viː d??ç ˌaɪnə mˈeːɾtiːfə ˈʊntən ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈœlptən hˈɪməl ˌaɪnə ʃtˈaɪɡəndə ɡlˈykzeːlˌɪɡənˈɪnzəl ʊnt ˌʊnzrə zˈeːnzuːxt vˌɪɾt ˈʊnˌɛntlɪç viːɾ ɛntdˈɛkən lˈant ˈʊntɜ , nˈɪçt fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt ˌʊnzɜ zˈeːnən hɪnˈap , ɪn dˌiːzə ˌʊntɜvˈɛlt , vˈɛkst ˈʊnˌɛntlɪç ; 
das fɛɾvˈɔrənə hˈœltsɜnə fˈɪnstərə ɡərˈympəl ˌʊnzɜs ɛɾdˈɛnʃɪfs vˌɪɾt ʊns dɾˈykənt ɡˌeːɡən das hˈɛlə lˈant ˈʊntən . 
dˌiːzə tˈiːfə , ˌɑːbɜ ˈʊnʃtˌɪlbɑːrə zˈeːnzuːxt dˌiːzəs bˈaɪnɑːə kvˈɛːləndə zˈɛltzɑːmə hˈaɪmveː nˈɪçt nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən fɛɾlˈasənən zˈɔndɜn nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnbətɾˌeːtənən lˈandə ɛɾɡɾˈaɪft ʊns vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɪn lˈaɪdən , zˈɔndɜn ɪn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔødən ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ ɪn frˈɔødən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɑːɾt . 
diː ɡənˈysə dɛɾ ʃpˈaɪzə , dɛs tɾˈaŋks , dɛs vˈɛɾmə ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋɡˌeːfyːls , dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt dɛɾ rˈuːə fˈoːdɜn ˌyːbɜ ˌiːrən hˈœkstən ɡɾˈɑːt nˈɪçts hɪnˈaʊs , kˈaɪnə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɪns vˈaɪtə , ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn tsuːrˈykʃtˌaɪɡən ɪns ˈɛŋə . 
ˌɑːbɜ fɔm ɡənˈʊsə dɛs mˈɔntʃaɪns ʊnt dɛs zˈɔnənɡlˌantsəs ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə an bɪs hɪnˈaʊf tsʊm ɛɾhˈɑbənən dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ʊnt dɛɾ kˈyːnstə ʊnt bɪs tsʊm hˈɪŋeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə ʊnt bɪs tsuː deːn vˈɔnɛtɾˌɛːnən fˌɔɾ rˈyːrʊŋ reːɡˈiːɾt diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɛtvɑːs hˈøːɜn ʊnt das hˈɛɾts flˈiːst ˌyːbɜ ʊnt vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ɡəfˈylt . 
zoː ɡlˈaɪçt dɛn ɪm ɡənˈʊsə das hˈɛɾts deːm tsˈuːɡfoːɡəl , vˈɛlçɜ ɔpvˈoːl ɪm vˈaɾmən tsˈɪmɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾt , dɔx tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː ˈandərə vˈøːɡəl ɪn diː ʃˈøːnən vˈɛɾmɜn lˈɛndɜ tsˈiːən , zɪç ˌiːnən nˈaxzeːnt ʊnt dɑːfˈɔnflˌiːɡən vɪl .  
dˌiːzəs ˈɪnərə dɛɾ hˈøːɜn mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ fˈɛŋt bəzˈɔndɜs fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈʊnst vˈax ʊnt lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən ˈan , dˌeːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈandɜn kˈʊnst nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ɛɾkˈant vˌɛɾdən ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə ˈeːbən nˈɪçt fɔn dˈɪçtkʊnst ʊnt fɔn mˌɑleːrˈaɪ , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ tˈɔnkʊnst . 
vɑːrˈʊm fɛɾɡˈɪst man dɑːrˈyːbɜ , das diː muːzˈiːk frˈɔødɪɡə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾdˈɔpəlt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɔøkt das diː zˈeːlə zɪç ɪn diː rˈaɪtsə ˌiːrɜ tˈɔnɡeːbˌɔødə viː ɪn tˈɛmpəl fɛɾlˈiːɾt das ziː ˈalmɛçtˌɪɡɜ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ als jˈeːdə kˈʊnst ʊns fɔn frˈɔødə tsuː ʃmˈɛɾts ˈoːnə ˌyːbɜɡˈɛŋə ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃtyɾtst ɪç zˈɑːɡə , vɑːrˈʊm fɛɾɡˈɪst man ˌaɪnə hˈøːərə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt fɔn iːɾ ? 
ˌiːrə kɾˈaft dɛs hˈaɪmveːs , nˈɪçt jˈeːnəs nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən fɛɾlˈasənən lˈandə , zˈɔndɜn nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnbətɾˌeːtənən , nˈɪçt nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˈɔndɜn nɑːx ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ?   dˌiːzəs hˈaɪmveː , das ziː fyːɾ tsˈɛɾtərə zˈeːlən ɪn ˈalə ˌiːrə ˈandɜn vˈɪɾkʊŋən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ viː dɛɾ tɾˈaʊɜ mˈɪʃt ʊnt das ˈeːbən ˌaʊs iːɾ ˈalə ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən als mˈɪstøːnə ʊnt ˈaləs ˈʊnrˌaɪnə ˈaʊsʃlˌiːst , dɾˈykt zɪç ˌaʊs d??ç deːn zˈɔøftsɜ , deːn zoːvˈoːl dɛɾ ɡlˈyklɪçə als dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˌɑːbɜ fˈɔl ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən tsuːkˈʊnft baɪ deːn tˈøːnən hˈɔlt . 
nˈɪçt ˈeːɾst diː ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡə ˌoːdɜ mˌeːloːdˈiː , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈoːn lˈaŋə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , bəzˈɔndɜs als dɾˈaɪklaŋ ɡəhˈoːbən fˈɛːɾt tˈiːf ɪn diː nˈaxt ˌʊnzərɜ ˈɪnvəlt aɪn ʊnt vˈɛkt dɑːrˈɪn aɪn klˈɑːɡən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt diː tɾˈɛːnənɡˌeːvalt dɛs lˈaŋzɑːm ˈaɪnzˌɪkɛɾndən ˈɑdaɡˌɪoː ʃtˈat dɛs ˌyːbɜrˈaʊʃəndən plˈatsreːɡəns dɛs alˈɛɡɾoː , vˈiːvoːl zoːɡˈɑːɾ das lˈʊstɪɡə pɾˈɛstoː ˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪm hˌɪntɜhˈaltə hˈeːkt . 
dɑːhˈɛɾ baɪ deːn mˈaɪstən fˈœlkɜn tsˈɛt. bˈeː. ɡɾˈiːçən , nˈeːaplɜ , rˈʊsən diː fˈɔlkliːdɜ ɪn mˈɔltøːnən zoːvˈoːl jˈaʊxtsən als jˈamɜn . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə diː muːzˈiːk ˌʊntɜ ˈalən kˈyːnstən ˌʊnzərəm ˈɪnɜn zoː fˌɔɾ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈaxtøːnə , ɪst ˌaʊs deːn tsˈɑːlən ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt ɡˌants ɛɾklˈɛːɾlɪç . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk bˈaʊən ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən bəʃtˈɪmtə ɡərˈeːɡəltə klˌaŋfɪɡˈuːrən ; 
ʊnt dˌiːzəs bˈaʊən mˈuːs ziː ɡˈɑːɾ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ɪn deːn tsˈɛɾtɜn nˈɛɾvən fˈɔɾtzɛtsən ; 
ˌɑːbɜ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs hˌɑːbən viːɾ nɔx vˈaɪt ɪn diː tˈiːfə dɛs ɡˈaɪstəs .  
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː zˌɔl nˈuːn ɪm mˈɛnʃən diː dˈɔpəltə rˈɪçtʊŋ , ɡlˈaɪçzɑːm nˌeːbən dɛɾ ˌaɪnən dɛs vˈ??tsəlkˌaɪmçəns , das hɪnˈabvˌɛɾts dɾˈɪŋt ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə zɪç fˈɔl bəfrˈiːdɪçt , diː ˈandərə ˌaɪnəs ʃtˈɛŋəlkˌaɪmçəns , das zɪç ˈaʊfvˌɛɾts dɾˈɛŋt nɑːx ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən blˈaʊ ʊnt lˈɪçt ? 
ˌaʊs tsvˈaɪ ɡɾˈyndən ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən vˌoːlzˌaɪn . 
zˌɔl dɛɾ hˈɪməl vˈas ɛɾ ʃˌoːn ʊns fɛɾbˈiːtət zˈɛlbɜ das hˈoːə tsʊm dˈiːnstə dɛs nˈiːdɾɪɡən ɡəbɾˈaʊxən ʊnt diː blˈyːtən tsʊm dˈyŋɜ dɛɾ knˈɔlənɡˌeːvɛksə pflˈykən ? 
kˌœnən ʊns diː tɾˈiːbə ʊnt zˈɔøftsɜ nɑːx ˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈɛlt , nɑːx ˌaɪnɜ hˈøːɜn lˈiːbə , diː iːdˈeːən dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt nˈuːɾ als blˈoːsə tˈɔøʃʊŋən ˈaɪnɡəpflˌantst zaɪn , vˈɛlçə das frˈoːɡəfˌyːl dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns ɛɾhˈøːən ʊnt als tɾˈoːpɪʃə ɡəvˈyɾtsə deːn frˈɔødən dɛɾ zˈɪnən ʊnt ɛɾdˈɛntɾiːbə mˈeːɾ ɡəhˈalt ʊnt ɡəʃmˈak fɛɾlˈaɪən ? 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪtəns ɪst ? 
ɛs ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt diː ɡlˈyklɪçən mˈɪtəlmˌɛnʃən , vˈoːvoːn diː rˈeːdə vɑːɾ , fˈaŋən an tsuː lˈaɪdən , vˌɛn ziː zɪç ɛɾhˈeːbən ˌaʊs ˌiːrɜ klˈasə . 
diː lˈɛŋstən ʊnt ʃˈɛɾfstən ʃmˈɛɾtsən vˈoːnən nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɛdlɜn zˈeːlə ʊnt ziː ɡənˈiːst das lˈeːbən nˈuːɾ hˈɪntɜ ʃlˈaɪɜn ʊnt dˈɛmpfɜn , ˌɑːbɜ diː lˈaɪdən bəkˈɔmt ziː ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜt ʊnt ˈʊnɡədˌɛmpft . 
frˈɑːkt nˈuːɾ ɡəvˈɪsə hˈɛɾtsən , ziː kˈɛnən kˈaɪn ˈandərəs fɛɾɡənˈyːɡən als aɪn kˈynftɪɡəs ; 
ˈyːbɾɪɡəns blˈuːtən ziː ; 
zoː ɪst ɛs mɪt deːn ɡˈaɪstɪɡən hˈøːən viː mɪt deːn kˈœɾpɜlˌɪçən , aʊf vˈɛlçən aʊf bˈɛɾɡən , ˌoːdɜ aʊf lˈʊftʃˌɪfən das blˈuːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊs deːn ˈantlˌɪtstaɪlən fˈoːɾkvˌɪlt . 
jˈɑː ʃˌoːn ˌyːbɜhˈaʊpt bərˈaɪtət ɛɾhˈøːʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns ʃmˈɛɾtsən fˈɔɾ , diː dɛɾ zˈɪnə hɪnɡˈeːɡən mˈeːɾ frˈɔødən fˈɔɾ . 
diː lˈaɪdən dɛɾ hˈøːɜn lˈiːbə , diː ˈɪnɪɡərə ʊnt lˈɛŋərə tɾˈaʊɜ ʊm dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋnə bətsˈiːən zɪç nˈɪçt aʊf diː blˈoːsən ɡˈɑːbən ʊnt bədˈyɾfnɪsə dˌiːzɜ ˈeːɾdə .  
ˌaʊx ɪst hˈiːɾ nˈɪçt fɔn ˈaɪnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmmˈɛnʃən als tɾˈoːpɪʃən pflˈantsən ˌaɪnəs vˈɛɾmɜn klˈiːmɑː diː rˈeːdə . 
ˈaʊsnˌɑːmən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈuːɾ ɛntvˈɪklʊŋən , nˈɪçt fɛɾrˈɛnkʊŋən dɛszˈɛlbən zɪnt , vˌɛɾdən ˈɛntlɪç rˈeːɡəln ; 
ʊnt viː diː vˈɪsənʃˌaft ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə bˈɑːɾbɑːrən , nˈaxhɜ ɡˈantsə fˈœlkɜ ɛrˈoːbɜt bɪs iːɾ fˈɔɾtɾykəndɜ lˈɪçtstɾaɪf tsuːlˈɛtst diː ɡˈantsə ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜdˈɛkt , zoː mˈuːs d??ç diː jɑːɾhˈʊndɜtə das hˈøːərə ɡəfˈyːl nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaʊsnˌɑːmən , zˈɔndɜn diː mˈɛŋə bˈeː vˈoːnən ʊnt dɛɾ ˈɪnərə mˈɛnʃ mˈuːs zɪç ˌaʊs ˈɪmɜ tsˈɛɾtɜn hˈɔøtən ʃˈɛːlən . 
ʊnt zoː mˈuːs dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ zˈeːnzuːxt ʊnt diː ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ ɡəfˈyːlə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtən .  
dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə mˈuːs ʊns dɔx d??ç ˈalə diː ˈɑːnʊŋən ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ɡˈeːbən , als diː ʃmˈɛɾtsən , diː ˈʊns , vˌɛn jˈeːnə lˈyːɡən , hˈiːɾ tsuː nˈɪçts hˈɛlfən . 
vˈɛlçɜ ˈɪnstɪŋkt dɛɾ mɪljˈoːnən fɛɾʃˈiːdənən tˈiːrə hat nˈɪçt jˈeːdəm bəvˈʊstloːzən , nˈɪçts ɛɾvˈaɾtəndən das fɛɾʃˈiːdənə fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəhˈaltən ? 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm blˈoːsən ˈɪnstɪŋktə dɛɾ tˈiːrə ʊnt jˈeːnəm bˈaʊriːs ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən vˈɛlt ɪm mˈɛnʃən ! 
dɛɾ tˈiːeːrˌɪnstɪŋkt ʃpɾˈɪçt zˌaɪnə pɾoːfˈeːtɪʃən fɛɾhˈaɪsʊŋən ʊnt fˈoːdərˌʊŋən ɪn nˈɛçtlɪçɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt ˌaʊs ʊnt tsˈiːt ʊnt ʃˈiːpt mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən ɪm fˈɪnstɜn ans tsˈiːl ; 
zoː vˈɪɾkt tsˈɛt. bˈeː. dɛɾ tɾˈiːp tsʊm nˈɛstmaxən ˌoːdɜ tsʊm fˈʊtɜzˌaməln fyːɾ diː ˈɪnzɛktˌɛnbɾuːt mɪt ʃvˈaɪɡəndɜ ɡəvˈalt fyːɾ diː ˈʊnɡəkˌantə ˈʊnɡəbˌɔɾnə nˈaxkɔmənʃˌaft . 
hɪnɡˈeːɡən ɪm mˈɛnʃən fˈɛŋt dɛɾ ˈɪnstɪŋkt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt zˌaɪnə ɛɾfˈylʊŋ ʃˌoːn hˈiːɾ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt dɛɾ zˈeːnzuːxt das nˈɛnt , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɪçt . 
ˌʊnzrə hˈaɪlɪçstən ɡˈyːtɜ zɪnt jˈɑː ʃˌoːn diː ˈanfˌɛŋə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , nɑːx dɛɾ viːɾ ʃmˈaxtən ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç das rˈaɪç ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns nˈuːɾ als aɪn bˈʊntɜ fˈaɾbənrˌaɪçɜ vˈɔlkənklˌʊmpə tˈiːf am hˈoːriːtsˌɔntə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːkt , dɛɾ deːn ˈɪɾdɪʃən tˈɑːɡən kˈaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt 
ˈanzˌɑːkt bəkˈantlɪç bədˈɔøtət das bˈʊntə vˈɔlkənʃtˌykçən am hˈoːriːtsˌɔnt , diː zˈoːɡənˌantə vˈasɜɡˌalə , rˈeːɡənvˌɛtɜ ; 
aɪn ɡˌants ɡlˈɛntsəndɜ rˌeːɡənbˈoːɡən hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ nɑːx lˈaŋɜ nˈɛsə ɛɾʃˈaɪnt , fɛɾkˈyndɪçt ʃˈøːnə tˈɑːɡə . 
, zoː ɪst ɛɾ dɔx dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns , dɛɾ ˌyːbɜ diː ʃmˈʊtsɪɡə dˈʊŋklə ˈeːɾdə mɪt ɡlˈantsfaɾbən als ˌaɪnə pfˈɔɾtə dɛs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns d??ç deːn hˈɪməl flˈiːkt ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft lˈaʊtɜ zˈɔnə fɛɾʃpɾˈɪçt .  
ɪn dɛɾ ˈuːraltən fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋən dɛs ʃmˈɛtɜlˌɪŋs ʊnt dɛɾ pzˈyçə vˈoːnən mˈeːrə vˈɑːɾhaɪtən als man dɑːrˈɪn zˈuːxt ; 
dɛn ɪn dɛɾ rˈaʊpə fˈɪndət dɛɾ ˈɪnstɪŋkt ʃˌoːn deːn bˈaʊriːs dɛɾ tsuːkˈʊnft , deːn ɛɾ ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən hˌɑːbən vˌɪɾd viː ɪm mˈɛnʃən dɛɾ hˈaɪlɪɡə ; 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˈaʊpə lˈiːkt nɑːx svˈamɜdˌɑːm diː pˈʊpə fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt dˌiːzə ʃlˈiːst vˈiːdɜ deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ mɪt zˌaɪnən tsuːzˈamənɡəlˌeːktən flˈyːɡəln ʊnt fˈyːlhœɾnɜn ˈaɪn ; 
ʊnt nˈuːn ˈaɾbaɪtət ʊnt dɾˈɛŋt dˌiːzə blˈaɪçə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtə ɡəʃtˈalt zɪç d??ç ˈapʃpɾˌɛŋən fɔn hˈɔøtən , d??ç das bˈɛŋlɪçə ˈaɪnʃpˌɪnən ɪn nˈɔøə kˈɛtən ʊnt ˈaɪnmˌaʊɜn ɪn ˌaɪnən ʃtˈarən pˈʊpənkˈɛɾkɜ ʊnt ˈɛntlɪç d??ç das d??çbɾˈɛçən dɛszˈɛlbən ɪn diː frˈaɪhaɪt hɪnˈaʊs , ʊm ɪn deːn lˈyftən fˈɛɾn fɔm dˈɪkən blˈɛtɜkɾˌaʊt nˈuːɾ ˌyːbɜ blˈʊmən tsuː vˈoːɡən ˈoːnə ˌaɪnən rˈaʊpənmˌɑːɡən ˈoːnə kɾˈiːçfyːsə nˈuːɾ hˈoːnɪç ʊnt lˈiːbə zˈuːxənt 
ˈax ! viː ʃpɾˈɛçən dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən diː vˈynʃə ˌʊnzərɜ pzˈyçə ˈan viː ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɛntpˈʊpʊŋ vɪl ziː ɡˈɛɾn ˌiːrən tɾˈɔpfən blˈuːt fɛɾɡˈiːsən , ʊm ɛntpˈʊpt tsuː vˌɛɾdən ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ʃlˈafən flˈyːɡəl vˈaɪt ʊnt ʃtɾˈaf ˈaʊstsuːʃpˌanən ; 
dɛn viː ɛɾ hat ziː mɪt tˈaʊzənt lˈaɪdən an ˌiːrɜ ɛntfˈaltʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt hˈʊŋɜ ʊnt ʃmˈɛɾtsən ɛɾlˈɪtən . 
vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː hˈaɾt ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt , vˌɛn nˈuːn nɑːx ˈaləm ʃmˈɛɾtshaftən hˈaʊtapʃpɾˌɛŋən , ˈɛŋən ˈaɪnvˌɪndəln , ʊnt ɡɾˈaɪzənɛɾʃtˈarən ɪn ˌaɪnə kˈaʊm rˈeːɡə pˈʊpə tsuːlˈɛtst nˈɪçts hɛrˈaʊskˌɛːmə ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts dɑːrˈɪn blˈiːbə als aɪn fɛɾfˈaʊltɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɪm hˈaŋəndən pˈʊpənzˌaɾk ? 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ɡlˈaʊbən vˈiːdɜ diː ɡˈɔttaɪt ˈaləs lˈaɪçtɜ als fyːɾ ziː aɪn ˈeːn ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf fˈɔl ɡˈœtlɪçəm zˈɔnənʃˌaɪn lˈœʃt aɪn vˈɔlkəntˌɑːk ˈaʊs , ˈalzoː nɔx lˈaɪçtɜ das kˈ??tsə dˈʊŋklə ʃtˈɛɾbən diː lˈaŋə lˈɪçtə tsuːkˈʊnft . 
viːɾ lˈeːbən frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən nˈaxt dɛs dˈɑzaɪns ʊnt diː ˈɑːnʊŋ ɪst ˌʊnzɜ mˈɔntʃaɪn ; 
ˌɑːbɜ zˈɛtst dɛn dˌiːzɜ kˈaɪnə zˈɔnə foːrˈaʊs ? 
«   » viːɾ kˌœnən ɪndˈɛs , « zˈɑːɡtə ˈɑlɛksˌandɜ , » deːn mˈɛnʃən ˌaɪnɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən lˈaɪən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ vˈystə an lˈʊftʃpˌiːɡlʊŋ ɡlˈaʊbən ʊnt das fyːɾ vˈystə hˈaltən , vˈas fɔn vˈaɪtəm deːn dˈuːɾst tsuː lˈœʃən fɛɾʃpɾˈɪçt . «   » ˈoːnə vˈɑːɾhaɪt ɡˈɛːp ɛs kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ , ʊnt vˈasɜ hˌatən ziː dɔx foːɾhˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈʊŋkən , ˈeː ziː zɪç ˈɪɾtən , « zˈɑːɡt ɪç ʊnt zoː ʃlˈiːst das kˈɑpiːtəl fɔm planˈeːtən kˈeːrəs ɡənˈant .     
aʊf deːn kˈɑpiːtəlplanˈeːtən nˈaɪn , kˈeːrəs , als vˈandəlstɜnçən , jˈɑː als ɡˈœtɪn , vˈɛlçə diː ˈeːɾdə mɪt ˈɛɾntən ɛɾhˈɛlt , ɛɾkvˈɪkt , bɪst duː nˈuːɾ aɪn tsuː klˈaɪnəs bˈɪlt dɛɾ ˈeːvɪç ʊnt ˈaləs ɡˈeːbəndən ɡˈɔttaɪt , vˈɛlçɜ diː tsˈaɪt tsuː ˈɛŋə ɪst fyːɾ ˌiːrə ɡˈɑːbən ʊnt nˈuːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrən ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈoːtənrˌaɪçən vˈaɪt ɡənˈuːk ʊnt dˌeːrən ɡəʃˈɛŋkə fɛɾhˈaɪsʊŋən zɪnt ʊnt dˌeːrən fɛɾhˈaɪsʊŋən ɡəʃˈɛŋkə . 
aɪn ɡədˈaŋkə fˈɔl hˈɪməl , viː das mˈeːɾ dɛɾ zˈeːlɪɡən ˈɪmɜ vˈaɪtɜvˌɛkst ʊnt hˈøːɜ ʃvˈɪlt ʊnt ˌyːbɜˈal ɡlˈɛntsət ˌʊntɜ deːm ˈaʊɡə dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə .      rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
pˈalɑːs flˈɛçeːnˌɪnhalt 
zˈeːliːnˌɑːs fɛɾʃlˈɔsənɜ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt zˌɛlbɜmaɡnˈeːtɪʃ tɾˈaʊm dɛɾ bɾˈʊstvʊndə ˌɔfiːtsjˈɛlə nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn ɛntʃlˈuːs ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm mˌaɡneːtiːzˈiːrən miːɾ ɪst das ˈɪnərə zoː fˈɔl , das ɪç deːn kˈ??tsən ʃtɾˈɛkfɜs aʊf deːn kˈɑpiːtˌɛlplanətən pˈalɑːs zˈɔɡlaɪç an deːn ˈanfˌaŋ zˈɛtsə ˈanʃtˌat viː zˈɔnst ˈeːɾst ans ˈɛndə .  
miːnˈɛɾvɑː , ɪm kɾˈiːɡə hˈɛɾtəstə dɛɾ ɡˈœtɪnən , duː fɛɾɡˈiːsəst blˈuːt aʊf dˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈoːnt dɛɾ ʃlˈaŋənkˌɔpf , dɛɾ tsʊm tˈoːdə fɛɾʃtˈaɪnɜt , ʊnt aʊf dˌaɪnəm hˈɛlmə ʃˈaʊt diː pˈɔsənhˌaftə ˈɔølə , diː ɪn dɛɾ nˈaxt mˈɔɾdət . 
vɑːrˈʊm ʃˈɪkst duː ɪn das hˈaʊs , vˌoː nˈuːɾ lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ ˌiːrə fˈɛstə ʃtˈɪl bəɡˈeːən , diː ʃrˈaɪəndə vˈeːanzˌɑːɡəndə tˈoːdəsˈɔølə ? 
vˌɪɾst duː ˌaʊx diː mˈeːduːzˌɛnʃlaŋən nˈaxʃɪkən , diː ʃtˈaɾ mˈaxən , das jˈʊŋə hˈɛɾts ɪm kɾˈiːɡə , ˈalə diː lˈiːbəndən hˈɛɾtsən , diː ʊm das fɛɾlˈɔɾnə tɾˈaʊɜn ?     
viːɾ hˌɑːbən bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ deːm ˈaʊfzˌuːxən dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː diː ʃtˈɛɾnə ˌʊnzərɜ tsuːkˈʊnft ʊnt hˈɔfnʊŋ am hˈɪməl ʃtˈeːən , zˈeːliːnˌɑː ʊnt ˌiːrən frˈɔønt hɛnɾjˈoːn lˈaŋə tsˈiːmlɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən ; 
jˈɛtsoː vɔlən viːɾ dˈɛstoː lˈɛŋɜ ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə fɛɾfˈɔlɡən ʊnt ʊns mɪt dˌiːzən ˈeːdəln zˈeːlən ɛɾhˈeːbən , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl ziː bˈɔøɡən vɪl . 
zˈeːliːnˌɑː hˌatə deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡərˈɑːdə ɪm mˈaɪaɪntɾˌɪt ˌiːrəs lˈeːbəns viː dɛɾ jˈɑːɾtsaɪt tsuː ɛɾdˈʊldən , ɪn ˌiːrəm fˈɪɾtseːn tˈeːn jˈɑːrə , vˌoː ˈɪnərɜ ʊnt ˈɔøsərɜ frˈyːlɪŋ das hˈɛɾts viː ˌaɪnə knˈɔspə tsˈuːɡlaɪç ʃvˈɛlən ʊnt vˈaɪçmaxən . 
zˈyːsə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə zˈeːnzuːxt d??çvˈ??tsəltən aɪnˈandɜ . 
ˌɑːbɜ iːɾ kˈɪntlɪçɜ ʃmˈɛɾts tɾˈiːp ʊnt vˈʊxs mˈeːɾ ˌʊntɜ zɪç , vˌaɪl ziː iːn ˈaʊsən nˈiːdɜdɾˌykən ʊnt ˌyːbɜdˈɛkən mˈʊstə fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn ˈandərə ʃmˈɛɾtsən ʊm zɪç viː ɪn zɪç zˈɑː , als diː ˈalɜˌʊnɛntbˌeːɾlɪçstən , vˌaɪl ɛɾ diː lˈɛtstən mˈaɪlən zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊm zˌaɪnə vˈɛlt tsuːɾ ˈaʊsʃˌɪfʊŋ ɡˈɛɾn zˈɪŋənt ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt mˈaxən vɔltə , als ˌɔb ɛɾ ˈeːɾst zɪç ˈaɪnʃˌɪftə . 
ziː ɛntʃlˈaɪɜtə fˌɔɾ nˈiːmant iːɾ hˈɛɾts als tsuːvˌaɪlən fˌɔɾ deːm tɾˈɔøən frˈɔøndə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , fˌɔɾ kˈaɾlzoːn ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ziː tˈɑːt , vɑːɾ , das ziː baɪ deːm vˈeːmyːtˌɪɡən ʃtˈɛɾnənlˌɪçtə iːn lˈaŋə mɪt nˈasən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː ʊnt ziː dan ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛɾnə ˈaʊfhˌoːp ʊnt nˈɪçts zˈɑːɡtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈant ziː ɡˌants . 
ˌaʊx vˌɪɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə , ɡlˈaʊp ɪç , ɛs ɡəvˈiːs nˈaxzɪçtˌɪç ˈaʊfnˌeːmən , das ziː fɛɾʃtˈoːləns mɪt deːm altmˈoːdɪʃən rˈaɪzɛklˌaɪt zˈamt deːm ɡɾˈoːsən rˈaɪzeːˌuːt , vˈɛlçə ˌiːrə mˈʊtɜ aʊf deːm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡ ʊnt rˈaɪzeːtˌɑːk d??ç das kˌampanɜtˈɑːl ɡətɾˈɑːɡən , tsuːvˌaɪlən ʃtˈʊndənlˌaŋ , jˈɑː lˈɛŋɜ blˈoːs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ fɛɾʃvˈiːɡnən hˈɛɾtsɛnsçvəstɜ zɪç ʃmˈyktə ʊnt dɑːrˈɪn ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , vˌɛn ɡərˈɑːdə nˈiːmant dɑː vɑːɾ , deːn ɛs hˌɛtə ʃmˈɛɾtsən kˈœnən , vˈeːdɜ iːɾ fˈɑːtɜ , nɔx zoːɡˈɑːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , vˈɛlçɜ ɪn jˈeːnəs tsˌaʊbɜtˈɑːl ʊnt ɪn jˈeːnən rˈaɪzeːtˌɑːk nɔx ˈɪmɜ vˈeːmyːtˌɪç hɪnˈaɪnblˌɪktə . 
ˈax das klˈaɪt ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɪst rˈaɪç bəzˈɛtst , ˌɑːbɜ mɪt pˈɛɾlən fɔn ˈandərəm vˈasɜ , ʊnt ɪst ɡəfˈɛɾpt , ˌɑːbɜ mɪt deːn fˈaɾbənspˌɛktɾɪs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
zˈeːliːnˌɑː kˈɔntə diː fɛɾˈaltətən mˈytɜlˌɪçən klˈaɪdɜ nˈɪçt lˈaŋə ˈanzˌeːən , ˈoːnə tsuː vˈaɪnən .  
dˌiːzə tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən tɾˈɛːnən dɛs ˈɔøsɜn ˈaʊɡəs vˌ??dən tsuːlˈɛtst ˈaʊflˌøːzəndəs kˈøːnɪɡvˌasɜ fyːɾ ˌiːrə nˈɛɾvən ʊnt bɾˈaxtən ˌʊntɜ deːm tsɛɾzˈɛtsən ˌaɪnə ɡlˈuːt ɪn iːɾ vˈeːzən , diː zɪç nˈɪçt ˈandɜs lˈʊft tsuː mˈaxən fɛɾmˈɔxtə als d??ç diː ɡɾˈœstə tˈɛːtɪçkˌaɪt , jˈɑː hˈɛftɪçkˌaɪt ɪm ɛɾvˈɛːlən ʊnt ˈaʊsfˌyːrən fɔn lˈaʊtɜ ɡəʃˈɛftən , nɑːx deːnən zˈɛlbɜ ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts frˈɑːktə , viː kˈɔxən , ˈaʊsʃmˌykən dɛɾ tsˈɪmɜ , jˈɑː ˌiːrɜ zˈɛlbɜ fyːɾ das fˈɛːtɜlˌɪçə ˈaʊɡə , ʃˈɛɾtsmaxən , tˈantsən . 
ˌiːrə ˈanɡəbˌɔɾnə mˈɪldə klˈɑːktə ziː ˈɔft ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈandərə ˈan , fɔn vˈɛlçɜ dˌiːzə ˈɔft nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɛmpfˈʊndən hˌatən .  
jˈɛtsoː nˈuːn fɔlˈɛnts tsˈoːɡən diː ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn diː tsvˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊf , ʊnt ziː ɡˈɪŋ dˈɑː vˌaɪl frˈaʊən ˈaləs zˈaxlɪçə aʊf pɛɾzˈoːnən bətsˈiːən zˈɔɡlaɪç tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈɪn ʊnt lˈiːptə ziː nɔx hˈaɪsɜ ʊnt vˈynʃtə iːɾ nˈaxtsʊstɜbən . 
zoː blˈyːtə nˈuːn iːɾ ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt ˈɪmɜ mˈeːɾ ap ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuːrˈyk , ʊnt diː rˈoːzən ˌiːrɜ vˈaŋən tsˈoːɡən zɪç tsuː tsvˈaɪ hˈɛlroːtən knˈɔspən tsuːzˈamən ʊnt diː lˈiːlɪən bɾˈaɪtətən zɪç ˈaʊs ; 
nˈuːɾ diː ˈaʊɡən nˈɑːmən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡlˈants ʊnt fɛɾklˈɛːrʊŋ ˈan , ɡlˈaɪç deːn ʃtˈɛɾnən , diː ɪm vˈɪntɜ ˌyːbɜ dɛɾ blˈaɪçən vˈɛlt ˈoːnə blˈʊmən ɡərˈɑːdə am lˈeːphaftəstən ɡlˈɛntsən .  
vˌɛn fɔn ˈɔøsərɜ ɡəvˈalt diː kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaʊsənvˌɛɾkə , jˈɑː diː ɡˈantsə fˈɛstˌʊŋ ɛrˈoːbɜt zɪnt : zoː ɪst dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜvˈʊndən ; 
ɛɾ tsˈiːt zɪç viː ɪn aɪn ˈalɜhˌaɪlɪçstəs ɪn diː bˈ??k dɛs ɡəhˈɪɾns tsuːrˈyk , ɪn deːn hˈøːɜn nˈɛɾvənkˌœɾpɜ , vˈoːvoːn dɛɾ ˈɔøsərə nˈuːɾ diː mˈaʊɜ ʊnt bəfˈɛstˌiːɡʊŋ ɪst . 
ˌaʊx dɛɾ vˈɑːnzɪn mˈuːs dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnə ˈʊnɛrˌoːbɜtə hˈaɪlɪɡə nˈɛɾvənʃtˌɛlə lˈasən , viː diː fɛɾnˈynftɪɡən tɾˈɔømə ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən ʃtˈɛɾbeːˌaʊɡənblˌɪkə dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən bəvˈaɪzən . 
zoː hˌatə dɛn ɪn zˈeːliːnˌɑː ˈaləs nˈɛɾvənlˌɪçt zɪç ɪm ˈɪnɜstən ˌiːrəs vˈeːzəns ˈanɡəhˌɔøft ʊnt das lˈɛtstə klˈaɪt ˌiːrəs ɪç viː aʊf ˌaɪnəm tˈɑboːɾ ɡlˈɛntsənt ɡəmˈaxt ; 
ʊnt dˌiːzəs ʃˈɪmɜtə nˈuːn , viː ɪm dˈʊnkəln dɛɾ lˈɪçtaɪnzˌaʊɡəndə dˌiːamˈant , ɪm dˈʊnkəl dɛs tɾˈaʊms .  
ˌaɪnə nˈaxt zˈamt ˌiːrəm tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɛntʃˈiːt fyːɾ das bɪshˈeːɾ nɔx ˈʊnɡəvˌɪsə dˈɑzaɪn dɛs zˌɛlbmaɡneːtˈɪsmʊs , vˈɛlçɜ d??ç ˌaɪnən frˈɛmdən ʃtˈɛɾkɜn tsuː ˌaɪnəm lˈaʊtən , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɾtsənˌaɪmɪtəl ˈanɡˌɑːp , ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ziː tɾˈɔømtə nˈɪçt vˈaɪt fɔn hɛnɾjˈoːns bˈɪldə , ɛɾ lˈiːɡə ɪn mˈaɾzaɪlə an ˌaɪnɜ bɾˈʊstvʊndə ɡəfˈɛːɾlɪç dˈaɾniːdɜ ˌaɪnə kˈuːɡəl hˌatə ˈʊnvˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns diː kˈɔstbɑːrə lˈʊŋə d??çbˈoːɾt , vˈɛlçə nˈuːɾ diː lˈʊft dɛɾ frˈaɪhaɪt tɾˈaŋk ʊnt nˈuːɾ deːm ˈeːdəln ʃtˈɪmə ɡˈɑːp ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ zɪç nˈiː das hˈɛɾts fɛɾʃtˈɛktə . 
zˈeːliːnˌɑː bəʃrˈiːp , zoːvˈaɪt ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃtˈɪmə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts nˈɪçt ʃtˈɔktə , ˌiːrɜ nˈantɪldə ˈalə mˈɛnʃən , diː deːn fɛɾvˈʊndətən ˈʊmɡˌɑːbən , fɔm frˈɔøndə dɛs rˈɪtmaɪstɜs ˈan , ɪn dˈɛsən hˈaʊs ɛɾ lˈɑːk , bɪs tsʊm vˈʊndaɾtstə zoːɡˈɑːɾ , vˈas iːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç vɑːɾ , diː fˈiːlən kˈœpfə dɛs lˈaŋən bɾˈʊstfɜbˌandəs ziː zˈɑː zoːɡˈɑːɾ , viː ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf an ziː tsuː ʃrˈaɪbən ˈanfˌɪŋ , voːrˈɪn ɛɾ zɪç aʊf diː ˈapzəndˌʊŋ ˌaɪnəs frˈyːɜn mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft an ˌiːrəm ɡəbˈ??tɑːɡə bətsˈoːk , viː ɛɾ ˌɑːbɜ deːn bɾˈiːf fˌɔɾ ʃvˈɛçə ʊnt fˌɔɾ blˈuːtən ʊnt ˌʊntɜ ˈaʊɡən dɛs ʃˈɛltəndən vˈʊndaɾtstəs nˈɪçt fˈɔɾtʃraɪbən dˈ??ftə . 
ziː ɛɾvˈaxtə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən ˌaʊs ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə , viː ɡəvˈøːnlɪç , tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , ʊnt nˈantɪldə hˈyːtətə zɪç vˈoːl , iːɾ ɡədˈɛçtnɪs tsuː zaɪn .  
am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf kˌɑːmən dɾˈaɪ bɾˈiːfə ˌaʊs mˈaɾzaɪlə , ˌaɪnɜ an deːn bˈɑroːn vɪlhˈɛlmiː fɔn zˌaɪnəm bˌankɪˈeːɾ ; 
ˌaɪnɜ an deːn rˈɪtmaɪstɜ fɔm ˈaltən fˈɛlttsʊɡˌɛnɔsən , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə hɛnɾjˈoːn mɪt zˌaɪnɜ vˈʊndə lˈɑːk ; ʊnt ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzəm zˈɛlbɜ an zˈeːliːnˌɑː . 
ˈalə ˈoːrakəl dɛɾ nˈaxt vˌ??dən vˈœɾtlɪç bəʃtˈɛːtɪçt ʊnt ɛɾfˈylt . 
dɛɾ bɾˈiːf dɛs bˌankɪˈeːɾs ʃpɾˈɑːx fˈiːlə hˈɔfnʊŋən ˌaʊs ʊnt vˈynʃtə dɛɾ bɾˈaʊt ɡlˈyk tsuː dɛs ɡəlˈiːptən bˈaldɪɡɜ ɡənˈeːzʊŋ ʊnt hˈaɪmkeːɾ . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf kˈɔntə zˈeːliːnˌɑː ɡˈɛɾn ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈuːt dɛɾ fɔm dˈɔøtʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ an deːn rˈɪtmaɪstɜ , voːrˈɪn diː ɡəfˈɑːɾ mɪt vˈeːnɪɡɜ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən fˈaɾbən ɡəʃˈɪldɜt ʊnt fɔlˈɛnts aɪn tsˈɔøɡnɪs dɛs vˈʊndaɾtstəs mˈɪtɡəɡˌeːbən ɪst , das jˈeːdə ˈaʊfvˌalʊŋ dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç tˈøːtlɪçə fɛɾblˈuːtʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrən ʊnt das aɪn plˈœtslɪçəs ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən das hɛrˈanflˌiːɡən dɛs tsvˈaɪtən mɔɾdblˈaɪəs fyːɾ diː dˈ??çlˌœçɜtə lˈʊŋə zaɪn vˈyɾdə . 
ʊnt dˌiːzəs tsˈɔøɡnɪs tɾˈɑːf ɪn diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə ; 
dɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt nɔx fɔlˈɛnts dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ kˈɔntən nˈuːɾ d??ç diː ɡəvˈɪshaɪt , deːm fɛɾvˈʊndətən jˈyŋlɪŋ d??ç ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ deːn ʃvˈaxən lˈeːbənsfˌʊŋkən tsuː ɛɾdɾˈykən , fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx mˈaɾzaɪlə ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
ˌaʊx diː rˈɪtmaɪstərˌɪn vɑːɾ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˈaltblyːtˌɪɡən vˈʊndaɾtstəs .  
ʊnt dɔx vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈeːdəl tɾˈaʊrɪɡən ˌaɪnə ɛɾfrˈɔøtə , nˈɛːmlɪç zˈeːliːnˌɑː mɪt hɛnɾjˈoːns bɾˈiːf am hˈɛɾtsən . 
ɛs ʃtˈant nˈɪçts dɾˈiːn als diːs vˈeːnɪɡə :   » mˌaɪnə zˈeːliːnˌɑː ! 
ˈoː viː fˈiːl hˈɑːp ɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɔn miːɾ ʊnt tsuː fɛɾnˈeːmən fɔn dˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk , ˌʊnzɜ ɡəbˈ??tɑːk vˌɪɾt kˈɔmən , ˌʊnzɜ ɡəbˈ??tɑːk , deːn ɪç blˈoːs baɪ diːɾ fˈaɪɜn kˌan ʊnt vˌoː ɪç , vˌɛn miːɾ ɡˈɔt nˈɪçt ˈalə kɾˈɛftə ɛnttsˈiːt , ɡˌants ɡəvˈiːs baɪ diːɾ ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , ʊnt zˈɔlt ɪç ˈeːɾst mɪt deːm ɛɾdʒˈatən kˈɔmən , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə zɪç ˌyːbɜ deːn mˈɔnt lˈeːkt . 
am tsvˈaɪtən ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç fˈɪŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɔntfɪnstɜnˌɪs nˈaxts ʊm ˈɛlf ˈuːɾ tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən ˈan . 
dɛn jˈɛtsoː ˈeːɾst ɪst miːɾ maɪn zˈɔnst zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ɡəbˈ??tɑːk aɪn frˈoːəs fˈɛst , vˌaɪl ɛs jˈɑː tsˈuːɡlaɪç dɛɾ dˈaɪnɪɡə ɪst . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst ɡlˈaʊpt lˈaɪdɜ , ɪç hɑːbə ʃˌoːn fˈiːl ɡəʃrˈiːbən ʊnt nˈɪmt miːɾ diː dˈɪntə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç . . . 
ˌɑːbɜ am tsvˈaɪ tˈeːn ˈaʊɡʊst kˈɔm ɪç ɡəvˈiːs ʊnt zˈɔlt ɪç nˈaxhɜ ˌʊntɜɡˈeːən . 
ˈoː kˌœnt ɪç jˈɛtsoː ɪn maɪn blˈuːt ˈaɪntˌʊŋkən , zˈeːliːnˌɑː !  
daɪn dˈɪç . . 
. 
. 
. 
«   ˌɑːbɜ das dˈɪntɛntɾˌœpfçən ɪn dɛɾ fˈeːdɜ vɑːɾ fɛɾʃrˈiːbən ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɑːp kˈaɪn nˈɔøəs hˈeːɾ .  
zˈeːliːnˌɑː vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː kɾˈaft , voːmˈɪt dɛɾ fɛɾvˈʊndətə zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ʊnt ziː ʃlˈoːs ˌaʊs deːm fˈɔøɜ dɛs bɾˈiːfəs aʊf das fˈɔøɜ zˌaɪnɜ viːdɜɡənˈeːzəndən jˈuːɡənt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə frˈɔøndə fˈandən ʃtˈat dɛs flˈyːɡəlʃlˌɑːɡəs zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən bɾˈiːfə ɪn dˌiːzəm nˈuːɾ deːn mˈyːdən pˈʊlsçlɑːk ˌaɪnəs fˈɔɾtbluːtəndən , nɔx zˈeːɾ ɡəzˈʊŋknən lˈeːbəns . 
blˈoːs das fˈɔøɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , das ziː ɪn zˌaɪnə vˈɔɾtə ˌyːbɜtɾˈuːk , fɛɾlˈiː dˌiːzən deːn ʃˈaɪn dɛɾ kɾˈaft .   hˈɪməl ! 
viː rˈyktən ɪn ˌʊnzrə rˈuːɪɡən ˈʊnbəfˌaŋnən , nˈuːɾ ʊm zˈaxən bəkˈymɜtən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː bədˈyɾfnɪsə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hɪnˈaɪn ʊnt das ʃvˈeːrə tɾˈɛːnənfˌɔlə hˈɛɾts dˈaxtə nˈuːn deːm kˈɔpfə ɡlˈaɪçzɑːm foːrˈaʊs ! 
ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç tˈɑːt zɪç ɪn zˈeːliːnˌɑːs tɾˈɔømən aɪn frˈɛmdəs pɾoːfˈeːtɪʃəs rˈaɪç ˈaʊf , das aʊf diː ɡeːɡənvˈaɾt , diː dɑːrˈɪn fˈoːɾɡˌɪŋ , ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən vˈiːdɜʃˌaɪn vˈaɾf .  
dɑː diː mˈaɾzaɪlɜ bɾˈiːfə hɛnɾjˈoːns lˈɑːɡə ɡˌants ɡˌeːoːfˈɛnbɑːrət hˌatən , zoː mˈaxtə nˈantɪldə ˌaʊs zˈeːliːnˌɑːs pɾoːfˈeːtɪʃən tɾˈɔømən , vˈɛlçə lˈɛŋst ˈalən nˈaxrɪçtən fˈoːɾɡəˌaɪlt , kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈeːɾ vˈeːdɜ fˌɔɾ dɛɾ pɾoːfˈeːtɪn zˈɛlbɜ , nɔx fˌɔɾ ʊns ˈalən . 
jˈɛtsoː vˌ??də ɛs pflˈɪçt , fyːɾ diː ˈɪmɜ zɪç ɪm ʃˈøːnɜn zˈɪnə fɛɾɡəsˈɛndə jˈʊŋfraʊ dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ˌiːrəs kˈœɾpɜs tsuː vˌɛɾdən ʊnt iːɾ , diː ˈɪmɜ ˈandərə ɪn hˈaɪlanstˌaltən tɾˈiːp , ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ ˈaʊsən ˈʊmkˌeːɾtə , ʊm nˈɔøə kɾˈaŋkə tsuː hˈoːlən , tsuː rˈɑːtən ʊnt tsuː hˈɛlfən . 
diː ɡˈɔteːzˌakeːrɜdə tsˈoːk deːn kˈœɾpɜ , deːm dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ɡˈaɪst zˌaɪnə flˈuːɡbeːvˌeːɡʊŋ mˈɪttaɪltə , ɪn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜn bˈoːɡənkɾˌymʊŋ an zɪç , ʊnt ɛɾ mˈʊstə bˈalt nˈiːdɜfˌalən . 
dɛɾ zˌɛlbmaɡneːtˈɪsmʊs bɾˈaʊxtə blˈoːs fɔm kˌʊnstmaɡneːtˈɪsmʊs ɛɾtsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən ʊnt bɪs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt hˈɛlɜn frˈaɪhaɪt ˈaʊsɡəbˌɪldət tsuː vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt dɛɾ nˈɔøə tsˈuːʃtant tsˈuːɡlaɪç hˈaɪlmɪtəl vˌɛɾdə ʊnt hˈaɪlmɪtəl ˈanzˌɑːɡə .  
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃvˈeːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnə maɡnˈeːtɪʃə hˈant tsuː lˈɔkən ʊnt ziː bəɡɾˈɪf ʊns ˈalə nˈɪçt , vɑːrˈʊm viːɾ ɛs nˈuːɾ vɔltən , dɑː iːɾ zoː vˈeːnɪç fˈeːlə ʊnt fyːɾ ziː ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɛɾtstlɪçə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuː bədˈɔøtənt zˈaɪ . 
diːs vɑːɾ iːɾ ʃˈøːnstɜ ˈɛɾnst ; 
dɛn fyːɾ deːn mˌaɡneːtˈɪsmʊs hˌatə ziː fɛɾˈeːrəndən ɡlˈaʊbən , hˈœkstəns ˌaɪnɪɡə ʃˈɔø fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˌeːlənˈɑːlmaxt . 
baɪ mˈɛnʃən fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə ɪst aɪn klˈaɪnɜ vˈiːdɜstˌant blˈoːs diː hˈylə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾkɜn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈiːrɪɡə vˌ??də ˈɛntlɪç dɔx dɑːdˈ??ç bəzˈiːkt , das ziː fɛɾnˈɑːm , viː ziː vˈas iːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft fɔn hɛnɾjˈoːns tɾˈɔstbɾiːfə fɛɾhˈaltən ɡəblˈiːbən baɪ ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ʊnt dˈɛsən lˈaɪdən ɪn mˈaɾzaɪlə mɪt ˌiːrəm maɡnˈeːtɪʃən ˈaʊɡə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ziː , » dan kˌœnt ɪç jˈɑː vˈoːl ɪm fɛɾʃtˈɛɾktən mˌaɡneːtˈɪsmʊs jˈeːdən tˈɑːk zˌaɪnəs lˈaɪdəns klˈɑːrɜ mɪt iːm tsuːzˈamən lˈeːbən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxtə ʊnt ˈaləs hˌɛtə fɛɾɡˈɛsən mˈysən , zoː vˈyɾdə miːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə tˈaɪlneːməndə zˈeːlə ˈaləs viːdɜɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç ɛɾlˈeːpt hˌɛtə . « kˌan man ˌaɪnən zˈɔøftsɜ , jˈɑː aɪn nˈasəs ˈaʊɡə nˈɪçt deːm ɡˈuːtən ˈaɾmən fˈɑːtɜ dɛs fɛɾvˈʊndətən fɛɾtsˈaɪən , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ deːn tˈɔøɜn fɛɾvˈʊndətən , fɔn vˈɛlçəm fˈɛɾnə ʊnt ˈɛɾtstə iːn zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃˈaɪdən , jˈeːdən ˈɑːbənt d??ç diː tˈaʊbənpˌɔst dɛɾ frˈœmstən tˈaʊbə aɪn flˈuːɡvɔɾt fɛɾnˈeːmən kˈɔntə ?  
tsvˈaɪ bətɾˈaxtʊŋən ɛntʃˈiːdən ˈɛntlɪç ɡˌants diː ɡˈuːtə jˈʊŋfraʊ , ˈeːɾstlɪç diː , das ziː d??ç diː maɡnˈeːtɪʃə hˈaɪlʊŋ mɪt ɡəzˈyndɜn blyːtˈɛntsvaɪɡən ˌiːrən ɡəlˈiːptən ɛmpfˈaŋən kˈœnə , ʊnt tsvˈaɪtəns , das dˌiːzəs tɾˈaʊmleːbən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə viːdɜɡəbˈ??t dɛs hˈɛɾtsəns zaɪn zˌɔlə ʊnt das ˌaʊx ziː ɪn iːm frˈœmɜ ʊnt bˈɛsɜ vˌɛɾdə .  
jˈɛtsoː kˈɔntə ziː nɑːx ˌiːrɜ ʃnˈɛltɛːtˌɪɡən ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən natˈuːɾ kˈaʊm diː ʃtˈʊndə , ɡəʃvˈaɪɡə deːn tˈɑːk ɛɾvˈaɾtən , dɑː ɪç mˌaɪnə maɡnˈeːtɪʃə hˈant aʊf ˌiːrən kˈɔpf ʊnt aʊf ˌiːrə hˈɛɾtsɡɾuːbə dɾˈyktə dɛn dɑːrˈɪn zˌɔltə diː ɡˈantsə ˈɔøsɜlˌɪçə bəhˈandlʊŋ bəʃtˈeːən ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ vˌ??də lˈiːbɜ zˈɔɡlaɪç dɛɾ nˈɛçstə ˈɑːbənt dɑːtsˈuː ɡəvˈɛːlt .   rˌøːmɪʃ nˈɔøn . 
jˈuːpiːtɜ flˈɛçeːnˌɪnhalt ˈeːɾstəs mˌaɡneːtiːzˈiːrən rˈeːdə fɔn hɛnɾjˈoːns ɡˈaɪst kˈaɾlzoːn ɡˌeːɡən kˈœɾpɜtɾˌaʊɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs ˈantˌaɪls am lˈaɪçnɑːm tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːt ɡˌeːɡən viːdɜzˈeːən ɡˌeːɡən plˈœtslɪçə fɔlˈɛndʊŋ ɪn kˈɛntnɪsən , ɡlˈyk , vˈɛɾt tɾˈɔømə ˈandərɜ fˈœlkɜ mˈaŋəl an ɡədˈɛçtnɪs tsʊm viːdɜzˈeːən bəvˈaɪs dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs ˈeːɾstə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ 
ˈeːɾstəs mˌaɡneːtiːzˈiːrən rˈeːdə fɔn hɛnɾjˈoːns ɡˈaɪst kˈaɾlzoːn ɡˌeːɡən kˈœɾpɜtɾˌaʊɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs ˈantˌaɪls am lˈaɪçnɑːm zˈeːliːnˌɑː ɛɾbˈɑːt zɪç tsuː ˌiːrəm kˈʊnstʃlʊmɜ das dˈɔnɜhˌɔøsçən , vˌaɪl man dɑː diː ʃˈøːnstə ʊnt vˈaɪtəstə ˈaʊszˌɪçt hˌatə nɑːx vˈɛstən ʊnt nɑːx frˈaŋkɾaɪç , fɔn voːhˈeːɾ ziː ˌiːrən hɛnɾjˈoːn frˈyːɜ kˈɔmən zˈeːən kˈɔntə fɪlˈaɪçt nɔx fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəbˈ??tɑːɡə . 
viː dɛɾ ˌɔɾɡanˈɪsmʊs aɪn rˈaɪçɜ ɡəʃtˈaltənpɾoːtˈɔøs ɪst zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnən mˈɪsbɪldˌʊŋən ʊnt hˈaɪlʊŋən zoː ɪst ˈeːɾs ˌaʊx ɪm mˌaɡneːtˈɪsmʊs ; 
kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɛlzeːərˌɪn ɡənˈeːzət ʊnt fˌantazˈiːɾt dɛɾ ˈandɜn ˈɛːnlɪç . 
kˈaʊm hˈat ɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən mˌaɪnə hˈɛndə aʊf hˈaʊpt ʊnt hˈɛɾtsɡɾuːbə ɡəlˈeːkt : 
zoː ɛntzˈeːltən zɪç diː ɡɾˈoːsən lˈɪçtaʊɡən ʊnt dɾˈyktən zɪç viː ɡəʃtˈɔɾbnə zˈɛlbɜ tsˈuː ʊnt plˈœtslɪç fɛɾklˈɛɾtə zɪç das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt viː das ˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlt dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋnən . 
ziː tsˈaɪktə mˈeːɾmɑːl viː ˈɛtvɑːs vˈynʃənt nɑːx deːm ˈɑːbənthˌɪməl ʊnt ˈɛntlɪç rˈɛçt bəʃtˈɪmt nɑːx dɛɾ zˈɔnə , als vˈɔlə ziː aʊf deːm kˈɑnapˌeː zˈɪtsənt iːɾ ɡərˈɑːdə ɛntɡeːɡənɡərˈykt zaɪn .  
dɑː mˈʊstə zɪç plˈœtslɪç ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə ɛɾɡˈeːbən , das fɛɾklˈɛɾtə ɡəzˈɪçt vˌ??də aɪn ɛɾhˈɑbənəs , d??ç diː blˈaɪçhaɪt ʊnt diː ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən ɡlˈaɪçzɑːm das mˈaɾmɔɾbˌɪlt ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn . 
» duː bɪsts « rˈiːf ziː frˈɔødɪç » duː hast kˈaɪnə vˈʊndə ziː ɪst vˈaɪt fɔn dˈiːɾ duː hast kˈaɪn ɛɾdˈɛŋklaɪt viː diː leːbˈɛndɪɡən ʊnt diː fɛɾʃtˈɔɾbnən . 
dɛɾ ɡˈaɪst vˈoːnt ɪm vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntflˈiːkt nˈɪçt mɪt deːm vˈɔɾtə . « 
 » vˈeːn zˈiːst duː , zˈeːliːnˌɑː ? « zˈɑːɡt ɪç .  
» ˌʊntɜbɾˈɪç mɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾ ʃpɾˈɪçt ; 
bəfˈoːɾ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , ˈantvɔɾt ɪç dˈiːɾ . 
fˈɑːrə fˈɔɾt , ɡəlˈiːptɜ ɡˈaɪst ! 
dˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt mˌaɪnə flˈyːɡəl ; 
ziː tɾˈɑːɡən mɪç ˌaʊs deːn kˈœɾpɜn ˌʊntɜ diː ɡˈaɪstɜ ʊnt ɪn ˈalən ɡɾˈɛːbɜn zɪnt kˈaɪnə mˈɛnʃən ʊnt diː lˈeːrən ˈœfnʊŋən iːɾ ɛɾ 
klˈyftə ɡˈeːən d??ç diː ˈeːɾdə hˈɪnd??ç ʊnt d??ç diː mɪljˈoːnən ɡɾˈyftə ʃˈɪmɜn ˈʊntən diː zˈɔnən dɛs tsvˈaɪtən ʃtˈɛɾnənhˌɪməls hɛrˈaʊf . 
ɪn deːn ɡɾˈɛːbɜn zɪnt ˌʊnzrə mˈɛnʃən nˈɪçt . «   jˈɛtsoː ʃˈiːn ziː mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ɛnttsˈykən deːm ɡˈaɪstə vˈiːdɜ tsuːtsuːhˈøːrən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » ˈax ɛɾ ɪst fɛɾʃvˈʊndən , vˌaɪl ɪç ɛɾvˈaxə vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt . 
nˈuːn hˈøːrə joːhˈanəs , vˈas hɛnɾjˈoːn miːɾ zˈɑːɡtə . 
ˌyːbɜˈal ʊm iːn flˈoːs lˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈaləs lˈeːploːzə ʊmhˈɛɾ vˌ??də fɔm lˈɪçtə ɛntfˈɛɾpt ʊnt fɛɾhˈylt ; 
nˈuːɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡlˈɛntstə hˈɛl d??ç diː ʃtɾˈɑːlən hˈɪnd??ç . 
bɪst duː ʃˌoːn fɔm kˈœɾpɜ ɡəʃˈiːdən , ɡəlˈiːptɜ?nˈaɪn , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt dɪç dˌiːzəs ˈan , zˈeːliːnˌɑː ? 
ʊnt vɪlst duː ˈaɪnmˌɑːl ʊm maɪn ˌyːbɜklˈaɪt , ʊm ˈɛtvɑːs tɾˈaʊɜn , vˈas ɪç nˈiː vɑːɾ , ʊm maɪn klˈaɪt , ʊm maɪn ˈaʊsɡəhˌøːltəs vˈaxsbɪlt , vˌaɪl ɛs frˈyːɜ an dɛɾ zˈɔnə ʃmˈɔlts ʊnt ʃpˈɛːtɜ fɔn deːn ɛɾdʒˈɔlən ˈaɪnɡədɾˌykt vˌɪɾt ? 
nˈaɪn , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə fɛɾlˈiːɾt nˈiː das ˈeːbənbˌɪlt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən , dɛn ɛs vˈoːnt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt ɪn kˈaɪnəm zˈaɾɡə . « 
ʊnt hˈiːɾ fˈɪŋ hɛnɾjˈoːn ˈan , ɛɾhˈɑbənɜ fɔm lˈeːbən tsuː ʃpɾˈɛçən als maɪn ɡˈaɪst jeː ɡədˈaxt ʊnt maɪn hˈɛɾts jeː ɛmpfˈʊndən fɔn deːn lˈiːbəndən , diː hˈiːniːdən mˈɪtˌaɪnandɜ , viː nɑːx deːm nˈɔɾdɪʃən ɡlˈaʊbən ˈapɡəʃˌiːdnə ɡˈaɪstɜ , nˈuːɾ aʊf lˈɔkɜn ɡəvˈœlkə lˈeːbən ʊnt vˈoːnən , das bˈalt ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən fɛɾtɾˈɔpft ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜflˌiːkt ʊnt diː nˈuːɾ bˈaɪzamən blˈaɪbən , vˌɛn ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfflˌiːɡən fɔm tsɛɾrˈɔnənən ɡəvˈœlkə ʊnt fɔn deːn hˈøːən dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns , diː viːɾ nˈuːɾ ˈʊntən fɔm ɡɾˈɑːbə ˌaʊs zˈeːən kˈœnən , viː viːɾ am tˈɑːɡə diː mɪljˈoːnən ʃtˈɛɾnə dɛs hˈɪməls nˈuːɾ ɛɾblˈɪkən kˈœnən , vˌɛn viːɾ diː ʃtˈɛɾnvaɾtə nˈɪçt hɪnˈaʊf , zˈɔndɜn hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡən ɪn diː tˈiːfə ˈoː diː vˈɔnə ! 
diː kvˈalbɛfrˌaɪtə bɾˈʊst ! joːhˈanəs , zˈɑːɡə miːɾ ˈaləs vˈiːdɜ nɑːx mˌaɪnəm ɛɾvˈaxən ! 
diː zˈɔnə ɪst ʃˌoːn mɪt hˈalbɜ ʃˈaɪbə ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ; 
joːhˈanəs , bɾˈɪŋə mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl an diː ʃtˈɛlə , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , dɑːmˈɪt ɪç ɛɾvˈaxə , vˌɛn diː zˈɔnə ʃˈaɪdət . « 
mɪt deːm lˈɛtstən zˈɔnənblˌɪkə tˈɑːt ziː ˌiːrə ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ˈɛŋstlɪç zˈuːxtən dˌiːzə ɪn deːn ˈʊnsrˌiːɡən tsˈaɪçən dˈɛsən , vˈas zɪç iːɾ ʊnt ʊns ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊmə fɛɾrˈɑːtən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ blˈoːs fɔn ˌiːrɜ ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ das bətɾˈaʊɜn ɡəlˈiːptɜ ˌyːbɜrˈɛstə ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ˌiːrəs fɛɾvˈʊndətən hˈœɾtə : zoː ʃlˈuːk ɛs diː ɪm tɾˈaʊmə zoː ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtətə zˈeːlə nˈiːdɜ ʊnt ziː frˈɑːktə : » hˈɑːp ɪç dɛn nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈaɪnt ? « 
ʊnt als ziː das nˈaɪn fɛɾnˈɑːm , vˈaɪntə ziː jˈɛtst . 
ziː vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ das vˈaɪplɪçə vˈeːzən , das viː dɛɾ mˈɔnt ˈoːnə ˈaʊroːrˌɑː ʊnt ˈoːnə diː ˈaʊsrˌuːfə dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɛŋɜ ˈaʊfɡˌeːt ʊnt ʃtˈɪl ɪm dˈʊnkəln mɪt mˈɪldən ʃtɾˈɑːlən baɪ deːn kɾˈaŋkən ʊnt deːn vˈandeːrɜn ʊnt deːn lˈiːbəndən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪm ʃlˈafvaxən vɑːɾ diː lˈuːnɑː ˌaɪnə zˈɔnə ; 
ʊnt vˌɛn diː maɡnˈeːtɪʃə ˌalçeːmˈiː zoːɡˈɑːɾ zˈeːlən fɔn ɡəmˈaɪnəm ɡəhˈalt ɪn ˈɛdlə meːtˈalə fɛɾvˈandəlt ʊnt ˌiːnən hˈoːxdˌɔøtʃ , hˈoːxɡəfˌyːlə , dˈɪçtɜflˌuːk ʊnt frˈɔməs hˈɛɾts fɛɾlˈiː : viː mˈuːs ˈeːɾst ˌaɪnə zˈeːliːnˌɑː , diː zˈɔɡlaɪç fɔn deːm tˈɑboːɾ ˌiːrəs lˈeːbəns mɪt ɡlˈɛntsəndəm ɡəvˈant ɪns maɡnˈeːtɪʃə ˈɛtɜʃˌɪf ɡˈɪŋ , zɪç ˈoːbən ɪn ɡˌants nˈɔøən hˈøːən fɛɾklˈɛːrən !  
ɪç bərˈaɪtətə iːɾ ˌaʊs ˌiːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , vˈɛlçə ziː ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜ hɛnɾjˈoːns lˈeːbən tsuːrˈyklˌiːsən , ɡərˈɑːdə tɾˈœstʊŋən tsˈuː . 
das ˈɛtərˌɪʃə ˈeːbən ʊnt ʃpˈiːɡəlbˌɪlt hɛnɾjˈoːns , zˈɑːɡt ɪç , zˈaɪ blˈoːs dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant ˌiːrəs ɛɾhˈøːtən ˈɪks ʊnt dˈɛsən iːdˈeːən , zoː viː ˈandərə hˈɛlzeːˌeːrɪnən als lˈeːn ʊnt ɡəʃˈɛftɾɛːɡɜ ˌiːrəs ˈɪnɜn bˈalt aɪn kˈɪnt ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈaɪs ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈanfɛɾvˌantən ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnbəkˌantə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən , vˈɛlçə ˌiːnən ˈaləs das fɛɾkˈyndɪçt ʊnt ˈanrˌɛːt , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlbɜ dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt ˈaɪnɡˌeːbən ; 
ʊnt zoː hɑːbə dɛn diː ɡˈuːtə zˈeːliːnˌɑː lˈiːbɜ ˌiːrən hɛnɾjˈoːn fɛɾdˈɔpəlt ʊnt ˌaʊs fɛɾˈeːrʊŋ iːn tsʊm ʃtˈɛlfɜtɾətɜ zˌaɪnɜ zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt . » 
ˈoː ziː ɡˈuːtə zˈeːlə , « zˈɑːɡt ɪç , » ˌiːnən vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡənˈiːʊs ɡˈuːt ɡənˈuːk tsʊm ˈɛçoː ˌiːrɜ lˈiːbə fyːɾ deːn lˈaɪdəndən , zˈɔndɜn dɛɾ ɡəlˈiːptə zˈɛlbɜ mˈʊstə ɛs zaɪn . « 
 » ʊnt das ˈɛtərˌɪʃə ˈeːbənbˌɪlt fɛɾzˈɪçɜtə tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ tɾˈoːst , das maɪn zˈoːn lˈeːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , dˈɛsən ɡlˈyːəndɜ ɡˈaɪst diː vˈʊndɜ dɛs mˌaɡneːtˈɪsmʊs dˈ??stɪç ʊnt ɡlˈaʊbɪç ˈaɪnzˌoːk ʊnt ɪn ˈaɪɡnə kɾˈaft fɛɾvˈandəltə . 
dɑːrˈaʊf ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç ɪn fˈɔlɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt dɛɾ ˈɛtərˌɪʃən ɡəʃtˈalt ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ hˈɛlzeːərˌɪn , ɡˌeːɡən diː tˈɔøʃʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə deːn fɛɾlˈɔɾnən ʊnt fɛɾflˈɔɡnən mˈɛnʃənɡˌaɪst ɪn deːm tsuːrˈykɡəblˌiːbənən bˈoːdənzˌats dɛs kˈœɾpɜs bətɾˈaʊɜn ʊnt viːdɜfˈɪndən . 
» man zˌɔltə dˈɔx « , bəhˈaʊptətə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » ˈaləs vˈas man nˈuːɾ fɔn mˈaxt dɛɾ klˈaɾhaɪt ʊnt dɛs fɛɾʃtˈandəs bəzˈɛːsə , ˈaʊfbˌiːtən , ʊm diː ˈʊnzˌɪnɪɡə ɡɾˈʊndloːzə vˈɪɾkʊŋ ˈaptsuːvˌeːrən ˌoːdɜ tsuː ʃvˈɛçən , vˈɛlçə ʊns ˌaɪnə kˈaltə tˈoːtə zˈamlʊŋ fɔn knˈɔxən , zˈɛftən , fˈɑzɜn ʊnt hˈɔøtən ɡˈeːbən , als vˈɛːrə ziː ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˈeːlə ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ das dˈʊmə tˈoːtənklˌaɪt ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts deːn dˈʊmən bˈʊntən fɛɾvɛstɾˈoːk ʊnt ʃlˈuːsɛɾdˈɛnkɛːfˌɪç , deːn ziː zˈaɾk nˈɛnən ʊnt ˈɛntlɪç diː hɛrˈaʊsɡəʃtˌɔsnə mˈaʊlv??fɜdə , diː ziː ˌyːbɜ deːn kˈɛːfɪç ʃlˈɪçtən ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ɡɾˈɑːp . 
zoː ɡəbˈiːtət dɔx dɛɾ tˈaʃənʃpˌiːlərˌɪʃən fˌantazˈiː , das ziː deːn ʃˈaɪdəndən ɡˈaɪst zoː ɡˈuːt fɔn deːm kˈœɾpɜ apzˈɔndɜt als fɔn deːm tsˈɪmɜ , das ɛɾ fɛɾlˈɛst . 
tˈuːə man iːɾ dɔx mˈeːɾ ˈaɪnhˌalt als das fˈɔlk , das vˈaɪt hˈɛftɪɡɜ tɾˈaʊɜt am ɡɾˈɑːbə als am ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə , dɑː ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç aʊf dˌiːzəm ʊns fɛɾlˈɛst , vˌɛn ˈaʊk ʊnt ʃtˈɪmə bɾˈɛçən . 
nˈaɪn , fˈɛɾn zˈaɪ deːm mˈanə diː zˈɪnloːzə ɡˈɔteːzˌakɜʃˌaʊ ʊnt dɛɾ jˈamɜ ˌyːbɜ das zˈeːlənlˌoːzə ʊnt diː tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn bˈoːdənzˌats ʊnt nˈiːdɜʃlˌɑːk dɛs mˈɛnʃən dan vˌɛɾdən diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ lˈaɪtɾɑːɡəndən mˈɪldɜ vˌɛɾdən ; 
dɛn ɡərˈɑːdə jˈeːnəs zˈɪnlɪçə dɛs tˈoːtən tsɛɾtɾˈɪt mɪt ɡəvˈalt das hˈɛɾts , zoː viː aɪn ˈanɡəʃˌaʊtɜ fˈaɪnt mɪt zˌaɪnɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ˈɔøsɜlˌɪçkaɪt ʊns fˈiːl hˈɛftɪɡɜ ˈaʊfrˌeːkt als aɪn ɡədˈaxtɜ mɪt ˈalən zˌaɪnən hˈandlʊŋən . 
«   ʊnt zoː kˈɛmpftə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɡˌeːɡən das lˈaɪtɾɑːɡən ʊm diː kˈœɾpɛrəstə mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ fˈɔɾt , als zˈuːx ɛɾ zɪç ɪm foːrˈaʊs ɡˌeːɡən deːn hˌɪntɜhˈalt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tˈykɪʃən tsuːkˈʊnft tsuː vˈafnən ʊnt tsuː ˈyːbən . 
ˌɑːbɜ dˈɛɾbɜ ɡɾˈɪf dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt , dɛɾ fɔn natˈuːɾ ˈalə ˈɪɾlɪçtɜ , ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt pˈoːpantsə , tˌeːoːlˈoːɡɪʃə , poːlˈiːtɪʃə ʊnt diː dɛs hˈɛɾtsəns ɡɾˈɪmɪç fɛɾfˈɔlktə , diː tɾˌaʊɜˌabɡœteːrˈaɪ mɪt deːm lˈaɪçnɑːm ˈan . 
» diː lˈɔøtə « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » fɛɾrˈɑːtən tɾˈɔts ˈaləs ˌiːrəs pˈɔxəns aʊf ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs deːn ɡəhˈaɪmən ɡlˈaʊbən , das ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ lˈaɪp ˌiːrə zˈʊmɑː zˈʊmarˌʊm ɪst ʊnt dɛs mˈɛnʃən vˈɑːrɜ ɛʃpɾˈɪt dˈeː kˈɔɾps . 
dɑːhˈɛɾ mˈuːs dɛɾ lˈaɪp , bɪs dɛɾ ɡərˈʊx ʊnt das tsɛɾfˈalən ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɛɾjˈɑːkt , ˌiːnən deːn ɡəlˈiːptən dˈaɾʃtɛlən . 
vˈas ɡˈiːpts dɛn ˈaɪɡəntlɪç blˈaɪbəndəs ʊnt bəʃtˈeːəndəs am ˈaʊsənmˌɛnʃən , dɛɾ nɑːx rˈaɪl ˈalə fˈiːɾ jˈɑːrə ˌaɪnən nˈɔøən kˈœɾpɜ ˈanzˌɛtst ʊnt vˈɛlçən fɛɾdˈʊnstəndə ʊnt fɛɾfˈaʊləndə bəʃtˈantaɪlə ʊmɡˈeːbən , vˈas ɡˈiːpt ɛs dɛn bəʃtˈeːəndəs als das ɔpvˈoːl nˈuːɾ ɪm zˈaɾɡə , nˈɪçt ɪm lˈeːbən bəʃtˈɛndɪɡə ɡərˈɪpə ? 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃtˈɛlən viːɾ , vˌɛn diː ɡˌɑdiːtˈɑːnɜ ɪn zˌaɪnəm bˈɪldə deːn tˈoːt ˈanbətˌeːtən , das lˈeːbən fˈɔɾ . 
vˌɛn dɛɾ fɛɾvˈantə ˌaɪnən fˈuːs ˌoːdɜ ˈaɾm ɪm kɾˈiːɡə fɛɾlˈiːɾt ʊnt bəɡɾˈɑːbən lˈɛst , vɑːrˈʊm ʃtˈɛləst duː dɪç nˈɪçt fˌɔɾ diː ɡɾˈʊft dˌiːzəs fˈuːsəs ˌoːdɜ ˈaɾms ʊnt bɪst ˈʊntɾˌœstlɪç ? « 
   » hˈiːɾ vˈyɾdə « , fˈiːl ɪç ˈaɪn , » aɪn lˈʊstaʊfzˌats mˌaɪnɜ frˈyːɜn tsˈaɪt hˈɛɾpasən , vˌoː ɪç am ɡɾˈɑːbə ˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌɔsnən hˈant ˌaɪnə lˈaɪçənrˌeːdə hˈiːlt ʊnt nˈuːn zˈɑːɡtə , viː diː hˈant aʊf ˈɪmɜ ɛɾkˈaltət zˈaɪ , diː ʊns zˈɔnst ˌʊnzrə fˈɪŋɜ ɡədɾˈykt . «  
» zoː zˌɔltə man ˌaʊx deːn ˈɛːnlɪçən fɛɾvˈantən ˈɪɾtuːm nˈɪçt lˈaɪdən , vˈɛlçɜ fɔn deːm rˈuːən dɛɾ tˈoːtən , ˌiːrɜ ɡəbˈaɪnə ʊnt kˈœɾpɜ rˈeːdət . 
mɪt ɪsts ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt vˌɛn hˈʊndɜt fˈœlkɜ dˌiːzən ˈɪɾtuːm ɪn ˌiːrən ʃtˈaɪnən ˈaɪnɡɾˌɑːbən ʊnt bəfˈɛstˌiːɡən ; 
dˌiːzɜ fˈœlkɜkˈɔnzənzˌʊs bəvˈaɪzət nˈuːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçkaɪt dɛɾ kvˈɛlən , ˈɪrɪɡɜ viː vˈɑːrɜ . 
ˌaɪnɜ zˈɑːɡə dɔx ˈaɪnmˌɑːl : viː dˌiːzə ɡərˈɪpə zoː zˈanft rˈuːən ! 
zˈanft ʃlˈɑːfən dˌiːzə knˈɔxən ˌʊntɜ deːn ʃtˈyɾmən dɛɾ tsˈaɪt.ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ fˈɛŋt diː ˈʊnrˌuːə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə , vˈɛlçə foːɾhˈeːɾ ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ɡəfˈɛsəlt dˈiːntən , ˈeːɾst rˈɛçt ˈan . 
ˌyːbɜhˈaʊpt rˈuːt jˈɑː nˈiː aɪn kˈœɾpɜ , ʊnt zˈɛlbɜ diː fˈɛstʃtˌeːəndə tsɛntɾˈɑːlzˌɔnə lˈambɜts mˈystə als ˈalʃvˈeːɾpʊŋkt ʊnt zˈɔnənʃvˈʊŋɡɾɑːt ɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ ˈantsˌiːʊŋ tˈɛːtɪç zaɪn . 
nˈuːn vˈeːɾ zˌɔl dɛn zˈɔnst rˈuːən ʊnt ʃlˈɑːfən , iːɾ pɾˈeːdɪɡɜ ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː zˈeːlə , vˌɛn ziː ˈʊnʃtˌɛɾplɪç vˌɪɾt ; 
vˈoːtsuː hat ziː ˌɑːbɜ dan diː lˈaŋə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ? 
ʊnt vˈoːvoːn vɔlt iːɾ dɛn ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈaŋ ˈaʊsrˌuːən ? 
fyːɾ aɪn ˈaɾbaɪtjˌɑːɾtseːnt ˈʊnˌɛntlɪçə ʃˈuːlfˌeːriːən ? 
ɪç dˈɛçtə fˈiːlmˌeːɾ , ɡərˈɑːdə nɑːx dɛɾ ʃpˈiːlɡɛʃˌɛftɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzərɜ ˈɪɾdɪʃən kˈɪndɜstˌuːbə mˈystə baɪ hˈøːərɜ rˈaɪfə diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈeːbən rˈɛçt ˈanfˌaŋən .  
vˌoː lˈiːkt dɛn ˈaɪɡəntlɪç das ɡɾˈɑːp ˌaɪnəs mˈɛnʃən ? 
ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl , vˌɛn dɛɾ kˈɔpf dɑː lˈiːkt , dɛɾ ˌaɪnəm ɡɾˈiːçən ɪn mˈoːreːˌɑː ˈapɡənˌɔmən vˌɔɾdən ? 
ˌoːdɜ ɪn ɡɾˈeːnɔblə , vˌɛn das hˈɛɾts ˌaɪnəm ɡɾˈɛtɾiː ˈanɡəhˌœɾt ʊnt d??ç ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ˈɛntlɪç ɛɾʃtɾˈɪtən vˌɔɾdən ? 
ˌoːdɜ ɪn dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdnən kˈiːɾçən , vˌɛn man viː zˈɔnst aɪn ɛɾtshɛɾtsˈoːk fɔn ˈœstɾaɪç , mɪt hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə ɪn diː lˌoːrɛtˌoːkapˈɛlə baɪ dɛɾ hˈɔfkɪɾçə tsuː deːn ˈaʊɡʊstˌiːnɜn , mɪt deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən ʊnt ˈaʊɡən ɪn diː hˈɑː. ʃtˈeːfanskˌɪɾçə ʊnt mɪt deːm rˈʊmpfə ɪn diː ɡɾˈʊft baɪ deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn bˈaɪɡəzˌɛtst vˈyɾdə ? 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈɔøsərə mˈɛnʃ vˈɛːrə das ɡərˈɪpə ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant mˈɑːk dɔx dˌiːzə reːlˈiːkvɪə tsuː zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛnkœɾpɜ dɛɾ tɾˈaʊɜndən fɛɾˈeːrʊŋ mˈaxən ; 
ʊnt tsvɑːɾ , vˌaɪl ɛs ˈeːɾstlɪç fˌɔɾ deːm lˈiːbəndən zɪç vˌɛːrənt dɛs lˈeːbəns fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən , vˌaɪl tsvˈaɪtəns jˈeːdəs deːm ˈandɜn ˈɛːnlɪç ɪst ʊnt kˈaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnəndə ˌʊntɜʃˈiːdə dˈaɾbiːtət ʊnt vˌaɪl ɛs dɾˈɪtəns ʃpˈɛːt ʊnt ˈeːɾst nɑːx dɛɾ ʃtˈɪlʊŋ dɛɾ ɡɾˈœstən tɾˈaʊ ɛɾ ʃmˈɛɾtsən ɛɾʃˈaɪnt . 
jˈɑː , dˌiːzə fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛs ˈɔøsɜn mˈɛnʃən mɪt deːm ˈɪnɜn ʊnt diː ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ dɛɾ tɾˈaʊɜ fɔm ˌaɪnən aʊf deːn ˈandɜn ˈɔøsɜt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ baɪ ɡˈantsən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən tˈoːtən , vˌɛn ziː fɛɾˈaltət ɡənˈuːk zɪnt bɪs tsuː hˈalbən muːmˈiːən , viː diː ˈaɪnɡədˌɔɾtən ɡəʃtˈaltən ɪm blaɪkˈɛlɜ dɛs dˈoːms tsuː bɾˈeːmən ˌoːdɜ diː ˌan1aɪnˈandɜ ɡəlˈeːntən ɛɾfrˈɔɾnən ɪm hˈɔspiːts aʊf deːm bˈɛɾnhaɾdˌʊsbɛɾk .  
ˈyːbɾɪɡəns zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ɪsts ˌyːbɜhˈaʊpt , das diː mˈɛnʃən deːnzˈɛlbən lˈaɪp , vˈɛlçən ziː baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən tˌeːoːlˈoːɡɪʃ ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃ nˈɪçt tˈiːf ɡənˈuːk ˌʊntɜ diː zˈeːlə hɛrˈʊntɜʃtˌoːsən kˈœnən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌɛn ɛɾ aɪn kˈaltɜ klˈʊmpə ʃtˈat ˌaɪnəs vˈaɾmən ɪst , vˌaɪl iːn diː hˈoːə lˈiːɡən lˈasən , als zaɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs ˈeːbənbˌɪlt fɛɾˈeːrən ʊnt bətɾˈaʊɜn . 
ˌɑːbɜ diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃə lˈeːrə fɔn dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , vˈɛlçə deːn kˈaltən kˈœɾpɜ ʃˌoːn foːrˈaʊs aɪn vˈeːnɪç fɛɾklˈɛɾt , ɪndˈɛs ziː foːɾhˈeːɾ deːn vˈaɾmən kɾˈɔøtsɪɡən ʊnt ˈaptˌøːtən hˈiːs , mˈɑːk vˈoːl tsuː ˈalən dˌiːzən tɾˈaʊɜtˌɔøʃʊŋən ˌaʊx mɪt hˈɛlfən . « 
zoː vˈaɪt dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx mɪt zˌaɪnɜ rˈeːdə deːm hˈɛɾtsən ˈalɜ frˈaʊən ; 
» ˈax , « zˈɑːɡtə zˈeːliːnˌɑː , » zˌɔl ʊns dɛn nˈɪçts fɔm ɡəlˈiːptən ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , vˈas viːɾ nɔx mɪt tɾˈɛːnən ˈanblˌɪkən ʊnt mɪt ˈɪnɪçstɜ lˈiːbə ˈʊmfˌasən , vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ ʊns ɛnttsˈoːɡən ɪst ? «   » vˌɛn nˈuːn « , fɛɾzˈɛtstə ˈɑlɛks , » dɔx ˈalə hˈɛɾtsənsfɛɾhˈɛltnɪsə zɪç ɪm lˈeːbən viː aɪn pˈɑtɜnˌɔstɜ ˈɛndɪɡən ɛntvˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøts ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnɜ reːlˈiːkvɪə : zoː vˈaɪs ɪç vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tsʊm ˈandˌɛŋkən , als zoː viː jˈeːnə rˈøːmɪʃən zˈeːrɔøbɜ ˌiːrə ɡəfˈaŋnən an tˈoːtə bˈandən , zɪç an deːn tˈoːtən knˈypfən ʊnt ɔpvˈoːl ɪn klˈaɪnərəm ɡɾˈɑːdə ʊnt aʊf kˈyɾtsərə tsˈaɪt viː ˌaɪnɪɡə tɾˈaʊɜzˌɔndɜlˌɪŋə deːn kˈœɾpɜ ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbnən ɡəlˈiːptən ɪm zˈaɾɡə baɪ zɪç bəhˈaʊzən ʊnt mɪt zɪç hɛrˈʊmfˌyːrən . 
vɪl ˈalzoː jˈeːmant ˌaɪnə reːlˈiːkvɪə , zoː zˈɑːk ɪç , ɛɾ ˈɛɾbə ʊnt nˈeːmə deːn ˈaltɑːk ʊnt ˈaɾbaɪtɾˌɔk dɛs fɛɾʃtˈɔɾbnən , voːrˈɪn ɛɾ iːn mɪt klˈaɪnɜ poːˈeːtɪʃɜ ˈɔptiːk nɔx diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns dˈ??çmˌaxən , jˈɑːrəlˌaŋ zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtən ʊnt zɪç frˈoː ʊnt ˈandɜs bəvˌeːɡən lˈasən kˌan . 
tsʊm ˌyːbɜflˈuːs kˌan man nˌeːbən deːn vˈɔxənrˌɔk nɔx zaɪn ʃˈøːnəs fˈaɪɜklˌaɪt hˈɪnhɛŋən , voːrˈɪn das ˈaɾmə vˈeːzən ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt frˈɔødɪç vɑːɾ ʊnt zɪç ɪm frˈɔødənrˌaʊʃə mˈançə hˈɔfnʊŋən mˈaxtə , jˈɑː voːrˈɪn ɛs zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃtɔltsˈiːɾtə ʊnt hɛrˈʊntɜzˌɑː . 
hˈœkstəns kˌan man nɔx fˌɔɾ dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ fɔm kˈɔpfə zˈɛlbɜ ˌaɪnə lˈɔkə fyːɾ das ɡəfˈyːl zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fˈɪŋɜ ˈapʃnˌaɪdən . «   » lˈiːbɜ ˈɑlɛks « zˈɑːɡt ɪç ˈɛntlɪç » ziː hˌɑːbən fɔlkˈɔmən rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋən hˌɑːbən ˌaʊx rˈɛçt . 
ˈalɜdˌɪŋs zˌɔltə jˈeːdə kɾˈɛftɪɡə zˈeːlə zɪç mɪt ˌiːnən ɡˌeːɡən deːn ˈanblˌɪk dɛs tˈoːdəs ɪm kˈœɾpɜ ʊnt ɡˌeːɡən diː fɛɾvˈʊndəndən ˈanɡɾˌɪfə tˈɔøərɜ ˌyːbɜrˈɛstə ʊnt ɡˌeːɡən zˈɛɾɡə ʊnt ɡɾˈɛːbɜ als frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə bəhˈɛltnɪsə fɔn bəhˈɛltnɪsən , ˈoːnə deːn lˈɛŋst ɛntflˈoːnən bəvˈoːnɜ , mɪt ɡəvˈalt fɛɾhˈɛɾtən ʊnt fɛɾpˈantsɜn ʊnt ɡərˈɑːdə tsuː zɪç zˈɑːɡən : fɛɾɡˈœtərə das ɡəbˈɛk ˌaʊs ˈɪɾdɪʃən ʃtˈɔfən nˈɪçt d??ç daɪn bətɾˈaʊɜn ; 
ɡˈeː ˈʊnbəvˌeːkt d??ç diː kˈɪɾçhøːfə ; 
diː ˈandərə vˈɛlt ɪst dɛɾ ˈalɜzˌeːlənkˌɪɾçhoːf ʊnt das ˈal diː kˈɪɾçə dɛɾ zˈeːlən , nˈuːɾ lˈaʊtɜ leːbˈɛndɪɡɜ . 
«   » jˈɑː , zoː ɪsts , zoː ɪsts , « rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » ʊnt ʃˈøːnɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈyɾmɪʃ vˈyɾdən viːɾ das dɑːhˈɪntsˌiːən ˌʊnzərɜ ɡəlˈiːptən bəvˈaɪnən , vˌɛn viːɾ ˌʊnzrə ˈaʊɡən mˈɛnlɪç fɔn hˈoːlən ʃrˈɛkbɪldɜn vˈɛkkeːɾtən . «   » ˌɑːbɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋən « , zˈɑːɡt ɪç , » hˌɑːbən ˌaʊx rˈɛçt . 
das ɡəzˈɪçt ɪst ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ʊns dɛɾ mˈɛnʃ , das ˈaʊɡə ʊnt diː ʃtˈɪmə zɪnt dɛɾ ˈɪnərə mˈɛnʃ , ˌoːdɜ diː ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ dɛs fɛɾbˈɔɾɡnən ɡˈaɪstəs . 
viːɾ vˈandəln ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡəlˈiːptən , dɛn viːɾ lˈiːbən ɡˈaɪstɜ ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmʊŋ ʊnt nˈøːtɪɡˌʊŋ ɪst diː ʃtˈɪmə aɪn ɡˈaɪstɪɡəs ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɜfɜnə ʊnt dɛɾ blˈɪk dɛs ˈaʊɡəs ˌaɪnə lˈʊftɪɡə tsˈaɾtə ɡˈaɪstɜʃˌaɪnʊŋ . 
das ˈanɡəzˌɪçt mɪt zˌaɪnən fˈaɾbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ɪst nˈuːɾ das fɛɾɡɾˈøːsɜtə ˈaʊɡənbˌɪlt . 
ʊnt zoː lˈiːbən ʊnt ɡənˈiːsən viːɾ das frˈɛmdə hˈɛɾts nˈuːɾ ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn ʊnt vˈiːdɜhˌal . 
das fˈɔlk knˈeːtət ɛntvˈeːdɜ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɪn aɪns tsuːzˈamən ʊnt dˌiːzə ɪst nˈuːɾ diː hˈeːfə ʊnt dɛɾ ˈaɪnɡəʃpɾˌɛŋtə ʃpˈiːriːtˌʊs , vˈoːd??ç das ɡəbˈɛkə ɡˈɛɾt ʊnt zɪç hˈeːpt ; 
ˌoːdɜ ɛs zˈiːt diː zˈeːlə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈɪnvəndˌɪɡən tsvˈaɪtən lˈaɪp , fyːɾ ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪɡə lˈʊftɪɡə ɡəʃtˈalt , ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ aɪn ˈeːn nɔx ɡˈuːt ɡəˈaɾtətən ʊnt bəfrˈɔøndətən ɡəʃpˈɛnstɡaɪst ˈan . 
bɾˈɪçt das ˈaʊɡə , bɾˈɪçt diː ʃtˈɪmə ˌʊnzɜs ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən : 
zoː ɪst ʊns nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt diː ɡˈantsə zˈeːlə ɡəʃtˈɔɾbən , zˈɔndɜn ziː ɪst nˈuːɾ blˈɪnt ʊnt ʃtˈʊm ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt lˈeːpt , ɔpvˈoːl blˈaɪç , mɪt ˈaləm zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx fˈɔɾt . 
dɑːhˈɛɾ zˈuːxt nˈuːn dɛɾ vˈaɪnəndə mˈɛnʃ nɔx diː kˈ??tsə tsvˈɪʃəntsˌaɪt , diː iːm diː fɛɾvˈeːzʊŋ tsʊm zˈɛlbɜtˌɔøʃən ɡˈœnt , das ɛntzˈeːltə bˈɪlt dɛs ɡəlˈiːptən fˈɔɾtsuːlˌiːbən ʊnt fˈɔɾtsuːbˌeːzɪtsən als vˈɛːɾ ɛs nɔx das bəzˈeːltə . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ blˈaɪpt iːɾ zˈats rˈɪçtɪç , lˈiːbɜ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt , bəʃtˈeːən : man bɾˈɪŋə ɪn deːn ˈoːneːˌɪn zoː dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ das ʃˈaɪdən dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɪçt nɔx ˌaɪnən tɾˈɔømərˌɪʃən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈaɪdəndə hˈylə . 
nˈuːɾ das ɛntflˈoːənə hˈɛɾts vˌɛɾdə bətɾˈaʊɜt , nˈɪçt das tsuːrˈykɡəblˌiːbnə ɪn dɛɾ bɾˈʊstøːlə . 
«  
tsvˈaɪtə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ
ˌadvoːkˈɑːt ɡˌeːɡən viːdɜzˈeːən ɡˌeːɡən plˈœtslɪçə fɔlˈɛndʊŋ ɪn kˈɛntnɪsən , ɡlˈyk , vˈɛɾt tɾˈɔømə ˈandərɜ fˈœlkɜ mˈaŋəl an ɡədˈɛçtnɪs tsʊm viːdɜzˈeːən deːn frˈaʊən ʃˈiːnən diː mˈɛnlɪçən ˈaʊsfˌɛlə aʊf deːn kˈœɾpɜ ʊnt dˈɛsən bətɾˈaʊɜn nˈɪçt rˈɛçt ɛɾfrˈɔølɪç ʊnt zˈiːɡɾaɪç fˈoːɾtsuːkˌɔmən ; 
» zoː ʃtɾˈaɪfən ziː ˈʊns « , zˈɑːɡtə nˈantɪldə , » ˌʊnzrə lˈaɪbɜ viː ˌaɪnə rˈaʊpənhˌaʊt ap ʊnt lˈasən ʊns als nˈaktə ɛntklˈaɪdətə zˈeːlçən hɛrˈʊmflˌiːɡən . 
ɪç vɪl zoːɡˈɑːɾ ɪm hˈɪməl mˌaɪnən kˈœɾpɜ bəhˈaltən ʊnt mˈɑːk diː nˈɑːzə mˌaɪnɜ zˈeːliːnˌɑː nˈɪçt ʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəllˈiːnɪə ɡərˈɑːdɜ hˈɑːbən als ziː ɪst . 
ɪç lˈoːbə miːɾ diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , dɑː bəkˈɔmt man zˌaɪnə nˈɑːzə vˈiːdɜ ʊnt ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə dɑːtsˈuː , lˈiːbɜ ˈɑlɛks ! « 
 » aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾtaʊzəndə hˈɪnd??ç diːzˈɛlbə nˈɑːzə tsuː zˈeːən , das vɪl ɪç nɔx ˈaʊshˌaltən , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ˈeːvɪçkˌaɪtən hˈɪnd??ç fɛɾmˈœçt ɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , ʃvˈɛstɜ ! 
«  
zoː vɑːrən bˈaɪdə ɡəʃvˈɪstɜ fˈast ɪn nˈɪçts ˈaɪnɪç als ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəlˈiːptən .  
diː frˈaʊən zˈeːntən zɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ kˈynftɪɡəs viːdɜzˈeːən deːn fˌʊndamˌɛntalaɾtˈiːkəl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɔn miːɾ tsuː hˈøːrən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fˈɔɾtdaʊɜ . 
dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt ʃtˈɪmtə mɪt ɪn ˌiːrə bˈɪtə fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ hiːrˈyːbɜ rˈɛçt fˈiːlə tsvˈaɪfəl ʊnt frˈɑːɡən , diː ˈaʊfɡəlˌøːzət zaɪn vɔltən , fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hɑːbə . 
dɑː ɪç vˈʊstə viː dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ɡˈaŋ ʊnt diː vˈaɾmə tsuːzˈamənfˌasəndə bəɡˈaɪstərˌʊŋ d??ç das kˈaltə dˈatsvɪʃˌɛŋkɾiːçən fˈaɪntlɪçɜ ˈaɪnvˌyɾfə zɪç ˈapmˌatə ʊnt fɛɾvˈɪrə ʊnt viː mˈyːzɑːm am ˈɛndə nˈuːɾ aɪn ˈɪmɜ ? 
ˌaʊs zˌaɪnən fˈuːɡən ɡətɾˈiːbən ɛs ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡblˌaɪbə : zoː bˈɑːt ɪç ˈiːn , lˈiːbɜ ˈalə zˌaɪnə ˈaɪnvˌyɾfə aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən hˌɪntɜaɪnˈandɜ tsuːzˈaməntsuːʃtˌɛlən ʊnt ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː als tsˈaɪtˌiːɡɜ tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːt ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə lˈeːrə ˈantsuːfˌyːrən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zaɪn mˈøːklɪçstəs .  
diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈiːdɜ aʊf diː ʃˈøːnə ɡəvˈɪteːrˌanhøːə , vˌoː zˈeːliːnˌɑː ɪn ˌiːrən maɡnˈeːtɪʃən ʃlˈʊmɜ ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
nˈantɪldə ʊnt zˈɛlbɜ zˈeːliːnˌɑː frˈɔøtən zɪç aʊf hɛnɾjˈoːns ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən diː ˈanzˌɪçtən dɛs tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən vˈiːdɜstɾˌɛptən zˈeːliːnˌɑːs nˈɛɾvən ˈalɜ ˈaɪnʃlˌɛːfərˌʊŋ , vˌaɪl fɪlˈaɪçt ˌiːrə zˈeːnzuːxt dˈaɾnax ʊnt iːɾ iːdˈeːnfɔøɜ tsuː hˈɛftɪç bɾˈantən , ˌoːdɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌaɪl diː lˈiːbə zˈɔnə , baɪ dˌeːrən ˌʊntɜɡˈeːən ziː ˈaleːmˌɑːl ɛɾvˈaxtə , dˈiːsmɑːl hˈɪntɜ ˌiːrən vˈɔlkən blˈiːp . 
dˈɛstoː bəkvˈeːmɜ kˈɔntə ˈɑlɛks diː zˈaɪnɪɡən , zˌaɪnə ˈaɪnvˌyɾfə , ˌyːbɜ ʊns hˈɛɾtsiːən lˈasən . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈalzoː ˈan :   » 
man fɛɾtsˈaɪə miːɾ das dˈ??çaɪnˌandɜ , nˈɪçt blˈoːs pɾˈeːdɪɡɜ hˌɑːbən ˌaɪnən frˈaɪbɾiːf dɑːtsˈuː , ˌaʊx lˈɔøtə , diː ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf ʃpɾˈɛçən . 
ziː zˈɛlbɜ hˈɑːbən , ɡlˈaʊp ɪç , ɪɾɡˈɛndvoː bəmˈɛɾkt , das diː mˈaɪstən ˈʊnɡlˌaʊbɪɡən an ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt d??ç diː ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən , ɪn vˈɛlçə ziː , vˌɛn man iːɾ nˈɛːɜtɾˌɪt , tsɛɾrˈɪnt . 
ɪç bəhˈaʊptə ˈɑːbɜ , dɛɾ ˈanfˌaŋs fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˈeːɾ nɔx ɡlˈɛntsəndə vˈaɪsə nˈeːbəl vˌɪɾt ˈɪmɜ dˈɪkɜ ʊnt fˈɪnstərɜ , jeː lˈɛŋɜ man ɪn iːm ɡˈeːt , bɪs man tsuːlˈɛtst nˈɪçts mˈeːɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zɪç zˈɛlbɜ mˈeːɾ dɑːrˈɪn zˈiːt . 
aɪn lˈeːbən ˈoːnə ˈɛndə , ˈoːnə ˈɛndə , viː ɪst diːz tsuː ɛɾfˈylən , tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
man vɪl diː ˈɛntlˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊmɡˈeːˌən , ɪndˈeːm man dɑːfˈyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt zˈɛtst , als ˈaʊfhˌeːbʊŋ ˈalɜ tsˈaɪt . 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmən viːɾ ˈɛntlɪçə , ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə tsʊm bəzˈɪtsə ˌaɪnɜ ʃrˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt , diː nˈuːɾ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəhˈœɾt ? 
hˈaɪsən dɛn viːɾ ˈeːvɪɡə , viː ɛɾ alˈaɪn dɛɾ ˈeːvɪɡə ? ɪst aɪn ɡˈeːən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dˈɛŋkbɑːrɜ als ˌaɪnəs ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn diː tsˈaɪt ? 
frˈaɪlɪç vˈɛːrən viːɾ nɑːx ˌaɪnɜ zoː kˈ??tsən ʃpˈanə tsˈaɪt ˈeːvɪɡə ɡəvˌɔɾdən , das viːɾ kˈaʊm jeː tsˈaɪtlɪçə ɡəvˈeːzən . 
fˈɛɾnɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾt aɪn ɡˈɔt , aɪn ˈalfɔlˌɛndətɜ , aɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçɜ ; 
viː zˌɔlən dɛn viːɾ mɪt ˌʊnzərɜ lˈeːrə ɪn ˌaɪnə hɪnˈaɪnpˌasən ?  
ɡlˈaɪçvoːl ɡəzˈɛlən diː zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən tˌeːoːlˈoːɡən dˌiːzən ˈeːvɪɡən ɡˈaɪstɜn ɡˈɑːɾ ˈeːvɪɡə lˈaɪbɜ tsˈuː , diː ziː nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs hˈiːzɪɡɜ , ɔpvˈoːl fˈaɪn dˈ??çzˌiːptɜ ˈeːɾdə bˈakən , zoː viː ziː ˈalə ˈɪnvoːnəndən zˈeːlən , fɔn deːn ɡəmˈaɪnstən ˈeːɾdɪɡən ʊnt hˈœltsɜnən ˈan , mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈeːvɪçkˌaɪt bəɡˈɑːbən . 
zoː vˌɪɾt dɛɾzˈɛlbə lˈaɪp ʊnt mˈɑdənzˌak , deːn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə pˈøːbəl , das mˈœnçtuːm , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛlt nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaʊshˌʊŋɜn , dˈ??çɡˌaɪsəln ʊnt bəʃnˈaɪdən kˌan , ɪn dɛɾ ˈandɜn mɪt ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾklˈɛːrʊŋ bəlˈoːnt , ɔpɡlˈaɪç aɪn frˈɔmɜ mˈɑdənzˌak nˈɪçt mˌeːɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt hat als aɪn rˈʊxloːzɜ . 
nˈuːɾ mˈœçt ɪç vˈɪsən , viː diː mˈeːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən als pˌoːlyːhɪstˈoːrɪʃən tˌeːoːlˈoːɡən ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ lˈaɪbɜ ɛntʃˈaɪdən , vˈɛlçən ziː ˌaɪnəm mˈɛnʃən dɾˈoːbən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈantsən klˈaɪdɜʃrˌaŋk ˈaʊszˌuːxən ʊnt ˈʊmhˌɛŋən , dɑː ɛɾ nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən fˌyːzɪoːlˈoːɡən ˈalə ˈɛlf jˈɑːrə , nɑːx rˈaɪl ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ ˈalə fˈiːɾ jˈɑːrə ʃtˈyk ʊnt tˈaɪlçənvˌaɪzə ˌaɪnən nˈɔøən ˈanzˌɛtst ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈaltən kɾˈɛpsçɑːlə ʃlˈaɪçt .  
ʊnt vˈɛlçə ˈaʊfɛɾʃtˌandnə lˈaɪbɜ lˈaʊfən ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt hɛrˈʊm ? 
lˈaʊtɜ zˈɔlçə fɔn ˈaɪnɜlˌaɪ ʃtatˈuːɾ ; 
dɛɾ ˈaltə tˌeːoːlˈoːk ɡˈɛɾhaɾdˌʊs tˈaɪlt ʊns ɪm ˈaxtən kvˈaɾtbandə zˌaɪnɜ lˈoːkoːrˌʊm tˈeːoːlˌoːɡiːkˌoːrʊm hiːrˈyːbɜ ˈalə zˌaɪnə ʊnt frˈɛmdə mˈaɪnʊŋ ˈeːn mˈɪt . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ nˈɪmt diː ʃtatˈuːɾ ˈan , diː jˈeːdɜ baɪm tˈoːdə hˌatə , ˈandərə ˌɑːbɜ diː dɛɾ ˈeːɾstən ˈɛltɜn nɔx ˈandərə diː , vˈɛlçə man ɪm tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. jˈɑːrə ʊnt dɾˈɪtən mˈoːnɑːtə vˌɛn man zoː ˈalt vˌ??də bəzˈɑːs bˈʊklɪçtə ʊnt kɾˈypəl ɡˈeːən ɡˌants ˈaɾtɪç ʊnt vˈoːlɡəbˌaʊt aɪnhˈeːɾ fɛɾʃtˈyməltə mˈɛɾtərɜ viːdɜɛɾtsˈɔøɡən nɑːx deːm hˈɑː. ˈaʊɡʊstˌɪn viː vˈyɾmɜ dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , jˈeːdəs ˈapɡəʃnˌɪtənə ɡlˈiːt , dɔx diː nˈaɾbən vˌɛɾdən ˌiːnən ɡəlˈasən als ˈeːrəntsˌaɪçən kˈɪndɜ diː ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃnˈɛl vˈaxzən zɪnt zoː lˈaŋ ʊnt ʃtˈaɾk viː ˌiːrə ˈɛltɜn nɑːx deːmzˈɛlbən ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt fɔn ˌɛmbɾyːˈoːnən , hˈiːniːdən an diː ʃtˈɛknadəl ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs ɡəʃpˈiːst , vˌɪɾt dɛɾ kˈɪɾçənfˌɑːtɜ daszˈɛlbə bəhˈaʊptən mˈysən , ɔpɡlˈaɪç dan ˌaʊs ˌiːrəm flˈyːɡəlklˌaɪdçən fɔn lˈaɪp zoː ɡˈuːt als ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː mˈaxən ɪst ʊnt aɪn ɡˌants nˈɔøɜ kˈœɾpɜ ɡəʃˈafən vˌɛɾdən mˈuːs zoːɡˈɑːɾ hˈalp mˈɛnʃlɪçə , hˈalp tˈiːrɪʃə mˈɪsɡeːbˌ??tən lˈɛst dɛɾ kˈɪɾçənfˌɑːtɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , nˈuːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɛnt ɛɾ das tˈiːɾ fɔm mˈɛnʃən ap ʊnt fˈyːɾt dˌiːzən mˈɛnʃlɪç ˈaʊs .  
dɑːrˈyːbɜ zɪnt ziː ˌɑːbɜ ˈalə ˈaɪns , das aɪn zˈeːlɪɡɜ kˈaɪnən mˈɑːɡən ʊnt kˈaɪn ɡədˈɛɾmə viː mˈeːrə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə nɑːx ˌiːrɜ ɛntpˈʊpʊŋ baɪ zɪç tɾˈɑːɡə , zoː ˌaʊx kˈaɪnə mˈɪlçɡeːfˌɛːsə , nˈɛːɡəl , hˈɑːrə ʊnt mˈeːrəs . 
dan ˌɑːbɜ rˈiːt ɪç , ˌaʊx diː blˈʊtɡeːfˌɛːsə , dɑː dˌiːzə ˈoːnə mˈɪlçɡeːfˌɛːsə nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə ˌaʊx diː lˈʊŋə ʊnt ˌaʊs vˈiːdɜ deːmzˈɛlbən ˌaʊx das hˈɛɾts vˈɛktsuːvɜfən ʊnt zoː deːn ɡˈantsən ˈaʊfɛɾʃtˌandnən mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm hˈoːlən vˈaxsbɪldə ˈaʊstsuːvˌaɪdən ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ɛːɡˈyptɪʃən mˈuːmɪə , diː ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ˈaʊsɡəlˌeːɾt dˈaʃteːt ; 
ʊnt diː tˌeːoːlˈoːɡən kˈœntən zoː diː ɡˈantsə kˈœɾpɜlˌɪçə tsvˈaɪtə vˈɛlt blˈoːs mɪt fɛɾklˈɛɾtən hˈɔøtən ʊnt knˈɔxən bəfˈœlkɜn . 
dɛn das ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɛldɪçˌaɪn dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ɡɾˈɪlən ɪst dɾˈoːbən ɪn dɛɾ hˈøːə hˈɪntɜ deːm tˈoːdə , zoː viː fyːɾ diː flˈeːdɜmˌɔøzə diː pˌyːramˈiːdən als bəɡɾˈɛbnɪʃtˌyɾmə ʊnt ˌʊnzrə kˈɪɾçtyɾmə an deːn kˈɪɾçhøːfən . 
dɛn fɔn deːm kˈɪɾçhoːf ˌaʊs reːɡˈiːrən ziː ˈalə hˈøːfə fɔm fˈyɾstlɪçən an bɪs tsʊm bˈaʊɜhˌoːf , ɛɾ ɪst iːɾ mˈɛɾtsfɛlt ʊnt tˌɛriːtˈoːriːˌʊm , ʊnt dɛɾ pˈʊŋkt ˈaʊsɜ dɛɾ ˈeːɾdə , deːn ˈaɾçiːmˌeːdəs fɛɾlˈaŋtə , ʊm ziː tsuː bəvˈeːɡən , ɪst ˈeːbən diː ˈeːɾdə dɛs ɡɾˈaphyːɡəls .  
zˈɛtsən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn lˈaɪp bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈeːən tsˈuː , viː ɛs dɾˈyːbən ˌoːdɜ dɾˈʊntən ˌoːdɜ dɾˈoːbən mɪt deːm ɡˈaɪstə ʃtˈeːt . 
ˈʊnˌɛntlɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˈɑːɡən ziː . 
viː lˈɑfɑːtɜ deːn zˈeːlɪɡən lˈaɪp ɪn ˈɑdəlstˌant ɛɾhˈeːpt ʊnt tsʊm rˈɪtɜ ˈalɜ ˈɔɾdən ʃlˈɛːkt dɛn dɛɾ zˈeːlɪɡə kˌan iːn nɑːx bəlˈiːbən ˈʊnˌɛntlɪç tsuːzˈaməntsˌiːən , ˈʊnˌɛntlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜdˌeːnən , ɛɾ kˌan fɔn zˈɔnə tsuː zˈɔnə ʃrˈaɪtən , ɛɾ ʃpɾˈɪçt ɪn muːziːkˈɑlɪʃən tˈøːnən ʊnt tsvɑːɾ ɪn mˈeːrən tsˈuːɡlaɪç , zoː das jˈeːdə rˈeːdə ˈɔɾdəntlɪç aɪn kɔntsˈɛɾt ɪst ˈeːbənzˌoː vˌɪɾt diː zˈeːlɪɡə zˈeːlə ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt ˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftɪçkˌaɪt ˈoːnɛɡlˌaɪçən hˈiːniːdən , mɪt ˌaɪnɜ dˈɛtoːkˈɛntnɪs , mɪt ˌaɪnɜ dˈɛtoːzˈeːlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ viː kˌan dɛn das blˈoːsə ˈaplˌøːzən ʊnt ˈapbɾˌɛçən dɛs kˈœɾpɜs fɔn dɛɾ zˈeːlə , das ˈapbɾˌɛçən dɛɾ mˈʊʃəlʃˌɑːlə fɔm pˈɛɾlənvˌ??m aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt alˈaɪn dɛn vˈaɪtɜ ɡəʃˈiːt nˈɪçts am mˈɛnʃən ˌaɪnə blˈaɪbəntɡəˈɑdəltə zˈeːlə , ˌaɪnə rˈaɪnstə ˈuːnɪˌoːnpɜlə ɡˈeːbən ? 
viː fɛɾvˈandəlt aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːnə zˈɪtlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən ɪn aɪn moːrˈɑlɪʃəs vˈeːzən , ɪn ˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən hˈɛldən ʊnt zˈiːɡɜ , vˈoːtsuː hˈiːɾ aɪn tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ tˈuːɡəndɾˌɪŋɜ zɪç nˈɪçt bˈɪldən , ʃtˈɛɾkən ʊnt hˈeːbən kˈɔntə ?  
daszˈɛlbə vˈʊndɜvˌɛɾk dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ tˈuːt zɪç am fɛɾklˈɛɾtən kˈɔpfə ˌaɪnəs zˈeːlɪɡən ˈaʊf , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ deːn ˈɪɾdɪʃən ˈaɪnɡəbˌyst . 
ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈɛntnɪs fyːɾ diː ɡˈantsə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈɪnd??ç ɛntvˈɪkəlt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈaɪstə ɪn ˌaɪnəm nˈuː ʊnt rˈʊk , ʊnt mɪt zˈɔlçɜ pɾˈaxt ʊnt fˈylə bɾˈɪçt ʊnt plˈatst dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪsbˌaʊm viː ˌaɪnə ˈɑloːə mɪt ˌiːrən aɪn hˈalbjɑːɾhˌʊndɜt fɛɾhˈɑkənən blˈyːtən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , tsˈɛt. bˈeː. baɪ ˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkɜ , deːn vˈɛltvaɪzə aɪn lˈeːbən lˈaŋ bəʃˈɛːmən kˈɔntən , ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs ʃtˈɛɾbəns ˈaʊf ʊnt diː ˈɪɾtyːmɜ dɛs dˈɛnkəns zɪnt dˈɔɾt nˈɪçt ˌɛtvɑː zoː zˈɛltən viː hˈiːɾ baɪ ʊns vˈɑːɾhaɪtən , zˈɔndɜn ˈaləs ˈɪrən ɪst dˈɔɾt zoː vˈeːnɪç mˈeːɾ mˈɛnʃlɪç ʊnt jˈeːdɜ zˈeːlɪɡə hat d??ç diː ˈeːvɪçkˌaɪt hˈɪnd??ç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈɪmɜfˌɔɾt rˈɛçt als ˌaɪnə vˈɔks pˈoːpuːlˌiː ˌoːdɜ ˌaɪnə pˈɑːpstɾˈaɪə das man deːn zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən tˌeːoːlˈoːɡən , vˈɛlçə diːs ˈaləs bəhˈaʊptən , ˈɔɾdəntlɪç deːn tˈoːt ʊnt hˈɪməl vˈynʃt , ʊm nˈuːɾ an ˌiːnən zˈɛlbɜ ʊnt dˌiːzən bəhˈaʊptʊŋən zˈɛlbɜ deːn bˈɛstən bəvˈaɪs tsuː zˈeːən .  
nɑːx deːn bˈaɪdən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃpɾˈyŋən zˈaltoː ˌɪmɔɾtˈɑːlə ˌoːdɜ ʃpɾˈʊŋflyːɡən tsuːɾ hˈɪmlɪʃən frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt tsuːɾ hˈɪmlɪʃən ˈaɪnzˌɪçt vˌɪɾt dɛɾ dɾˈɪtə ɡətˈɑːn , dɛɾ tsuːɾ hˈɪmlɪʃən zˈeːlɪçkˌaɪt ; ʊnt tsvɑːɾ vˈiːdɜ d??ç das ˈapvˌɛɾfən dɛs ˈaltən ˈeːliːˌɑːsmˈantəls fɔn kˈœɾpɜ ʊnt das ˈaʊsbɾˌaɪtən dɛs fˈaʊstmˈantəls fɔn ˌaɪnəm fɛɾklˈɛɾtən . 
zoː fɛɾʃpɾˈɛçən zɪç nˈuːn ˈalə ˈaɾmə tˈɔøfəl fɔn fˈœlkɜn , jˈeːdɜ zɪç dɾˈoːbən nɑːx ˌaɪnəm mɪt frˈɔødən nˈuːɾ zˈɛltən d??çbɾˈɔxnən vˈɔlkənlˈeːbən nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn pˈɑːɾ zˈɔnənblˌɪkə mˈeːɾ , zˈɔndɜn zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ɡˈantsən fˈɔlən poːlˈɑːɾzˈɔnəntˌɑːk , aɪn hˈœkstəs ʊnt aɪn lˈɛŋstəs dɛɾ vˈɔnə . 
dɑː nˈuːn dɛɾ mˈɛnʃ ɪn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt nˈuːɾ ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ ʊnt fɛɾdˈɔplʊŋ dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt ˈantɾˌɪft , ˌoːdɜ foːrˈaʊszˌɛtst , zoː viː dɛɾ ˈaʊfɡədˌɛktə mˈeːɾboːdən ˈʊntən diː bˈɛɾɡə , diː tˈɛːlɜ , deːn ɡɾˈasboːdən ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː kvˈɛlən dɛɾ lˈandoːbɜflˌɛçə viːdɜhˈɔlt : 
zoː zˈɛtst zɪç frˈaɪlɪç baɪ deːm lˈapən dɛɾ hˈɪməl ˌaʊs rɛntˈiːrən tsuːzˈamən ʊnt deːm ɡɾˈœnlɛndɜ ˌaʊs zˈeːhʊndən ʊnt deːm ˈoːtɑːˌaɪtɜ ˌaʊs bɾˈɔtbɔømən , an deːnən ˌɑːbɜ diː frˈʊxt ʃˌoːn ɡˈɑːɾ ʊnt ɡˈuːt ˈaʊsɡəbˌakən ʊnt tsuː ˈɛsən ɪst vˈɛlçəs ɡˌants ˈandərəs hˈɪməlrˌaɪç bərˈaɪtət zɪç daɡˈeːɡən dɛɾ jˈuːdə , dɛɾ ˈeːbən an fˈɛsttˌɑːɡən rˈaɪç ɪst viː dɛɾ kɾˈɪst an fˈastɑːɡən , fɔlˈɛnts tsˈuː , nˈɛːmlɪç d??ç deːn lˈeːbənsbˌaʊm ɪm pˌaradˈiːzə , vˈoːvoːn ɛɾ fˈynfhˈʊndɜt tˈaʊzənt kˈœstlɪçə frˈyçtə bɾˈɛçən kˌan , ʊnt d??ç tsvˈaɪ bəzˈɔndərə hˈɪməl fyːɾ jˈeːdən vˈaɪzən , voːrˈɪn aɪn frˈɔødənˈɛkstɾakt fɔn dɾˈaɪhˈʊndɜt tsˈeːn vˈɛltən tsuː ɡənˈiːsən ʃtˈeːt . 
ʃvˈeːdənbˌɔɾk nˈɪmt vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ frˈɔødən zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪstɜ ˈan , nˈɛːmlɪç nˈuːɾ fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç ɡˈatʊŋən . 
ʊnt jˈeːdə jˈyːdɪn ɡəbˈiːɾt deːm jˈuːdən jˈeːdən tˈɑːk aɪn kˈɪnt flˈyɡəs ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡlˈaʊbəns an diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt bˈeː. ˈaɪns. 
zoː tsˈaɪkt zɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ , viː ɪç ʃˌoːn baɪ ˌiːrɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrəs natsjˌoːnˈɑːlɡɔtəs ˈanɡəmˌɛɾkt , ˌiːrə bˈɛtəlhˌaftə fˌantazˈiː ɪn blˈoːsən dˈɪtyːrˌambən fɔn blˈoːsən tsˈɑːlən als vˈɛːrə das dˈɪçtərˌɪʃə lˈeːbən aɪn kaʊfmˈɛnɪʃəs . , vˈas baɪ dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt ʃˌoːn ˌaɪnə bədˈɔøtəndə nˈaxkɔmənʃˌaft ʊnt jˈuːdənʃˌaft ˈaʊsvˌɪɾft . 
das tˈɛːklɪçə ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ fɛɾklˈɛɾtən jˈyːdɪn vˌɪɾt diː hˈuːriː dɛs tˈyɾkən , nˈɛːmlɪç nˈɪçt ˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɔndɜn ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ . 
nˈuːɾ das kɾˈɪstənfˌɔlk hat ˌaɪnən fˈaɾblˌoːzən dˈ??çzˌɪçtɪɡən , diː ˈeːɾdə nˈɪçt vˈiːdɜspˌiːɡəlndən hˈɪməl , dɛɾ fyːɾ das ɡəmˌaɪnə kɾˈɪstənfˌɔlk blˈoːs diː lˈɛtstən mˈɛsiːˌɑːdəɡəzˈɛŋə fˈɔl ɡəzˈɛŋə , ɡeːbˈeːtə ʊnt lˈaŋvˌaɪlə zaɪn mˈuːs , ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈɛlt aɪn mˈaskənzˌɑːl fˈɔl fˈœlkɜ ɪn lˈaʊtɜ ˈandˌaxtyːbˌʊŋən . 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx mˈeːɾ diː hˈœlənʃˌɔø deːn ɡəmˈaɪnən mˈan ˈaptɾˌaɪpt als diː hˈɪməlˌʊst ˈanʃpˌɔɾnt , ɪn dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə hˈiːzɪɡə ˈandˌaxt mɪt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ dɾˈoːbən bəlˈoːnət ˈantɾˌɪft ʊnt diː ɛɾ zɪç hˈœkstəns ɪn zˌaɪnəm ɡlˈaʊbənsvˈɪɾvaɾ nɔx d??ç diː hˈɔfnʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən ˈaʊsrˌuːəns fɛɾzˈyst . 
ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçɜ mˈøːklɪçkˌaɪt ʊnt mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə nˈeːmən diː zˈɔnst zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən tˌeːoːlˈoːɡən ˌaɪnə hˈœkstə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə frˈɔødə kˈynftɪç ˈan , dɑː diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ˌiːrə ɡɾˈøːsɜn frˈɔødən nˈɪçt nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə , zˈɔndɜn nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən ɛmpfˈɪndət ? 
diː ˈeːɾdə bərˈaɪtət ʊns ˈeːbən nˈɪçt aʊf ˈaʊshˌaltən dɛɾ frˈɔødən fˌɔɾ d??ç hˈiːzɪɡə . 
tsʊm ɡlˈykə ˌɑːbɜ ʃtˈɛlən diː dˈɛŋkəndən lˈaɪçənpɾˌeːdɪɡɜ diː zˈeːlɪçkˌaɪt zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt , ɡəʃtˈaltloːs , zoː ɛntfrˈɛmdət dˈɑːɾ , das ˌiːrə ɡɾˈɛntsənlˌoːzɪçkˌaɪt dɔx plˈats ɪm mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsən fˈɪndən kˌan ; 
ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈeːvɪɡə frˈɔødə hˌɑːbən ziː deːm hˈiːzɪɡən lˈeːbən nˌaxkoːpˈiːɾt , das viːdɜzˈeːən ʊnt fˈɔɾtliːbən . 
«   » ˈax , dˌiːzə lˈiːbə ʊnt diː lˈiːbə tsuː ɡˈɔt zɪnt ʃˌoːn ɡənˈuːk fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə lˈaɪzə zˈeːliːnˌɑː , ʊm nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən .  
dɛɾ ɡəzˌantʃaftɾˈɑːt hˈat ɛs ɡəhˈœɾt ; 
fˈuːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnbəfˌaŋən fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » bəzˈɔndɜs mˈaxt das viːdɜzˈeːən ʊnt viːdɜlˈiːbən ɪn deːn frˈakʃtykən dɛs vˈaɪplɪçən ɡlˈaʊbənskˌɑtɛçˈɪsmʊs deːn ˈeːɾstən aɾtˈiːkəl , dɛn iːɾ hˈɛɾts ɛntvˈɪɾft ziː . 
tsʊm viːdɜɛɾkˈɛnən ˌoːdɜ viːdɜzˈeːən ɡəhˈœɾt viːdɜɛɾˈɪnrʊŋ , tsuː dˌiːzɜ ɡədˈɛçtnɪs ʊnt dɑːtsˈuː dɔx ˌaɪnɪɡəs ɡəhˈɪɾn . 
voːhˈeːɾ zˌɔlən viːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn ʃˌoːn baɪ dɾˈykən , ˌyːbɜfˈylən , ˈaɪnʃlˌɑːfən ʊnt fɛɾklˈaɪnɜn dɛs ɡəhˈɪɾns aɪn hˈiːzɪɡəs lˈeːbən hˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡədˈɛçtnɪsˌɔølə ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn vˈɛlt ˈaʊftɾˌaɪbən , vˌɛn ˈalə fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst zɪnt ʊnt fɛɾʃtˈɔøpt ? 
jˈeːdə ɡɾˈoːsə ˈʊmkˌeːrʊŋ ɪn ˌaɪnən nˈɔøən tsˈuːʃtant bədˈɛkt mɪt iːm deːn fˈoːrɪɡən , viː ˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçə diː ˌʊntɜflˈɛçə , tsˈɛt. bˈeː. ɪn deːn tsˈɑːm ɡəmˈaxtən vˈɪldnɪskˌɪndɜn , jˈɑː ʃˌoːn ɪn deːn ɔøroːpˈɛːɪʃ ɡəbˈɪldətən vˈɪldən ɛɾlˈɪʃt das ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ ɡˈantsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
fɛɾzˈandət nˈuːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs hˈiːzɪɡən lˈeːbəns ʃˌoːn baɪ ˈaɪnɪɡən vˈɛlən dɛs hˈiːzɪɡən zˈɛlbɜ : viː zˌɔl ziː ˈʊnbəɡɾˌɑːbən d??ç das tˈoːtənmˌeːɾ dˈ??çkˌɔmən ˈʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmdən vˈɛlt ˈoːnɛɡlˌaɪçən fˈɔl nˈɔøɜ ˈʊnfɛɾbˌʊndnɜ tsˈuːʃtɛndə fˈɔɾtbɛʃtˌeːən ? 
ˈeːbənzˌoːɡuːt kˈœntə dɛɾ fˈɔørɪɡə jˈyŋlɪŋ zɪç zˌaɪnɜ lˈeːbənsɡəʃˈɪçtə als fˈøːtʊs ʊnt dɛɾ frˈoːən ʊnt tɾˈyːbən tˈɑːɡə ɛɾˈɪnɜn , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnən mɪttsvˈɪlɪŋən dˈ??çlˌeːptə .   
ˌɑːbɜ das viːdɜzˈeːən ɛɾfˈɔlɡə : zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt viː diː mˈaɪstəns ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɛɾdˈɛnhɜtsən ʊnt ɛɾdˈɛŋeːzˌɪçtɜ ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈaŋ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən diː lˈɔøtə baɪ dɛɾ fɛɾpflˈantsʊŋ ˌiːrɜ foːrˈyːbɜʃˌiːsəndən ɛɾdˈɛnfɜhˌɛltnɪsə ɪn diː tsvˈaɪtə vˈɛlt diː ˈeːvɪɡə dˈaʊɜ , diː ziː dɑːdˈ??ç dˌiːzən ˈaɪntˌakfliːɡən ˈaʊfnˌøːtɪɡən . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾɡˈɛsən ziː baɪ deːm ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ʊnt fɛɾˈeːvɪɡən ˌiːrəs ˈɛŋən lˈeːbənskɾˌaɪzəs ʊnt lˈeːbənslˌaʊfs diː ɡˌaɪstɜmɪljˈoːnən , diː vˌɛltənmɪljˈoːnən ʊnt iːɾ ˈaɪɡnəs ɛɾhˈøːtəs zˈɛlpst .  
diː fɛɾdˈamtən lˈiːs ɪç bɪshˈeːɾ ɪn mˌaɪnɜ tˈɔøfəlsˌadvoːkatˈuːɾ ɡˌants ˈaʊs ; 
ɡˈiːpts kˈaɪnə zˈeːlɪɡən , zoː fˈalən diː fɛɾdˈamtən ˈoːneːdˌiːs vˈɛk . 
zoː fˈiːl ɪst ɛɾzˈɪçtlɪç , jeː nˈɛːɜ man dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾlˈiːɾt ziː ˌiːrə fˈaɾbə ʊnt ɡəʃtˈalt , viː ˌaʊx dɛɾ fˈyːzɪʃə hˈɪməl zaɪn hˈaɪtərəs blˈaʊ ˈaɪnbˌyst , jeː nˈɛːɜ man iːm aʊf bˈɛɾɡən tsuːʃtˈaɪkt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç als ʃvˈaɾtsəs lˈaɪçəntˌʊx zɪç ˌyːbɜ diː vˈɛlt ˈaʊsʃpˌant .  
jˈɛtsoː bɪn ɪç fˈɛɾtɪç « , zˈɑːɡtə ˈɑlɛksˌɪs 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt plˈœtslɪç diː zˈɔnə ˌaʊs deːm vˈɔlkənhˌɪməl ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ mɪt vˈaɾməm ʃˈaɪdɛblˌɪk aʊf ˈʊns .  

dɾˈɪtə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ 
bəvˈaɪs dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs ɪç hˈoːp dɛs ɡəzˌantʃaftɾˈɑːtəs frˈaɪmyːtˌɪɡə ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ rˈɔlə ʊnt dˈɛsən tɾˈɔts ɡˌeːɡən ˈaləs nˈaxbeːtən ʊnt fˈoːɾbˌeːtən ˈapzˌɪçtlɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊm deːn tˈɔøfəlsˌadvoːkˈɑːtən aɪn vˈeːnɪç fyːɾ diː ʃlˈɛçtən ˈadvoːkˌɑt??ɡˌeːbyːrən tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , diː ɛɾ zɪç fɔn deːm ʃvˈaɪɡən dɛɾ frˈaʊən fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
» ɡərˈɑːdə als ɛɾ ˈaʊfhˌœɾtə , « zˈɑːɡtə nˈantɪldə , » vˈ??t ɛs hˈɛl ʊnt diː zˈɔnə kˌɑːm aɪn bˈiːsçən . « ˈalmɛːlˌɪç hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈantsə vˈɔlkənhˌɪməl tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn ˈɔstən ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːfaltət ʊnt dɛɾ hˈalbmɔnt ʃtˈant hˈɛl ˌyːbɜ ʊns ʊnt lˈiːs diː ʃtˈɛɾnə rˈɛçt nˈɑː an zɪç kˈɔmən , ˈoːnə ˌiːnən das lˈɪçt tsuː nˈeːmən . 
zˈeːliːnˌɑː blˈɪktə iːn frˈɔødɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn kˈɔmt ɛɾ bˈalt , maɪn lˈiːbɜ . . 
. . 
. 
fˈɔlmˌɔnt . 
« 
ziː vɔltə zˈɑːɡən hɛnɾjˈoːn ; 
dɛn dˌiːzɜ vɔltə jˈɑː an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tɑːɡə , am nˈɛçstən fˈɔlmˌɔnt tsuːrˈykkˌɔmən .  
» ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈɑlɛksˌɪs « , fˈiːl vɪlhˈɛlmiː ˈaɪn , » hat zɪç dɛs tˈɔøfəls als dɛs fˈyːɾstən dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ɪn dɛɾ vˈɔlkəntsˌaɪt rˈɛçt vˈakɜ ˈanɡənˌɔmən ; 
jˈɛtsoː tsɛɾʃtɾˈɔøən ziː ˈʊns , lˈiːbɜ jˈɔt. pˈeː. , aɪn vˈeːnɪç zaɪn vˈɛɾk dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , dɑː ˌiːnən vˈeːnɪçstəns dɛɾ hˈalbmɔnt lˈɪçt ɡˈiːpt . « 
ɪç fɛɾzˈɛtstə : » ˌaʊx zaɪn lˈɪçt kˈɔmt fɔn dɛɾ zˈɔnə , ʊnt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈʊmvˌeːɡə tsuː ˈʊns . 
ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst , ʊm baɪ deːm ˈɛndə deːn ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən , hat dɛɾ hˈɑː. ɡəzˈantə ʊnt ˌadvoːkˈɑːt ˌyːbɜ das ɡədˈɛçtnɪs , voːmˈɪt ɛɾ ʊns tsˈuːɡlaɪç das viːdɜzˈeːən nˈeːmən vɪl , ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs als rˈɛçt . 
vˈeːɾ bəkˈɔmt ʊnt tɾˈɛːkt dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː ɡˈantsə ˈɪmɜ vˈaxzəndə vˈɛlt fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋən ? 
ˈɔfənbˌɑːɾ kˌan ziː nˈɪçt aʊf ʊnt ɪn diː ɡəhˈɪɾnkuːɡəl viː ʃtˈɛtənˌɑːmən aʊf ˌaɪnən ɛɾdɡlˈoːbʊs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən zaɪn . 
ɛnthˈɛlt dɛɾ klˈʊmpə fɔn vˈaɪçən kˈyːɡəlçən ˌaɪnə zˈamlʊŋ dɛɾ vˈœɾtɜbˌyːçɜ ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən ʊnt mɪt vˈɛlçən ʃpˈuːrən , dɑː das ɡəlˈeːɾtəstə ɡəhˈɪɾn ˈaʊszˌiːt viː das ˈʊnɡəlˌeːɾtəstə ? 
viː ɛntʃtˈeːt ɡˈaɪstɪɡə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋ d??ç deːn ɔɾɡˈɑnɪʃən bɾˈaɪ ? 
ʊnt dɑː dɛɾ zˈeːnɛɾvə ˈalə zˌaɪnə bˈɪldɜ tsˈɛt. bˈeː. ɡədɾˈʊktɜ vˈœɾtɜ aʊf dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈɛlə dɛs ɡəhˈɪɾns ˈapzɛtst ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈaʊfʃlˌɪçtət : zoː mˈystə ˈɪɾɡəndˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə kɾˈaft diː bˈɪldɜʃˌɪçtən ɪn bˌɪldɜɡalˈeːriːən ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən ʊnt ɡəˈɔɾdnət ʊnt ɡərˈaɪht ˈaʊsbɾˌaɪtən . 
dɔx dɛɾ ɡˈantsə vˈiːdɜzˌɪn ˌaɪnəs zɪç zˈɛlbɜ ɛɾˈɪnɛɾndən 
ɡəhˈɪɾns ɪst jˈɑː lˈɛŋst nˈiːdɜɡəmˌaxt .  
ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈyk fɔn iːm ɛɾhˈɛlt zɪç an dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ leːbˈɛndɪç , das das ɡədˈɛçtnɪs d??ç vˈʊndən , d??ç kɾˈaŋkhaɪtən , d??ç ˈaltɜ dɛs ɡəhˈɪɾns zˈɪŋkə ʊnt ʃvˈɪndə . 
ˌɑːbɜ man hat jˈɑː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɔx nˈɛːɜ ʊnt ˈaltɛːklˌɪçɜ : 
dɛɾ tɾˈaʊm rˈaɪçt ʊns ɪm ʃlˈaftɾʊŋk ˌaɪnə lˈeːtə fyːɾ das vˈaxən ; 
das vˈaxən ʃˈɛŋkt vˈiːdɜ ˌaɪnə fyːɾ diː tɾˈɔømə ˈaɪn ; ʊnt zoː fɛɾɡˈɛsən viːɾ tsvˈaɪmɑːl tˈɛːklɪç , ˈaɪnmˌɑːl deːn tˈɑːk , ˈaɪnmˌɑːl diː nˈaxt . 
ɪst dɛn ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm deːm ɡˈaɪstə dɛɾ ˈɪnhalt ˈeːbənzˌoːft ɛntʃvˈʊndən ʊnt ˈeːbənzˌoːft viːdɜɡəkˈeːɾt ? 
zoː hˌɛtə ˈalzoː tsˈɛt. bˈeː. ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaʊsɡəlˌeːɾt ʊnt aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk diː ɡəplˈyndɜtə man vˈaɪs nˈɪçt viː viːdɜʊm ˈanɡəfˌylt ? 
ɪst ʊnt hat dɛn dɛɾ ɡˈaɪst zˈɛlbɜ nˈɪçts ?  
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˈeːbən alˈaɪn ˈaləs , nˈuːɾ kˌan ɛɾ diː vˈɛltkuːɡəl fɔn iːdˈeːən , aʊf dɛɾ ɛɾ vˈoːnt , viː jˈeːdə ˈandərə kˈuːɡəl nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈʊmʃˌɪfən . 
deːm fˈiːlvˌɪsɜ tɾˈeːtən fɔn ˈalən zˌaɪnən mɪljˈoːnən iːdˈeːən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ɪn deːn ɡəzˈɪçtkɾaɪs , ˈalə ˈyːbɾɪɡən blˈaɪbən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌʊntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt , bɪs ˌaʊx ziː ˈaʊfɡˌeːən . 
ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç pˈasəndɜ : ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçzɑːm mɪt iːdˈeːən ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs rˈykt ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə nˈuːɾ aɪn ʃtˈɛɾn ˌoːdɜ ɡədˈaŋkə ɪn das fˈɛlt ˌʊnzɜs ˈɪnɜn zˈeːroːɾs ; 
diː ˈandɜn bədˈɛkt diː nˈaxt . 
nˈuːn , vˌɛn mˈançə vˈœɾtɜ ʊnt nˈɑːmənrˈaɪən ˈɔft jˈɑːrəlˌaŋ ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ˌoːdɜ viː tsuːvˌaɪlən ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ deːm tˈoːdə vˈiːdɜ ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈeːtən 
: vˈ??tsəln ziː dɛn dɛshˈalp vˈeːnɪɡɜ ɪm ɡˈaɪstə als das ɡˈantsə rˈaɪç rˈuːəndɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ? 
nˈuːɾ das ɡəhˌɪɾnɔɾɡˈɑːn , voːmˈɪt diː zˈeːlə an dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈɑɡeːvˌeːzənɜ ɡədˈaŋkən ˈaɾbaɪtət , ɪst baɪ dɛɾ fɛɾɡəslˈɪçkaɪt ɡəlˈɛːmt ˌoːdɜ fɛɾlˈɛtst . 
dɛn ɪn jˈeːnɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən lˈɪnkɜhˌantˈeːə tsvˈɪʃən zˈeːlə ʊnt lˈaɪp , voːrˈɪn ɛntvˈeːdɜ ˈaləs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾbˈʊndən ɪst , ʊnt voːrˈɪn dɛɾ ɛɾhˈɑbənstə ɡədˈaŋkə zoː ɡˈuːt kˈœɾpɜtˌaɪlçən bəvˈeːkt als dɛɾ nˈiːdɾɪçstə tɾˈiːp , vˈɪɾkən ɡədˈɛçtnɪs ʊnt ɡəhˈɪɾn zoː tsuːzˈamən viː lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt blˈuːt ; 
ˌɑːbɜ das vˈɛɾktsɔøk ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt dɛɾ vˈɛɾkmaɪstɜ , zoː viː das ɡəhˈɪɾn zoː vˈeːnɪç ˌaɪnə rˈeːliːkvˌiːnzamlˌʊŋ fɔn ˈaɪndɾˌykən dˈaɾʃtɛlt als das hˈɛɾts , das ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən nˈaxʃlɛːkt , ˌaɪnə fɔn frˈoːən ʊnt tɾˈyːbən . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç diː mˈʊskəlbˌeːveːɡˌʊŋ nˈɪçt das vɔlən ɪst , vˈoːd??ç viːɾ ziː ɛɾtsˈɔøɡən : zoː fˈyːlən viːɾ dɔx ɡˈaɪstɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , vˌɛn viːɾ ziː fɛɾʃtˈɛɾkən ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ɛmpfˈɪndən viːɾ aɪn ˈaɪnvˌɪɾkən aʊf das ɡəhˌɪɾnɔɾɡˈɑːn , vˌɛn viːɾ ˈʊns , bəzˈɔndɜs fɛɾɡəblˈɪç , tsuː ɛɾˈɪnɜn zˈuːxən .  
vˌɛn jˈeːnəm pɾˈeːdɪɡɜ dɛɾ ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə vɪɾɡˈiːl , deːn ɛɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾɡˈɛsən hˌatə , aʊf aɪn mˈɑːl vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs kˌɑːm ; 
ˌoːdɜ vˌɛn jˈeːnə jˈʊŋfraʊ nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən ʃlˈɑːfə ˈaləs fɛɾɡˈɑːs ʊnt ˈaləs bəkˈantə fɔn bˈuːxʃtɑːbən an bɪs tsuː frˈɔøndən vˈiːdɜ kˈɛnən lˈɛɾnən mˈʊstə ; 
vˌɛn ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən nˈɔøən lˈaŋʃlˌɑːfə vˈiːdɜ fɛɾɡˈɑːs , ˌɑːbɜ blˈoːs das nɑːx deːm ˈeːɾstən ɛɾlˈɛɾntə , hɪnɡˈeːɡən aʊf ˈaləs fˌɔɾ iːm ɡəvˈʊstə zɪç vˈiːdɜ bəzˈan ; 
ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ ɡədˈɛçtnɪsˈʊmvˌɛksəl mˈeːrə jˈɑːrə dˈaʊɜtə : zoː tˈuːt jˈɑː diːs ˈaləs dˈɑːɾ , das ɡərˈɑːdə diː zˈeːlə deːn ɡədˈɛçtnɪsˈɪnhalt ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , iːn ˌɑːbɜ nɑːx deːn vˈɛksəln dɛs ɔɾɡˈɑːns bˈalt moːbˈiːl mˈaxən kˈɔntə , bˈalt ˈʊnbəvˌɛklɪç lˈasən mˈʊstə ; 
ʊnt bəzˈɔndɜs diː jˈʊŋfraʊ ɡlˈɪç ˌaɪnəm klavˈiːɾʃpiːlɜ , dɛɾ ɪn tˈaʊʃlɛːmˌʊŋən dɛɾ rˈɛçtən ʊnt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant bˈalt nˈuːɾ bˈɑːs , bˈalt nˈuːɾ dˈɪskantzˌaɪtən ˈanʃlˌɑːɡən kˌan .  
blˈaɪbən diː blˈʊmən dɛɾ kˈɪnthaɪt ɪm ɡədˈɛçtnɪs zoːɡˈɑːɾ bɪs ɪns kˈaltə ˈaltɜ nɔx ˈʊnfɛɾvˌɛlkt ʊnt leːbˈɛndɪç , ɪndˈɛs dɛɾ ɡɾˈaɪs diː zˈɑːt dɛɾ ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrə ʊm zɪç fɛɾdˈɔrət ɛɾblˈɪkt : 
zoː vˌɪɾt dˌiːzəs ˈɪmɜɡɾˌyːn nˈɪçt d??ç deːn vˈaɪçən bˈoːdən dɛs ɡəhˈɪɾns ɛɾhˈaltən , dɛɾ jˈɑː nˈɪçt ɪn deːm fɛɾhˈɛɾtətən dɛs ˈaltɜs mɪt ʃtˈɛkən kˌan , zˈɔndɜn ɪm kˈɪntlɪçən , hˈʊŋɡɾɪɡən , ɛmpfˈɛŋlɪçən , ˈʊnbəzˌɛtstən ɡˈaɪstə fˈɔl ˈɑdɑːmsˈeːɾdə ʃlˈuːɡən ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən diː vˈ??tsəln tˈiːfɜ ʊnt vˈaɪtɜlˌaʊfənt . 
ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən fˈeːlt das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ˌɪntərˈɛsə ; 
alˈaɪn aɪn ˌɪntərˈɛsə kˌan dɔx nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst , nˈɪçt aɪn kˈœɾpɜ hˈɑːbən .  
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈaɪnt diː hˈɛlzeːərˌɪn mɪt ˌiːrəm vˈʊndɜɡˌeːdɛçtnˌɪs ʊnt frˈɑːkt ˈʊns , voːhˈeːɾ dɛn iːɾ ɛɾˈɪnɜn zoː viː iːɾ fɛɾɡˈɛsən kˈɔmə , jˈeːnəs , das ɪn diː fˈɛɾnən ʊnt nˈɛçtə ˌiːrəs lˈeːbəns , ɪn diː tˈiːfstən kˈɪndɜjˌɑːrə ʊnt tˈiːfstən ˈoːnmaxtən rˈaɪçt , ʊnt iːɾ fɛɾɡˈɛsən , dɑː nɑːx deːm ʃlˈɑːfə zɪç das ˈaʊɡə viː ˌaɪnə tˈeːatˌɛɾfɜzˌɛnkʊŋ ˌoːdɜ viː aɪn ɛɾtfˈal ˈaʊftˌuːt ʊnt ˈalə diː nˈɔøən rˈaɪçə dɛs lˈeːbəns fɛɾʃlˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ ɪst das ɛɾˈɪnɜn ʊnt hɛrˈaʊfhˌoːlən ˌʊntɜɡəzˈʊŋknɜ tsˈaɪtən ˌaʊs deːm mˈeːɾboːdən dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt nˈɪçt aɪn bəvˈaɪs , das ɛs ɡlˈaɪçzɑːm nɔx aɪn ˈɛtərˌɪʃəs tsvˈaɪtəs ɡəhˈɪɾn ɡˈiːpt , das blˈoːs fɔm ʃvˈeːrən dɾˈykəndən dɛs tˈɑːks bəfrˈaɪt tsuː zaɪn bɾˈaʊxt , dɑːmˈɪt ɛs deːn fˈaɪnˌɛɾn ˈɛtərˌɪʃən ˈanrˌeːɡʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs fˈɔlɡzɑːm zɪç bəkvˈeːmə ?  
ʊnt nˈuːn tsuːlˈɛtst jˈeːnə dɑːmˈɪt fɛɾvˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , vˌoː kˈ??ts fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbən viː deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən diː fɛɾnˈʊnft , zoː deːm kɾˈaŋkən das jˈɑːrəlˌaŋ ˈaɪnɡəzˌʊŋknə rˈaɪç dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs viːdɜkˈeːɾt ʊnt viːdɜblˈyːt ! lˈøːzət zɪç nˈɪçt dɛɾ ˈapʃtˌɛɾbəndə kˈœɾpɜ mɪt zˌaɪnɜ dˈɪkən ʃtˈaɪfən bˈɔɾkə fɔn ˌaɪnəm ˈɛtɜlˌaɪbə ˈap , dɛɾ zɪç bəvˈɛklɪçɜ nɑːx deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs bəkvˈɛmt ? «   