joːhˈanɑː ʃˈoːpənhˌaʊɜ ɡˈabɾiːlə 
aɪn roːmˈɑːn ɪn dɾˈaɪ tˈaɪlən mˈɔtoː duː ʃtˈandəst an deːm ˈaɪnɡˌaŋ ɪn diː vˈɛlt , diː ɪç bətɾˈɑːt mɪt klˈøːstɜlˌɪçəm tsˈɑːɡən , ziː vɑːɾ fɔn tˈaʊzənt zˈɔnən ˈaʊfɡˌeːɛlt , aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ʃˈiːnst duː hˈɪnɡəʃtˌɛlt , mɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt fˈɑbəlhˌaftən tˈɑːɡən ʃnˈɛl aʊf dɛs lˈeːbəns ɡˈɪpfəl hɪntsˈuːtɾˌɑːɡən , maɪn ˈeːɾst ɛmpfˈɪndən vɑːɾ dɛs hˈɪməls ɡlˈyk , ɪn daɪn hˈɛɾts fˈiːl maɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk . 
ʃˈɪlɜ . 
ˈeːɾstɜ tˈaɪl ˈeːɾstɜ tˈaɪl 
mˌaɪnən lˈiːbən ʊnt tɾˈɔøən frˈɔøndɪnən dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən ˌoːbɜkˈamɜhɜrˌɪn kˌɑroːlˈiːnə frˈaɪfraʊ fɔn ʊnt tsuː ˈɛɡlɔfʃtˌaɪn , hˈɛnriːtən fɔn pˈɔɡvɪʃ , ɡˈeːp. ɡɾˈɛːfɪn hˈɛnkəl fɔn dˈɔnɜsmˌaɾk , hˈɔfdɑːmə ˈiːroː kˈøːnɪɡl . 
hˈoːaɪt dɛɾ frˈaʊ ɡɾˌoːshɜtsˈoːɡɪn lˈuːɪsə tsuː zˈaksənvˈaɪmɑːrˈaɪzənˌax ˈɛtk. ˈɛtk. ʊnt kˈɑroːlˌiːnən ɡɾˈɛːfɪn ˈɛɡlɔfʃtˌaɪn , hˈɔfdɑːmə ˈiːroː kˈaɪzɜl . 
hˈoːaɪt , dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈoːsfyɾstˌɪn marˈiːɑː pavlˈɔvnɑː fɔn rˈʊslant , fɛɾmˈɛːltən ɛɾbɡɾˌoːshɜtsˈoːɡɪn tsuː zˈaksənvˈaɪmɑːrˈaɪzənˌax ˈɛtk. ˈɛtk. tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an frˈoː ʊnt tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn tɾˈɔøɜ lˈiːbə dˈ??çlˌeːptə tˈɑːɡə frˈɔøntlɪç ɡəvˈɪdmət dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn . 
fˈoːɾvˌɔɾt 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɛmpfˈaŋ , vˈɛlçɜ deːn bəʃrˈaɪbʊŋən mˌaɪnɜ rˈaɪzən d??ç mˈançɜlˌaɪ ʃtˈɛtə ʊnt lˈɛndɜ viːdɜfˈuːɾ , mˈʊntɜtə mɪç ˈaʊf , ˌaʊx mɪt ˈaɪnɪɡən ˈanzˌɪçtən hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , diː ɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə d??ç das lˈeːbən zˈamlətə . 
jˈeːnə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən zɪnt ˈapbˌɪldʊŋən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ , mɪt mˈøːklɪçstɜ vˈɑːɾhaɪt viːdɜɡəɡˈeːbən , viː ɪç ziː ˈaʊffˌastə . 
ɪç mˈœçtə ziː lˈantʃˌaftsɡeːmˌɛldə nˈɛnən , aʊf deːnən ɪç mɪç bəmˈyːtə , jˈeːdən tɾˈɔø kˈoːpɪɾtən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡənˈaʊ an deːn plˈats hɪntsˈuːʃtˌɛlən , vˌoː ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪç bəfˈɪndət , ɪndˈeːm ɪç mɪç vˈoːl hˈytətə , deːn rˈeːɡəln dɛɾ ɡɾˈʊpiːrˌʊŋ ˌoːdɜ deːm tsˈaʊbɜ dɛs ɛfˈɛkts das klˈaɪnstə ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
dˌiːzə blˈɛtɜ hɪnɡˈeːɡən bˈiːtən vˈɪlkyːɾlˌɪçə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃtˈuːdɪən nɑːx ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , viː ziː miːɾ aʊf deːm lˈeːbənsvˌeːɡə bəɡˈeːɡnətən , diː ɪç nɑːx ɡəfˈalən tɾˈɛntə ʊnt fɛɾˈaɪntə , zoː das ˈɔft tsuː ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fiːɡˈuːrən mˈeːrərə ˈɪndiːvˌiːduːən ʊnt ˈœɾtlɪçkˌaɪtən bˈaɪtɾɑːɡən mˈʊstən . 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzəm nɑːx kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə dɛɾzˈɛlbən aɪn pˈɔɾtɾaɪt ɪm ʃtɾˈɛŋən zˈɪnə ɡənˈant vˌɛɾdən dˈaɾf , zoː vˈyɾdə ɛs mɪç dɔx frˈɔøən , vˌɛn jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə fyːɾ aɪn zˈɔlçəs ɡəhˈaltən vˈyɾdə . 
dɛn zoː vˈɛːrə miːɾ ɡəlˈʊŋən , vˈoːnax jˈeːdɜ hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ ʃtɾˈeːbən mˈuːs , ʊnt vˈas ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ d??ç vˈɑːɾhaɪt ʊnt dˈɪçtʊŋ zoː tɾˈɛfənt bətsˈaɪçnət . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns fˈyːlə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾpflˈɪçtət , tsuː bəkˈɛnən , das miːɾ diː ɡˈɑːbə dɛs ɡəzˈaŋəs fɔm hˈɪməl fɛɾzˈɑːkt vˈaɾt ʊnt das dɑːhˈɛɾ diː ɪn dˌiːzəm bˈuːxə ɛnthˈaltnən ɡədˈɪçtə nˈɪçt fɔn miːɾ zɪnt . 
ɪç dˈaŋkə ziː ˌaɪnəm frˈɔøndə , deːn ɪç ɡˈɛɾn fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈɛnə . 
frˈiːdɾɪç fɔn ɡˈɛɾt ʃtˈɛnbɜkk , fɔn deːm viːɾ ʃˌoːn zoː mˈançəs ʃˈøːnə lˈiːt , zoː mˈançə tsˈaɾtə dˈɪçtʊŋ mɪt dˈaŋk ʊnt frˈɔødə ɛmpfˈɪŋən , dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ » kˌɑleːdˈoːnɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən « ʊnt dɛɾ » fˈɑlɛːnən « ʃtˈɔøɜtə mˌaɪnə ɡˈabɾiːlə mɪt dˌiːzəm ʃmˈʊkə ˈaʊs . 
ɡəʃrˈiːbən tsuː vˈaɪmɑːɾ am ˈeːɾstən pfˈɪŋstfaɪɜtˌɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn. 
joːhˈanɑː ʃˈoːpənhˌaʊɜ . 
» nˈiːmant lˈiːpt zˌaɪnə frˈɔøndə ˈɪnɪɡɜ als ɪç , maɪn lˈeːbən ɡˈɛːbə ɪç vˈɪlɪç fyːɾ ziː hˈɪn , ˌɑːbɜ ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən dˈaɾf miːɾ nˈiːmant tsuːmˈʊtən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː tsˈiːmlɪç ɛɾhˈɪtst deːn zˈɑloːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk , ɪn vˈɛlçəm diː hˈaʊptpɾoːbə ˌaɪnɜ fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt bəʃtˈɪmtən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɔn tˈableːˌaʊs zoː ˈeːbən ɡəhˈaltən vˈaɾt , ʊnt rˈaʊʃtə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ an dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈaʊrəlˌiːɑː foːrˈyːbɜ . 
flˈamənt fˌɔɾ tsˈɔɾn , blˈiːp diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾɡ aʊf ˌiːrəm kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈoːnə zˈɪtsən . 
aɪn rˈaɪçɡɛstˌɪktɜ bˈaldaxˌɪn ɛɾhˈoːp zɪç ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə , aɪn pˈ??p??mˌantəl ˈʊmvˌaltə ɪn vˈaɪtən fˈaltən ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəʃtˈalt , ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə fˈʊŋkəltə aɪn dˌiːadˈeːm fɔn bɾɪlˈantən , ʊnt ˌiːrə hˈant hˈiːlt das ɡˈɔldnə tsˈɛptɜ . 
fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant aɪn mɪt rˈaɪçən tˈɛpɪçən ʊnt pɾˈaxtvɑːzən ɡəʃmˈyktɜ tˈɪʃ , ʊm ziː hˈeːɾ vɑːrən mˈeːrərə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn altɾˈøːmɪʃɜ ʊnt ɛːɡˈyptɪʃɜ klˈaɪdʊŋ ˈaɪfrɪç , ˌɑːbɜ frˈʊxtloːs , bəmˈyːt , ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
diː skˈeːnə ɡˈiːŋ ɪn ˌaɪnɜ ˈalkoːvˌɛnaɾtˌɪɡən , fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈɔldnən rˈɑːmən ˈʊmfˌastən fɛɾtˈiːfʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜvˌant fˈɔɾ , ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈyːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fɛɾbˈɔɾɡnə lˈampən ɡˈɔsən ˌaɪnən mˈɑɡɪʃən ʃtɾˈoːm fɔn lˈɪçt ˌyːbɜ ziː ˈaʊs , ɪm tsˈɪmɜ zˈɛlpst hˈɛɾʃtə tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ , dɔx fɛɾrˈiːt aɪn lˈaɪzəs flˈystɜn ʊnt rˈaʊʃən diː ɡeːɡənvˈaɾt mˈeːrərɜ pɛɾzˈoːnən . 
ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ das iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , plˈœtslɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxnə ˈʊnhˌaɪl , blˈiːp ˈaʊrəlˌiːɑː , diː tˈɔxtɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɪn dɛɾ ˈeːbən ɡəˈœfnətən tˈyːrə ʃtˈeːən ; 
hˈɪntɜ iːɾ ʃmˈiːktə zɪç fˈ??çtzɑːm diː zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə ɡˈabɾiːlə , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs ˈaltən bˈɛɾkʃlɔsəs ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ʊm ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː , ˌiːrə kuːzˈiːnə , hˌatə ziː mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçrʊŋ ɛmpfˈaŋən , das ziː tsʊm ɡlˈykə hˈɔøtə ɡˌants ˌʊntɜ zɪç vˈɛːrən ; 
ʊnt nˈuːn ʃtˈant ziː dˈɑː , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɛmpfˈaŋ ɛɾvˈaɾtənt , ʊnt vˈʊstə baɪ deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːɾ dˈaɾboːt , nˈɪçt , ˌɔp ziː vˈaxə ˌoːdɜ tɾˈɔømə . 
» 
tˈyː miːɾ diː lˈiːbə , « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn aʊrˈɛlɪən ɛntɡˈeːɡən , zoː viː ziː ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , » tˈyː miːɾ diː ˈaɪntsɪɡə lˈiːbə , ʊnt vˌɛɾdə mˈɔɾɡən kɾˈaŋk , blˈaɪp deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm bˈɛtə ; 
ɪç lˈasə frˈyː ˈaləs ˈapzˌɑːɡən , mɪt dɛɾ fˈaɪɜ dˌaɪnəs ɡəbˈ??tstɑːɡəs ɪst ɛs foːɾbˈaɪ , viːɾ hˌɑːbən vˈeːdɜ kɔntsˈɛɾt , nɔx bˈal , nɔx tˈableːˌaʊs ; 
ɔøɡˈeːnɪəns pɾˈɛːtɛntˌiːøːzɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn fɛɾnˈɪçtət ˈaləs . 
mɪt ˌiːrɜ vˈɪntsɪçklˈaɪnən fiːɡˈuːɾ bəʃtˈeːt ziː dɑːrˈaʊf , an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə diː klˌeːoːpˈatɾɑː fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt dɑː ɪç iːɾ bəvˈaɪzə , viː ˈʊnmˌøːklɪç dˈiːs zˈaɪ ʊnt iːɾ diː rˈɔlə dɛɾ dˈiːnərˌɪn , vˈɛlçə das ʃmˈʊkɛstçən tɾˈɛːkt , tsuːtˈaɪlə , ˈaɪlt ziː dɑːfˈɔn ʊnt dˈeːraŋˌɪɾt miːɾ deːn ɡˈantsən plˈɑːn . « 
» kˈœntən viːɾ nˈɪçt diː dˈiːnərˌɪn ɡˌants vˈɛɡlasən ? « ʃtˈaməltə fˈ??çtzɑːm aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn rˈøːmɪʃɜ tɾˈaxt , vˈɛlçɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn ˈantˌoːniːˌʊs fˈoːɾʃtˌɛltə . 
» ˈʊnmˌøːklɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə klˌeːoːpˈatɾɑː , » vˌoː zˌɔl ɪç diː kˈœstlɪçə pˈɛɾlə hˈɛɾneːmən , vˌɛn das ʃmˈʊkɛstçən fˈeːlt ? 
ʊnt ˌyːbɜdiːs ɪst diː fiːɡˈuːɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈɔtvəndˌɪç tsuːɾ ɡɾˈʊpiːrˌʊŋ dɛs ɡˈantsən . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn hˈœkst ˈʊnmˌʊtɪɡɜ ʃtˈɛlʊŋ aʊf ˌiːrəm tɾˈoːnə tsuːrˈyk vˈaɾf ! 
» ˈɔøɡeːnˌiːɑː mˈaxt hˈɔøtə ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː ɡəvˈiːs nɔx fˈʊnftsɪç vˈiːziːtən , ʊm ˌiːrən tɾˈiːʊmf tsuː zˈɪçɜn . 
kˈaɪnə dˈɑːmə vˌɪɾd an diː ʃtˈɛlə tɾˈeːtən , vˈɛlçə ziː fɛɾʃmˈɛːtə , ʊnt ˈalə vˈɛlt ɪst dɔx ʃˌoːn fɔn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈʊnsrɜ mˈɔɾɡəndən tˈableːˌaʊs fˈɔl . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ bəʃlˈɔønɪçt zˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft fɔn dɛɾ rˈaɪzə , ʊm ziː tsuː zˈeːən , ɛɾ tɾˈɪft mˈɔɾɡən ˈaɪn , ʊnt nˈuːn ɪst ˈaləs tsɛɾʃtˈœɾt ! 
ɪç kˈœntə fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs vˈaɪnən , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , das ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə fɛɾbˈɛɾɡənt . 
ˈaʊrəlˌiːɑː bənˈʊtstə dˌiːzə pˈaʊzə ɪn dɛɾ hˈɛftɪɡən rˈeːdə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊm ɡˈabɾiːləns ˈankˌʊnft tsuː mˈɛldən . 
» lˈɑːs diː kuːzˈiːnə fɔn ˈɑːɾhaɪm an ɔøɡˈeːnɪəns ʃtˈɛlə tɾˈeːtən , « rˈiːt ziː , ɪndˈeːm ziː das bˈaŋə kˈɪnt hˈɪntɜ zɪç hɛɾfˈoːɾ tsˈoːk ʊnt fˌɔɾ deːn rˈɑːmən hˈɪnʃtɛltə . 
» diː klˈaɪnə ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn , zɪç ɛmpˈɔrɪçtənt ʊnt ɡˈabɾiːlən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt pɾˈyːfəndəm blˈɪkə bətɾˈaxtənt . » 
nˈuːn , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ʃtˈeːən vˌɪɾt ziː jˈɑː kˈœnən ; 
nˈœtɪɡən 
fˈals ʃtˈɛlən viːɾ ziː aʊf ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ . 
vɪlkˈɔmən , lˈiːbəs kˈɪnt ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ziː ɡˈabɾiːlən tsuː zɪç ɪn deːn rˈɑːmən , kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn , ɡˈɑːp iːɾ aɪn ɡˈɔldnəs kˈɛstçən ɪn diː hˈant , ʃtˈɛltə ziː ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈatiːtˌyːdə ʊnt ʃˈoːp ziː an deːn fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː fɛɾlˈasnən plˈats , ɪndˈeːm ziː zˈɛlpst vˈiːdɜ ˌiːrən tɾˈoːn ˈaɪnnˌɑːm . 
ˈalə ˈandərə , tsuːɾ ɡɾˈʊpə ɡəhˈøːrəndə pɛɾzˈoːnən rˈaɪhtən zɪç ɪm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛnt ɪn ɡəbˈyːrəndɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊm ziː hˈeːɾ . 
» ɛs ɡˈeːt ! « 
rˈiːf hˈoːxɛɾfrˌɔøt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪm tsˈɪmɜ . 
» ˈɑːbɜ , « zˈɛtstə lˈaxənt ˈaʊrəlˌiːɑː hɪntsˈuː , » dˈeːliːtsˌiːøːs zˈiːt ɛs jˌɛtst ˈaʊs , das blˈasə ɡəzˈɪçt , diː rˈɔtən ˈaʊɡən ʊnt das ʃvˈaɾtsə klˈaɪt mˈɪtən ɪn ˈal dɛɾ bˈʊntən pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ; 
dɔx zˈaɪ nˈuːɾ ɡətɾˈɔst , ɡˈabɾiːlə , mˈɔɾɡən zˌɔl ɛs bˈɛsɜ vˌɛɾdən , vˈɪnt ʊnt ʃtˈaʊp hˌɑːbən diːɾ hˈɔøt aʊf dɛɾ rˈaɪzə ˈyːbəl mˈɪtɡəʃpˌiːlt , das ɪst mˈɔɾɡən foːrˈyːbɜ ʊnt ɪç vɪl dɪç ʃˌoːn kˈɔʃtyːmˌiːrən . 
« 
diː ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə , vˈɛlçə baɪ ˈalən dˌiːzən fˈoːɾɡˌɛŋən nɔx kˈaɪn vˈɔɾt hˌatə ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœnən , flˈystɜtə jˈɛtst , hˈalp nˈuːɾ hˈøːɾbɑːɾ ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ bəklˈɔmənhˌaɪt , diː frˈɑːɡə : vˈas ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç mˈɔɾɡən tˈuːn zˌɔlə ? 
» vˈas duː hˈɔøtə tˈʊst , « vɑːɾ diː kˈ??tsə ˈantvɔɾt , » hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈeːən ʊnt das kˈɛstçən hˈaltən . « 
» ɪn deːm tˈiːfən tɾˈaʊɜˌantsuːk ? « vˈantə ɡˈabɾiːlə tsuːɾ ɡɾˈoːsən bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈuːɛbɾˌɪɡən ˈaɪn . 
kˈaʊm kˈɔntə ˈaʊrəlˌiːɑː fˌɔɾ lˈaxən dɑːtsˈuː kˈɔmən , iːɾ tsuː bədˈɔøtən , das ziː mˈɔɾɡən ˈoːneːˌɪn aʊf ˌaɪnən tˈɑːk diː tɾˈaʊɜ ˈaplˌeːɡən mˈystə . 
ɡˈabɾiːlˌɛblɪktə zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊm zɪç hˈeːɾ . 
» viː ? « ʃpɾˈɑːx ziː , » diː tɾˈaʊɜ ʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaplˌeːɡən , ˈeːə diː tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən ɪst , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ diː zˈɪtə miːɾ ɛɾlˈaʊpt , dˌiːzəs tsˈaɪçən mˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs tsuː tɾˈɑːɡən ? 
nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə ! 
das bəfˈeːlən ziː miːɾ nˈɪçt , « zˈɛtstə ziː mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , ɔpɡlˈaɪç dɑːbˈaɪ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən , diː ʃˌoːn lˈaŋə ɪn ˌiːrən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɡəʃˈɪmɜt hˌatən , ˌyːbɜ ˌiːrə jˌɛtst hˈoːxrˌɔt ɛɾɡlˈyːəndən vˈaŋən hɛrˈap rˈɔltən . 
» nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə zɪnt ɛs , zaɪt mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡɾˈɑːbən vˈaɾt ; 
viː kˈœntə ɪç iːɾ ˈandˌɛŋkən nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾlˈɔøɡnən ! 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt , ɪç vɪl ɛs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ziː hˈœkst ɛntʃˈiːdən , ʊnt hˈoːp dɑːbˈaɪ , dˈɛnɔx viː flˈeːənt , ˌiːrə klˈaɪnən tsˈaɾtən hˈɛndçən ɛmpˈoːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˈaʊrəlˌiːɑː ʃvˈiːɡən ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ ɡˈabɾiːləns plˈœtslɪçən mˈʊt , ˈeːə ziː bəɡˈɔnən aʊf das ˈaɾmə mˈɛːdçən hˈɛftɪç ˈaɪntsuːʃtˌyɾmən . 
ɡˈabɾiːlə mˈʊstə fɛɾʃtˈʊmən , ˈɛŋstlɪç blˈɪktə ziː , viː bˈaɪstant zˈuːxənt , ʊm zɪç hˈeːɾ , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk dˈɛnɔx nˈɪçt vˈeːnɪç , als iːɾ dˌiːzɜ hˈœkst ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ vˈaɪzə tsuː tˈaɪl vˈaɾt . 
ˌaʊs deːm dˈʊnkəlstən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs , dˈɪçt nˌeːbən deːm rˈɑːmən , ɛɾʃˈɔl mˈɪtən d??ç deːn ʃtɾˈaɪt ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə : » ɪç fɛɾˌaɪnɪɡə mˌaɪnə bˈɪtə mɪt dɛɾ dɛs jˈʊŋən frˈɔølaɪns ; 
miːɾ dˈyŋkt vˈɑːɾlɪç , ziː hat nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt . « 
» ˈɔtoːkˌɑːɾ ! « rˈiːf ˈaʊrəlˌiːɑː ; 
» vɪlkˈɔmən , zoː fˈiːl frˈyːɜ als viːɾ ɛs ɛɾvˈaɾtətən , « diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ˈalɜ tsvˈiːspalt vˈaɾt ˈaʊɡənblˌɪklɪç bəzˈaɪtɪçt , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft dɾˈɛŋtə zɪç frˈɔødɪç ʊm deːn ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtənən hˈeːɾ . 
ɡˈabɾiːlə tˈaʊməltə fˈast ɪn frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊf , ziː vˈɑːktə kˈaɪnən blˈɪk aʊf ˌiːrən fˈyɾʃpɾɛçɜ , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə dˈɛnɔx , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ . 
jˈeːdɜmˌan bəˈaɪfɜtə zɪç nˈuːn ʊm diː vˈɛtə , ɔøɡˈeːnɪəns ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçəs bənˈeːmən mɪt ˈalən zˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən fˈɔlɡən deːm ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmənən aʊf das vˈaɪtlˌɔøftɪçstə ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈalə ɡəlˈasən an ʊnt ʃlˈuːk dan an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ dˈiːnərˌɪn ˌaɪnən ˈeːdəlknˌɑːbən fˈɔɾ , dˌeːrən ɛɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈeːnɪçstəns aɪn dˈʊtsənt tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl ɪn ˈalɜ frˈyːə tsuː ʃtˈɛlən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dˌiːzɜ ˈaʊsvˌeːk vɑːɾ nˈiːmandən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt diː iːdˈeː vˈaɾt mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnstən bˈaɪfal ɛɾɡɾˈɪfən . 
klˌeːoːpˈatɾɑː fɛɾlˈiːs bərˈuːɪçt ˌiːrən kˈøːnɪçsˌɪts , deːn aɪn hɛrˈabɾˌɔləndɜ zˈaɪdnɜ fˈoːɾhˌaŋ fɛɾhˈyltə , rˈøːmɜ ʊnt ˈɛːɡyptɜ bəɡˈɑːbən zɪç ɪn diː nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊm als moːdˈɛɾnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən viːdɜtsuːkˈeːrən , diː lˈɪçtɜ ɪm zˈɑːl vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət , dɛɾ tˈeːtɪʃ hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt , ʊnt ˈaləs ˈɔɾdnətə zɪç ɪn frˈiːtlɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt ʊm iːn hˈeːɾ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs deːm ˈɛŋən ˈaʊsʃˌʊsə dɛɾ bəkˈantən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˌaʊs zˈoːɡənˌantən hˈaʊsfrˌɔøndən , diː zɪç an frˈaɪən ˈɑːbəndən ɡəvˈøːnlɪç baɪ iːɾ fɛɾzˈaməltən ; 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈoːktə rˈaʃ ʊnt leːbˈɛndɪç , nˈuːɾ ɡˈabɾiːlə blˈiːp ʃtˈʊm . 
nˈiːmant ˈaxtətə zˈɔndɜlˌɪç aʊf ziː , dɛn iːɾ ˈeːɾstəs ˈaʊffˌaləndəs ɛɾʃˈaɪnən vɑːɾ ˌyːbɜ ˈɔtoːkˌɑːɾs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaɪntɾˌɪt ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən . 
dˈɛstoː mˈeːɾ tsˈaɪt ɡəvˈan ziː , fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈatəm tsuː ʃˈœpfən , ʊnt dan diː nˈɔøə vˈɛlt , ɪn diː ziː fɛɾzˈɛtst vɑːɾ , tsuː bətɾˈaxtən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən bəfˈant ziː zɪç ˌʊntɜ zoː fˈiːlən , iːɾ ɡˈɛntslɪç frˈɛmdən ɡəʃtˈaltən , ʊnt das ɡəfˈyːl , das ˌaʊx ziː ˌiːnən frˈɛmt zˈaɪ ʊnt ɛs vˈoːl lˈaŋə nɔx blˈaɪbən vˈyɾdə , mˈaxtə iːɾ hˈɛɾts bəklˈɔmən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈɛtstə ziː ɪn ˈɪmɜ nˈɔøəs ɛɾʃtˈaʊnən , ziː ɛɾʃˈiːn iːɾ ʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ als ziː fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm ʃlˈoːs ˌiːrəs fˈɑːtɜs ziː ɡəzˈeːən hˌatə , dˈɛsən ʃvˈɛstɜ ziː vɑːɾ . 
deːm mɪt ˈalən tˈoːiːlˌɛtənkˌyːnstən ˈʊnbəkˌantən kˈɪndə kˌɑːm dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈɔɾ , jˈɑː ziː hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt diː tˈantə zˈaɪ , vˈɛːrə ˈaʊrəlˌiːɑː nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə ziː nˈɪçt mˈʊtɜ ɡənˈant . 
aʊrˈɛlɪən bətɾˈaxtətə ziː mɪt deːm hˈaɪsən vˈʊnʃ , zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ɛntʃlˈʊsə , zˈɔlçə tsuː lˈiːbən ; 
dˈɛnɔx fˈyːltə ziː ˈɪnɜlˌɪç , das iːɾ dˈiːs nˈiː ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə . 
dɛɾ ʃˈaɾfə blˈɪk dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən , das ʃpˈœtɪʃə lˈɛçəln , vˈɛlçəs baɪ jˈeːdəm ˈanlˌɑːs ʊm diː rˈoːzənlˌɪpən dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊrəlˌiːɑː ʃpˈiːltə , fɛɾnˈɪçtətə jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt hˈɛɾtslɪçən fɛɾtɾˈaʊəns tsuː iːɾ . 
ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɛs ˌaʊx ɡˈabɾiːlə , deːn blˈɪk tsuː ˈɔtoːkˌaɾn tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ziː kˈɔntə ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt ; 
ɛɾ ʃtˈant hˈɪntɜ aʊrˈɛlɪəns ʃtˈuːl ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt diː zˈeːɾ . 
zˌaɪnə hˈoːə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , diː ˈanmˌʊt zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən fɔn ɡˈabɾiːlən ʃˌoːn frˈyːɜ als hˈɔøtə bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən . 
ziː ɛɾkˈantə iːn jˌɛtst dɑːrˈan ; 
ˌaʊx diː ˈɛdlən tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts vɑːrən iːɾ nˈɪçt frˈɛmt , ziː ɛɾʃˈiːnən iːɾ viː diː ˌaɪnəs lˈɛŋst bəkˈantən , ɔpɡlˈaɪç ziː ziː nɔx nˈiː dˈɔøtlɪç ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
ˌaɪnə fˈylə hˈɛlbɾaʊnɜ lˈɔkən kɾˈɔøzəltə zɪç ʊm zˌaɪnə hˈoːxɡəvˌœlptə ʃtˈɪɾn , diː blˈaʊən , mˈʊtɪç ʊnt kˈyːn ʊm zɪç hˈeːɾ blˈɪtsəndən ˈaʊɡən hˌatən baɪ ˈaləm fˈɔøɜ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç mˈɪldəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs , ʊnt diː dˈynən lˈɪpən dɛs fˈɛstɡəʃlˌɔsnən mˈʊndəs ɡˈɑːbən zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnən zˈeːɾ ˈɛɾnstən , fˈast vˈeːmytˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ˌɑːbɜ baɪm ʃpɾˈɛçən ɪn aɪn hˈœkst ˈanmˌʊtɪɡəs lˈɛçəln fɛɾʃvˈeːptə . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tɾˈuːk das ɡəpɾˈɛːɡə kɾˈɛftɪɡɜ , tsʊm mˈanə hɛrˈanɡərˌaɪftɜ jˈuːɡəndblˌytə . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌɛtvɑː ˈaxtʊnttsvˌantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
ɛs tˈɑːt ɡˈabɾiːlən hˈaɪmlɪç vˈeː , das ɛɾ ziː zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə , ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç ˌaʊx frˈɔøtə , iːn ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈanzˌeːən tsuː kˈœnən . 
dɑː ʃtˈɪmtə ɛɾ das ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ɡəʃpɾˈɛç tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊm , ʊnt ziː kˈɔntə nˈuːn mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə hˈoːɾçən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnɜ ˈeːbən bəˈɛndɪçtən rˈaɪzə , ʊnt zˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ vˈʊstə ˌaʊx deːm ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstən lˈeːbən ʊnt ˌɪntərˈɛsə tsuː ɡˈeːbən . 
dɑːbˈaɪ ɛntɡˈiːŋ ɛs ɡˈabɾiːlən nˈɪçt , das ɛɾ deːm ɡəʃpɾˈɛç ˈapzˌɪçtlɪç dˌiːzə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːp , ʊm nˈuːɾ diː ˈeːvɪɡən ʃpˌœtəlˈaɪən ˌyːbɜ diː ˈapvˌeːzəndə ˈɔøɡeːnˌiːɑː tsuː bəˈɛndən , ʊnt iːɾ ɡəfˈyːl vˈʊstə ɛs iːm hˈaɪmlɪç dˈaŋk . 
ɛs lˈɑːk aɪn ˈaɪɡənɜ , ˈalɜ hˈɛɾtsən zɪç bəmˈɛçtɪɡəndɜ tsˈaʊbɜ ɪn deːm fˈɔlən , rˈaɪnən klˈaŋə zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
ɡˈabɾiːlə hˈɔɾçtə zoː lˈaŋə aʊf dˌiːzən tˈoːn , das ziː tsuːlˈɛtst nˈuːɾ iːn hˈœɾtə , viː man ˌaɪnɜ lˈiːplɪçən muːzˈiːk zɪç hˈɪŋiːpt , ˈoːnə dɑːbˈaɪ diː vˈɔɾtə dɛs ɡəzˈaŋəs tsuː bəˈaxtən . 
ˈaləs ˈandərə ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈɛnt , zˈɑːs ziː dˈɑː , als ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , iːɾ nˌɑːxbɑːɾ am tˈɪʃə , ziː d??ç ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡə aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə ˌaʊs dˌiːzɜ zˈyːsən zˈɛlpstfɛɾlˌoːrənhˌaɪt rˈiːs . 
ɛɾʃrˈɔkən dɑːrˈyːbɜ , fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən , tsɛɾbɾˈax bˈaɪnɑː ˌiːrə tˈasə ʊnt ʃtˈaməltə ˈɛntlɪç hˈoːxɛɾrˌœtənt ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː nˈiːmant fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft vˈantən zɪç plˈœtslɪç iːɾ tsˈuː , ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç , ziː ʃtˈiːk bɪs tsuːɾ kvˈalfɔlstən pˈaɪn , als ˈaʊrəlˌiːɑː nɑːx ˌiːrɜ ʃˈoːnʊŋslˌoːzən ˈɑːɾt lˈaʊt ˈaʊsrˌiːf : 
» ɪç ɡlˈaʊbə diː klˈaɪnə vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ , ziː ɪst mˈyːdə fɔn dɛɾ rˈaɪzə ! « ʊnt ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌeːənt ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf , hɪntsˈuːzˌɛtstə : » kˈɔm , lˈiːbçən , ɪç bɾˈɪŋə dɪç tsuː dˌaɪnɜ bˈɔnə , diː vˈoːl ˌaʊx mɪt ʃmˈɛɾtsən aʊf dɪç hˈaɾt , diː ˈapʃˌiːtsknɪksə kˌanst duː ˈyːbɾɪɡəns ʃpˈɑːrən ; « ʊnt dɑːmˈɪt tsˈoːk ziː das tˈiːfɡəkɾˌɛŋktə mˈɛːdçən tsuːɾ tˈyːrə . 
bˈaɪnɑːə vˈaɪnənt fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn ˌyːbɜ aʊrˈɛlɪəns ˈʊnfrˌɔøntlɪçəs bənˈeːmən ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , lˈaŋtə ɡˈabɾiːlə baɪ dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ dˈalɪŋ ˈan , dɛɾ pflˈeːɡərˌɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɛs kˈaʊm ˌyːbɜ zɪç , iːɾ diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzəs ˈɑːbənts nˈuːɾ ɡˌants ɪm ˈalɡəmˌaɪnən kˈʊnt tsuː tˈuːn . 
ˈaləs ʃvˈam ɪn bˈʊntɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt fˌɔɾ ˌiːrəm bətˈɔøptən zˈɪn ; 
nˈuːɾ ˈɔtoːkˌɑːɾs ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə , zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən iːɾ dˈɔøtlɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən . 
ɪn ˌiːrɜ jˈʊŋən bɾˈʊst ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈankˌɛmpfənt , vˈoːktən tˈaʊzənt nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəkˈantə zˈyːsə ʊnt bˈɪtɾə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt mˈaxtən ziː fɛɾʃtˈʊmən ; 
frˈɔødə ˌyːbɜ ˈɔtoːkˌɑːɾs viːdɜbəɡˈeːɡnən , ʃmˈɛɾts , das ɛɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾktə , ʊnt dɑːtsˈuː das hˈɛɾbə ɡəfˈyːl dɛs ˈalaɪnzˌaɪns , mˈɪtən ˌʊntɜ frˈøːlɪçən mˈɛnʃən . 
nɔx nˈiː vɑːɾ ɡˈabɾiːlə zɪç zˈɛlpst zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈiːnən , nˈiː tsuːfˌɔɾ hˌatə ziː dˈeːmytˌɪɡʊŋ fˌɔɾ tsˈɔøɡən , ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst viː hˈɔøtə ɛmpfˈʊndən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç tsʊm tɾˈœstəndən zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ tsuː rˈɪŋən ʊnt deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , ˈɔøsərə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən nˈɪçt hˈøːɜ tsuː ʃtˈɛlən als dˌeːrən ˈaɪɡəntlɪçɜ ʃtˈantpʊŋkt ɛs fˈɔɾdɜt . 
ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾɡɾˈɪf iːɾ tˈiːf fɛɾvˈʊndətəs ɡəmˈyt , viː aɪn mˈyːdəs kˈɪnt vˈaɪntə ziː zɪç ˈɛntlɪç ʃpˈɛːt ɪn deːn ʃlˈɑːf ; 
ˌɑːbɜ ˈalə diː fˈiːlən nˈɔøən ɡəʃtˈaltən dɛs fɛɾɡˈaŋnən ˈɑːbənts ˈʊmʃvˌɪɾtən ziː nɔx ɪm ˈɛŋstlɪçən tɾˈaʊmə , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɪnd??ç tˈœntə tɾˈœstənt ˈɔtoːkˌɑːɾs ʃtˈɪmə , mɪt dɛɾ ɛɾ diː vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx : 
» ɪç bˈɪtə fyːɾ das jˈʊŋə frˈɔølaɪn , ziː hat vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ! « 
ˈeːə viːɾ ɡˈabɾiːlən aʊf ˌiːrəm fˈɛɾnɜn lˈeːbənspfˌɑːdə bəɡlˈaɪtən , vˌɪɾt ɛs nˈœtɪç zˈaɪn , deːn lˈeːzɜ tsuː ˌiːrɜ frˈyːərən jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ʊnt iːn mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn bəkˈant tsuː mˈaxən . 
iːɾ fˈɑːtɜ , bˈɑroːn ˈɑːɾhaɪm , vɑːɾ ʃˌoːn ɪm frˈyːən jˈyŋlɪŋzˌaltɜ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ ɡəbˈiːtɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tˈɑːtən ʊnt ˌaɪnəs zˈeːɾ bədˈɔøtəndən fɛɾmˈøːɡəns ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ fɛɾbɾˈaxtə zˌaɪnə jˈuːɡənt tˈaɪls aʊf rˈaɪzən , tˈaɪls an hˈøːfən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ fˈyːɾstən , ʊnt fˈant ˌyːbɜˈal diː ˈaʊfnˌɑːmə , tsuː vˈɛlçɜ rˈaŋ , rˈaɪçtʊm ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət fˈoːɾtˌaɪlhaftə ɡəʃtˈalt iːn bərˈɛçtɪçtən . 
d??ç kˈaɪnən ˈɔøsɜn tsvˈaŋ tsuːrˈykɡəhˌaltən , ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl dɛs ɡɾˈoːsən lˈeːbəns , zˈuːxtə rˈastloːs ˈalə ɡənˈysə , ɡˈɑːp zɪç ˈoːnə mˈɑːs ʊnt tsˈiːl ˈalən frˈɔødən hˈɪn , vˈɛlçə ɛs bˈiːtət , bɪs ɛɾ , ɛɾʃˈœpft ʊnt ˈapɡəʃtˌʊmpft , ɪm rˈaɪfɜn ˈaltɜ dɛs ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrəndən ˈaɪnɜlˌaɪs ˌyːbɜdɾˈysɪç vˈaɾt ʊnt iːm ɛntzˈɑːɡtə , ʊm ˈɛɾnstɜn plˈɛːnən tsuː fˈɔlɡən . 
hˈɛɾʃzuːxt ʊnt ˈeːɾɡaɪts tɾˈɑːtən jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ zˈuːxt nɑːx ˈeːvɪɡəm vˈɛksəl dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ; 
diː ɡˈʊnst dɛs fˈyːɾstən , an dˈɛsən hˈoːfə ɛɾ ˈeːbən lˈeːptə , tsˈaɪçnətə iːn fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˌaʊs ʊnt ʃtˈaɪɡɜtə zˌaɪnən vˈʊnʃ nɑːx deːm nˈɛçstən plˈats nˌeːbən deːm tɾˈoːn bɪs tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft , ɪndˈeːm ziː iːm aɪn rˈɛçt dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn . 
ˈanfˌɛŋlɪç vɑːɾ ɛs , als ˌɔp das ɡlˈyk zaɪn ʃtɾˈeːbən bəɡˈynstɪɡən vɔltə ; 
ɛɾ ɛɾklˈɪmtə ˌaɪnə ʃtˈuːfə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ; 
ˌɑːbɜ das ɡəlˈɪŋən mˈaxtə iːn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç , ɛs ʃlˈɛːfɜtə zˌaɪnə vˈaxzɑːmkˌaɪt ˈaɪn , fˈaɪndə , diː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtətə , ˈaɾbaɪtətən ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt zoː vˈaɾt ˌaʊx iːm das ʃˈɪkzɑːl , das ʃˌoːn zoː fˈiːlə ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə tɾˈɑːf , ɛɾ fˈiːl plˈœtslɪç , als ɛɾ am zˈɪçɜstən tsuː ʃtˈeːən ɡlˈaʊptə , ʊnt ʊm zoː tˈiːfɜ , jeː hˈøːɜ ɛɾ ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
ˈɑːɾhaɪms fˈal tsɛɾrˈiːs diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən hˈaʊzəs , vˈeːnɪç tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm tsuːɾ fɛɾmˌɛːlʊŋsfˈaɪɜ bəʃtˈɪmtən , ʊnt als ɛɾ bəzˈɪnʊŋ ɡənˈuːk ɡəvˈan , ʊm zɪç tsuː ʃˈaʊən , zˈɑː ɛɾ zɪç fˈ??çtbɑːɾ fɛɾlˈasən . 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt vɑːɾ iːm ɡəblˈiːbən , zˌaɪnə jˈuːɡənt frˈyː ʊnt lˈɛŋst an iːm foːrˈyːbɜ ɡəʃvˈʊndən , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns hˌatən zˌaɪnə frˈyːərə lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt zˌaɪnə ʃpˈɛːtɜn ɡɾˈoːsən plˈɛːnə fɛɾtsˈeːɾt , zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt vɑːɾ tsɛɾrˈytət , ɛɾ zˈɛlpst ɛɾkˈantə ɪn zɪç nˈuːɾ nɔx deːn ʃˈatən fɔn deːm , vˈas ɛɾ ˈaɪnst ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zaɪn ɡəmˈyt ɛɾʃtˈaɾtə ɪn bˈɪtɜm hˈɑːs , ɪn tˈiːfɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃən , fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ frˈaʊən , ʊnt ɛɾ ʃvˈuːɾ zɪç zˈɛlpst , jˈeːdən ɡəzˈɛlɪɡən ˈʊmɡˌaŋ zoː fˈiːl mˈøːklɪç tsˈaɪtlˌeːbəns tsuː mˈaɪdən . 
fɔn zˌaɪnən fˈiːlən ɡˈyːtɜn vɑːɾ iːm nˈuːɾ zaɪn ʃtˈamɡuːt ɡəblˈiːbən , ɛs lˈɑːk tˈiːf ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ɪm ɡəbˈiːt ˌaɪnəs ˈandɜn fˈyːɾstən ; 
dˈɔɾthˌɪn bəʃlˈoːs ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ vˈɛlt tsuː flˈiːən , diː iːn zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɡəmˈɪshandəlt hˌatə . 
ɛɾ rˈaftə diː tɾˈymɜn zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən hɑːbə tsuːzˈamən ʊnt ˈaɪltə , zɪç ɪn diː tˈiːfstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən , ɪn vˈɛlçɜ nˈuːɾ dˈeːmytˌɪɡə dˈiːnɜ ʊnt tsˈɪtɛɾndə ˌʊntɜtˈɑːnən zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ bˈɪldətən . 
zoː lˈeːptə ɛɾ mˈeːrərə jˈɑːrə ʊnt vˈaɾt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə hˈɛɾtɜ , ʃrˈɔfɜ ʊnt fˈɪnstərɜ . 
dɛɾ bɾˈiːf ˌaɪnəs fɛɾvˈantən ɛɾˈɪnɜtə iːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl an diː ˈaʊsɛnvəlt , diː ɛɾ zoː ɡˈɛɾn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə ; 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das zaɪn nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪçəs ɡˈuːt mˈanleːn vɑːɾ , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə an ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən vˈɛtɜ fˈalən mˈysə , deːn ɛɾ alˈaɪn ʃˌoːn dɛshˈalp als zˌaɪnən ˈɛɾɡstən fˈaɪnt bətɾˈaxtətə , ˈoːnə iːn vˈaɪtɜ tsuː kˈɛnən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs lˈaɪdɜ ɡəvˈoːnt vˌɔɾdən , fɔn ˈalən mˈɛnʃən das ˈɛɾɡstə tsuː fɛɾmˈʊtən , ʊnt ˈɑːnətə ˈalzoː ˌaʊx baɪ zˌaɪnəm mˈʊtmɑːslˌɪçən ˈɛɾbən das zˈeːnlɪçstə fɛɾlˈaŋən nɑːx zˌaɪnəm bˈaldɪɡən tˈoːdə , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ plˈɛːnə , iːn tsuː bəʃlˈɔønɪɡən ; 
dɑːhˈɛɾ bəʃlˈoːs ɛɾ plˈœtslɪç , zɪç nɔx ɪm ʃpˈɛtɜpst zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾmˈɛːlən , ʊm zˌaɪnəm aɡnˈɑːtən dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ʊnt frˈɔødə tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
zˌaɪnə vˈɑːl fˈiːl aʊf ˈaʊɡʊstən fɔn rˈoːɾbax , diː ˈɛltɛɾnlˌoːs ʊnt ˈaɾm aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈuːtə ˈʊnfˌɛɾn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ˈaɪnzˌɑːm tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːɡə baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə fɛɾlˈeːptə . 
ɛɾ hˌatə das frˈɔølaɪn nˈiː ɡəzˈeːən , ˈeːə ɛɾ ʊm ˌiːrə hˈant zɪç bəvˈaɾp , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈuːf ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːdətən ɡədˈʊlt , mɪt dɛɾ ziː deːn lˈaʊnən ˌaɪnɜ hˈœkst vˈʊndɜlˌɪçən frˈaʊ zɪç fˈyːktə , vɑːɾ bɪs ɪn zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡədɾˈʊŋən , ʊnt diːs hˈɪnlɛŋlˌɪç , iːn fyːɾ ziː tsuː bəʃtˈɪmən . 
an lˈiːbə ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈɪçt ʊnt vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ziː tsuː fˈɔɾdɜn ; 
iːm ɡənˈyːktə ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɔn zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɡˈatɪn , ʊnt dˌiːzən tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɛɾlˈaŋən ˌoːdɜ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
ˈaʊɡʊstə fɔn rˈoːɾbax vɑːɾ ɪn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt tsuːɾ mˈʊtɜlˌoːzən vˈaɪzə ɡəvˌɔɾdən ; 
iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə ziː ɛɾtsˈoːɡən . 
zaɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ bərˈuːf ɛɾlˈaʊptə iːm kˈaɪnən fˈɛstən vˈoːnzɪts , zˈɔndɜn tɾˈiːp iːn rˈastloːs d??ç fˈast ˈalə diː ɡlˈɛntsəndstən ʃtˈɛtə ɔørˈoːpəns ; 
dɔx lˈiːs ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt hˈɪndɜn , zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə diː mˈøːklɪçstə zˈɔɾkfalt tsuː vˈaɪən . 
ˌyːbɜˈalhɪn mˈʊstə ˈaʊɡʊstə ˌiːrəm fˈɑːtɜ fˈɔlɡən , ʊnt zˈoːbalt iːɾ ˈaltɜ ɛs ɛɾlˈaʊptə , bənˈʊtstə ɛɾ ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , iːɾ ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat , vˌoː ziː lˈɛŋərə tsˈaɪt lˈeːptən , diː bˈɛstən lˈeːrɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊm ziː ɪn ˈalən , ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə tsuːzˈɑːɡəndən vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstən ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən . 
diː frˈaɪɡeːbˌɪɡə natˈuːɾ hˌatə das kˈɪnt nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈœkst ˈanmˌʊtɪɡən ɡəʃtˈalt ˈaʊsɡəʃtˌatət , ziː bəɡˈynstɪçtə ɛs ˌaʊx mɪt zˈɛltənəm talˈɛnt ʊnt ʃnˈɛlɜ fˈasʊŋsɡˌɑːbə . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ɡˈɑːɾ bˈalt , das ˈaʊɡʊstə dɛɾ ʃtˈɔlts ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈaɾt , aɪn klˈaɪnoːt , mɪt deːm ɛɾ ɡˈɛɾn baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt pɾˈʊŋktə ʊnt aʊf dˈɛsən zˈɛltnən vˈɛɾt ɛɾ ɡɾˈoːsə plˈɛːnə fyːɾ kˈɔməndə tsˈaɪtən ɛɾbˈaʊtə . 
zoː viː ziː ˈɛltɜ vˈaɾt , zˈuːxtə ɛɾ ˈalə ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə ɪns hˈɛlstə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən ; 
kˈaɪn ʃmˈʊk , dɛɾ ˌiːrə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈeːbən kˈɔntə , vɑːɾ iːm tsuː kˈɔstbɑːɾ , ˌyːbɜˈal mˈʊstə das jˈʊŋə mˈɛːdçən fˌɔɾ deːn ɛɾlˈeːzənstən tsˈɪɾkəln iːɾ muːziːkˈɑlɪʃəs talˈɛnt ˈyːbən , ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tˈants ˌoːdɜ d??ç diː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt als ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs bəvˈʊndɜtən ˈatiːtˌyːdən dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) hˈɑmɪltˌoːn diː tsuːʃˈaʊɜ ɛnttsˈykən , ʊnt aʊf ˈalə vˈaɪzə bəstmˈœɡlɪkst ɡlˈɛntsən ʊnt ʃˈɪmɜn . 
baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈiːʊŋ vˈɛːrə ˈaʊɡʊstə ˌaɪnə ˈaɪtlə tˈøːrɪn ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt tsʊm ɡlˈyk deːn kˈɪndɜn ˈaʊffˌaləndə fˈeːlɜ ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˈɔft tsuː ʃˈytsəndən vˈaɾnɜn aʊf ˌiːrəm lˈeːbənsvˌeːɡə vˈyɾdən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː zɪç d??ç ziː ɪn ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt bəhˈɪndɜt fˈyːlən . 
diːs vɑːɾ ˈeːbən baɪ ˈaʊɡʊstən dɛɾ fˈal . 
bɪs tsuːɾ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt bəʃˈaɪdən , kˈɔstətə ɛs iːɾ , als ɡˌants jˈʊŋəm mˈɛːdçən , mˈançə hˈaɪsə , bˈɪtɾə tɾˈɛːnə , vˌɛn ziː aʊf bəfˈeːl ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˌɔɾ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən mɪt ˌiːrən kˈyːnstən ˈaʊftɾˌeːtən mˈʊstə . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɡəvˈan ziː frˈaɪlɪç d??ç lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt mˈeːɾ mˈʊt , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɛlɜn bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪst . 
das hˈaɪmlɪçə , nˈaɪdɪʃə hˈoːnlɛçəln dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ʊnt dˌeːrən lˈaɪzə ɡəflˈystɜtən ˈanmˌɛɾkʊŋən ɛntɡˈɪŋən ˈaʊɡʊstəns ʃˈaɾfblɪk nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈɑːnətə . 
dˌiːzən blˈɛndətə dɛɾ rˈaʊʃəndə bˈaɪfal , vˈɛlçən ˈalə diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊm zoː rˈaɪçlɪçɜ tsˈɔltən , jeː ʃˈɛɾfɜ ziː , fɔn iːm ˈʊnbəˌaxtət , diː ɡˈaɪsəl dɛɾ kɾˈiːtiːk ˌyːbɜ ziː ʃvˈaŋən . 
ˈaʊɡʊstə vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , ɛɾ vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç ɪn zˌaɪnɜ fɛɾblˈɛndʊŋ , als das ɛs ziː nˈɪçt hˌɛtə ʃmˈɛɾtsən zˌɔlən , iːn dɑːrˈaʊs tsuː vˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç fˈyːltə ziː zɪç d??ç dˌiːzə fˈalʃhaɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾɡəblˌɪçən frˈɔøndə ˈɔft ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾvˈʊndət . 
ziː zˈɛlpst vˈaɾt ɪndˈɛsən vˈeːnɪçstəns dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxloːzən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾhˈaltən , tsuː vˈɛlçɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən zɪç ˈoːneːˌɪn nˈaɪktə , ʊnt iːɾ tˈiːfəs ɛɾrˈœtən baɪ jˈeːdəm lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən lˈoːbə tsˈaɪktə dˈɔøtlɪç , viː vˈeːnɪç ziː zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˌiːrə rˈaɪnə , ʃˈøːnə natˈuːɾ vˈɛːrə dˈɛnɔx fɪlˈaɪçt deːm ˈeːvɪɡən ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtən dɛs ˈaɪtlən fˈɑːtɜs ɛɾlˈeːɡən , dɔx frˈyːə lˈiːbə ɛɾhˈoːp zɪç iːɾ tsʊm ʃˈʊtsɡaɪst . 
rˈaɪn ʊnt ˈɪnɪç lˈoːdɜtə diː ʃtˈɪlə flˈamə hˈaɪsɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈeːdəln jˈʊŋən mˈanə ɪn ˌiːrɜ jˈʊŋən bɾˈʊst , iːɾ zˈɛlpst fˈast ˈʊnbəkˌant ʊnt nˈuːɾ ɪm ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ zɪç tsuːˈeːɾst iːɾ ɡˌants ˈɔfənbˌɑːrənt . 
iːɾ ɡəlˈiːptɜ vɑːɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ baɪ dɛɾ lˌeːɡatsjˈoːn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , tsʊm tˈaɪl mɪt ˈaʊɡʊstən ɛɾtsˈoːɡən . 
ɛɾ lˈeːptə mɪt iːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə , tˈaɪltə mɪt iːɾ ˈalə ˌiːrə frˈɔødən , hˈalf iːɾ baɪ ˌiːrən muːziːkˈɑlɪʃən ˈuːeːbˌʊŋən , vɑːɾ am tˈɪʃə ʊnt aʊf rˈaɪzən ˌyːbɜ ˈal ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə . 
vˈas kˈɔntən bˈaɪdə mˈeːɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾlˈaŋən vˈynʃən ? 
ziː vɑːrən ɡlˈyklɪç viː kˈɪndɜ , diː zɪç dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs frˈɔøən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ an mˈɔɾɡən tsuː dˈɛŋkən . 
ˈaʊɡʊstəns fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ dˈaxtə nˈɪçt nˈuːɾ an hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx an ˈalə , dˌiːzən fˈɔlɡəndə tˈɑːɡə ʊnt jˈɑːrə . 
aɪn tsuːfˈal ɛntdˈɛktə iːm das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ lˈiːbəndən , ɛs ʃtˈɪmtə nˈɪçt tsuː zˌaɪnən hˈoːən plˈɛːnən mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , ɡlˈɛntsənt ɛɾtsˈɔɡnən tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk dɑːtsˈuː , vˌaɪl ɛɾ das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ɡənˈuːk kˈantə , ʊm tsuː vˈɪsən , das hˈiːɾ mɪt ˈaɪnrˌeːdən vˈeːnɪç ˈapɡəˌɛndɜt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˈandəltə lˈiːbɜ , viː ɛɾ ɛs ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˈoːbalt zaɪn fˈoːɾtˌaɪl ɛs hˈaɪʃtə , kˈalt ʊnt rˈuːɪç , bəzˈɔnən ʊnt zˈɪçɜ . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɛɾvˈaɾtətə ˈaʊɡʊstə fɛɾɡˈeːbəns ˌiːrən frˈɔønt baɪ ˌiːrən muːziːkˈɑlɪʃən ˈuːeːbˌʊŋən ; 
baɪ tˈɑfəl fɛɾmˈɪstə ziː zaɪn kˈuːvɜt ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˌiːrə ɛɾblˈaɪçəndə , tsˈɪtɛɾndə lˈɪpə fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx iːm ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ˈaʊftɾˌɑːɡs fɔn dɛɾ ˈɔøsɜstən vˈɪçtɪçkˌaɪt vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaɪt vˈɛk fɛɾzˈɛndət vˌɔɾdən , am ˈɔɾtə zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ hˌatə man ʃˌoːn dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ɛɾ ɪn nɔx ɛntfˈɛɾntərə lˈɛndɜ ɡəʃˈɪkt vˌ??də , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ aʊf ˈeːvɪç fɔn ˈaʊɡʊstən ɡəʃˈiːdən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn tsuː ɛmpfˈɪndən . 
diː ˈaɾɡuːzˌaʊɡən zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs bəvˈaxtən iːn tsuː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt , als das ɛɾ nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːts an ˈaʊɡʊstən hˌɛtə ɡəlˈaŋən lˈasən kˈœnən , ˌyːbɜdeːm ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊx , nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə vˈɔxən zɪç fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˈaɾt ɛs iːm ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt , ˌaɪnən bɾˈiːf aʊf zˈɪçɜm vˈeːɡə ɪn ˌiːrə hˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
bˈaɪdə hˌatən kˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊtən , ˌiːrə rˈaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə lˈiːbə bədˈ??ftə dˌeːrən nˈɪçt , ziː ʃˈɔøtə jˈeːdə bərˈyːrʊŋ dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ; 
viː hˌɛtən ziː frˈɛmdən aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡəʃtˈeːən kˈœnən , das ziː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ zˈɛlpst kˈaʊm ɪn vˈɔɾtən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾzˈuːxt hˌatən . 
ɡˌants aʊf zɪç tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , blˈiːp nˈuːn ˈaʊɡʊstə ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnzˌɑːm , viː ɪn ˌaɪnɜ vˈystə . 
kˈaɪn lˈaʊt dɛs ˈaɪntsɪɡən vˈeːzəns ɪn dɛɾ vˈɛlt , tsuː deːm ziː alˈaɪn tsuː ɡəhˈøːrən zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , tˈœntə tsuː iːɾ hɛrˈyːbɜ , nˈiː hˈœɾtə ziː mˈeːɾ deːn ɡəlˈiːptən nˈɑːmən nˈɛnən , als vˌɛn ziː zˈɛlpst ɪn ʃtˈɪlɜ mˈɪtɜnˌaxt , ˌʊntɜ hˈaɪsən , lˈaŋfɛɾhˌaltnən tɾˈɛːnən , iːn deːn ʃtˈʊmən vˈɛndən ˌiːrəs ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜs tsuːrˈiːf . 
iːɾ fˈɑːtɜ vˈʊstə ɪn ˈalɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt zoː ˈapʃrˌɛkəntʃrˈɔf fˌɔɾ iːɾ tsuː ʃtˈeːən , das das bˈaŋə mˈɛːdçən ɛs kˈaʊm vˈɑːɡən mˈɔxtə , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːɾ an deːn ɡəlˈiːptən tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl ˌiːrə ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə nˈiː nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛɾzˈɛlbən ʊnt hˈɔftə ˈaləs fɔn dɛɾ tsˈaɪt . 
deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx fɛɾfˈeːltə dˌiːzə ˌaʊx nˈɪçt , ˌiːrə ɡəvˈoːntə mˈaxt tsuː bəvˈɛːrən . 
ˈaʊɡʊstə fˈant ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə vˈeːmytˌɪɡə frˈɔødə ɪm ʃmˈɛɾts ʊm das fɛɾlˈɔɾnə ɡlˈyk , ɪn dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən zˈeːnzuːxt , diː jˌɛtst ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːrəm bˈʊsən lˈeːptə , ʊnt ˌaʊx iːɾ ˈɛːʊsrəs vˌ??də fɔn dˌiːzəm ɡəfˈyːl fɛɾklˈɛɾt . 
ziː ɡəvˈøːntə zɪç dɑːrˈan , ˌiːrən frˈɔønt ˌʊntɜ deːn tˈɔtən tsuː dˈɛŋkən . 
iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛs bəmˈɛɾktə , zˈuːxtə ʃvˈaɪɡənt ziː ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən tsuː bəʃtˈɛɾkən , ʊnt nˈuːn vˈantə ziː ˌiːrən blˈɪk ˈaɪntsɪç nɑːx ˈoːbən , dɛɾ hˈaɪmat ˌiːrəs lˈeːbəns ʊnt ˌiːrɜ lˈiːbə . 
hˈiːɾ ˈʊntən ɡˈɪŋ ziː vˈɪlɪç deːn iːɾ fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ fˈoːɾɡətsˌaɪçnətən pfˈɑːt , lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç tsuː ˈalən zˌaɪnən vˈynʃən , ʊnt zˈuːxtə vˈeːnɪçstəns iːn tsuː ɛɾfrˈɔøən , dɑː fyːɾ ziː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ blˈyːtə . 
zoː fɛɾlˈeːptə ˈaʊɡʊstə nɔx dɾˈaɪ jˈɑːrə ɪn fɛɾʃˈiːdnən lˈɛndɜn ʊnt ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndən , ˈoːnə ˌaɪnə bəfrˈɔøndətə zˈeːlə ʊm zɪç tsuː vˈɪsən . 
zˈɛlpst dɛs mˈɛtçənɡlˌyks , ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn tsuː bəzˈɪtsən , hˌatə ziː tsˈaɪtlˌeːbəns ɛntbˈeːɾt . 
ziː vɑːɾ zˈɛltən fˈiːl lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾ an deːm nˈeːmlɪçən ˈɔɾtə ɡəblˈiːbən , hˌatə ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ˈalə ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋən vˈɛksəln mˈysən , ʊnt nˈiː tsˈaɪt ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dˈaʊɜndə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː knˈypfən . 
diː lˈɛtstə ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ ziː mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾvˈaɪltə , vɑːɾ ʃtˈɔkhɔlm . 
aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ɛɾkɾˈaŋktə ɛɾ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃvˈeːdɪʃən ʃtˈɛtçən ʊnt ʃtˈaɾp . 
nˈiː vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɪzə fɛɾlˈasnɜ , als diː jˌɛtst tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡə ˈaʊɡʊstə am ɡɾˈɑːbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
ziː hˈaɾtə dˈɔɾt , bɪs dɛɾ iːɾ ɪn deːn lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən fɔm fɛɾʃtˈɔɾbnən bəʃtˈɪmtə fˈoːɾmˌʊnt ziː nɑːx dˈɔøtʃlant ˈaptsuːhˌoːlən kˌɑːm . 
dɛɾ nˈaxlɑːs ˌiːrəs fˈɑːtɜs vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈɪŋ , ˈaɪɡnəs fɛɾmˈøːɡən hˌatə ɛɾ nˈiː bəzˈɛsən ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡlˈɛntsənt hˈaʊs ɡəhˈaltən , ʊm bətɾˈɛçtlɪçə zˈʊmən fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːrˈyklˌeːɡən tsuː kˈœnən ; 
iːɾ blˈiːp kˈaʊm ɡənˈuːk , ʊm dɑːfˈɔn nˈɔtdyɾftˌɪç tsuː lˈeːbən . 
vˈɪlənlˌoːs , viː ziː fɔn jˈeːɜ vɑːɾ , fˈɔlktə ziː jˌɛtst ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə deːm rˈat ˌiːrəs fˈoːɾmˌʊnts , ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm tsuː dɛɾ ˈaɪntsɪɡən fɛɾvˈantɪn fˈyːrən , diː ziː ˌiːrəs vˈɪsəns nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌatə , ʊnt diː alˈaɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən tsuːflˈʊxtsɔɾt bˈiːtən kˈɔntə . 
ˌʊntɜ ɛntzˈɑːɡʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt , ˌʊntɜ ʃtˈeːtən ˈuːeːbˌʊŋən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ɡədˈʊlt , ʃvˈandən fɔn nˈuːn an ˈaʊɡʊstəns tˈɑːɡə aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən lˈantɡˌuːtə ˌiːrɜ tˈantə , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandɾə . 
zoː lˈeːptə ziː mˈeːrərə jˈɑːrə lˈaŋ . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ ɡlˈɛntsəndən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈaxtən iːɾ diː dˈystɾə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt nɔx tɾˈyːbɜ , dɛn ziː hˌatə kˈaɪnə frˈɔødə an dˌeːrən flˈyçtɪɡəm ʃˈɪmɜ ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ das fɛɾklˈɛɾtə bˈɪlt dɛs fɛɾlˈɔɾnən ɡəlˈiːptən vˈoːntə nɔx ˈɪmɜ tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , fɔn ˈeːvɪɡəm jˈuːɡəndɡlˌants ˈʊmflˌɔsən , viː das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln ɡɾˈabmɑːl , das ˌaɪnə nˈiː ɛɾlˈœʃəndə lˈampə ɛɾlˈɔøçtət . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vɑːɾ ˈaʊɡʊstə vˈeːdɜ frˈøːlɪç nɔx tɾˈaʊrɪç , nˈuːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ʃtˈɪl . 
diː vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə ziː kˈantən , ˈɑːnətən nˈɪçt diː ɡˈantsə frˈɔødənlˌoːzɪçkˌaɪt ˌiːrəs dˈɑzaɪns , ˌɑːbɜ ˈalə bəvˈʊndɜtən ˌiːrə ˈanmˌʊt , iːɾ ˈanʃpɾˌʊxloːzəs vˈeːzən , ʊnt pɾˈiːzən diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə lˈaŋmˌʊt ʊnt ˈɛŋəlɡlˌaɪçə ɡəlˈasənhˌaɪt , mɪt deːnən ziː deːn vˈʊndɜlˌɪçstən , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən lˈaʊnən ˌiːrɜ tˈantə ɡəfˈɛlɪç ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
lˈɛtstərə vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən ˈaltən bətʃvˈɛstɜn , diː ˌʊntɜ deːm mˈantəl dɛɾ frˌœməlˈaɪ diː ˈapʃrˌɛkəndstən ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː fɛɾdˈɛkən zˈuːxən , ʊnt mɪt deːm ɡlˈatəstən , hˈɛɾtsloːzəstən ˈeːɡoːˌɪsm diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈuːɾ ˈaɪntsɪç tsuː ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɛɾʃˈafən ɡlˈaʊbən . 
ɪn dɛɾ ʃrˈɪftlɪç an ziː ɡərˈɪçtətən bəvˈɛɾbʊŋ dɛs bˈɑroːn ˈɑːɾhaɪm ʊm ˈaʊɡʊstəns hˈant , zˈɑː ziː nˈuːɾ deːn fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs , dɛɾ ziː fɔn ˌaɪnɜ iːɾ lˈɛstɪɡən hˈaʊsɡənɔsˌiːn bəfrˈaɪən vɔltə , ʊnt fɛɾkˈyndətə dɑːhˈɛɾ ʃˈoːnʊŋslˌoːs ˌiːrɜ nˈɪçtə das iːɾ ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ vˈaɪzə tsˈuːɡeːfˌalnə ɡɾˈoːsə ɡlˈyk ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾmˈaŋəltə ziː nˈɪçt , dˌiːzəs ˈaɪntsɪç ˌiːrəm ˈaɪfrɪɡən ɡeːbˈeːt fyːɾ ˈaʊɡʊstəns vˈoːlfˌɑːɾt tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
dˌiːzɜ iːɾ lˈeːbən vɑːɾ jˌɛtst mˈeːɾ als jeː ɡˌants nɑːx ˈɪnən ɡəkˈeːɾt , diː ˈaʊsɛnvəlt kˈymɜtə ziː vˈeːnɪç , vˈeːnɪɡɜ nɔx iːɾ ˈaɪɡnəs ʃˈɪkzɑːl ; 
an ɡlˈyk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ɡlˈaʊbən hˌatə ziː lˈɛŋst fɛɾlˈɛɾnt , ʊnt ˈal iːɾ hˈɔfən ɡˈɪŋ vˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzəs pɾˈyːfʊŋslˌeːbən hɪnˈaʊs . 
dɑːhˈɛɾ fˈyːktə ziː zɪç ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən deːm dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈɪlən dɛɾ tˈantə , viː ziː zɪç frˈyːɜ deːm ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəfˈyːkt hˌatə . 
mɪt rˈuːɪɡɜ fˈasʊŋ rˈaɪçtə ziː deːm bˈɑroːn diː hˈant , als ɛɾ ziː hˈaɪmtsuːfˌyːrən kˌɑːm . 
ziː vɑːɾ ɛs zɪç baɪ dˌiːzəm ʃrˈɪtə dˈɔøtlɪç bəvˈʊst , das ziː nˈuːɾ aɪn ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçəs dˈɑzaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən , fɪlˈaɪçt nɔx ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçərəm fɛɾtˈaʊʃtə , ˌɑːbɜ ziː fˈɔlktə vˈɪlənlˌoːs deːm vˈɪŋkə dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , d??ç tɾˈɔøə , zˈɔɾkfalt ʊnt jˈeːdə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , deːm mˈanə , dɛɾ ziː ɡəvˈɛːlt hˌatə , ˈaləs tsuː vˌɛɾdən , vˈas ziː iːm tsuː vˌɛɾdən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt baɪ ˈalən ˌiːrən hˈandlʊŋən ˈaɪntsɪç zaɪn ɡlˈyk tsuː bətsvˈɛkən , bətɾˈɑːt ziː diː dˈʊŋklə ʃvˈɛlə fɔm ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm . 
ʊnt dɔx fˈyːltə zɪç ˈaʊɡʊstə ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪçɜ viː ziː ɛs jeː tsuː tɾˈɔømən ɡəvˈɑːkt hˌatə , als ziː nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst ɡˈabɾiːləns mˈʊtɜ vˈaɾt . 
nˈuːn hˌatə ziː aɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən , das ziː ˈʊmfˌasən ʊnt bəɡlˈykən kˈɔntə , mɪt ˈal dɛɾ bɪs jˌɛtst tˈiːffɛɾbˌɔɾɡnən lˈiːbə , diː dɛɾ ɡɾˈʊntoːn ˌiːrəs dˈɑzaɪns vɑːɾ . 
ziː lˈeːptə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə plˈɑːn ʊnt tsvˈɛk ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , ziː vˈʊstə jˈɛtst , fyːɾ vˈeːn ziː lˈeːptə , ʊnt tɾˈuːk nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs ɛɾɡˈeːbən zˈɔndɜn frˈɔødɪç ˈalə ˈandərə tsuːmˈʊtʊŋən dɛs iːɾ ɪm ˈyːbɾɪɡən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˈɔɾdnən ɡəʃˈɪks . 
ɡˈabɾiːlə vˈaɾt baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das lˈeːbən fɔm fˈɑːtɜ nˈɪçt frˈɔøntlɪç vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən . 
ɛɾ hˌatə aʊf ˌaɪnən ˈɛɾbən zˌaɪnəs ˈaltən nˈɑməns ʊnt zˌaɪnəs ʃtˈamɡuːtəs ɡəhˈɔft , ʊnt zˈuːxtə nˈɪçt deːn ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ diː ɡətˈɔøʃtə ɛɾvˈaɾtʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʃˌoːnənt tsuː fɛɾhˈeːlən . 
jˈɑːrə fɛɾɡˈɪŋən , ɡˈabɾiːlə blˈiːp das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ blˈɪktə nˈiː mɪt lˈiːbə , ˈɔft mɪt fɛɾbˈɪsnəm tsˈɔɾn aʊf ziː hɛrˈap . 
ˈaʊɡʊstəns ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə mˈɪldə , ˌiːrə ˈʊnɛɾmˌyːdətə , ˈalən vˈynʃən dɛs bˈɑroːns tsuːfˈoːɾkˌɔməndə zˈɔɾkfalt fyːɾ ˈiːn , zˈiːktən dɔx ˈɛntlɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌyːbɜ zaɪn fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾvˈɑːɾloːzətəs ɡəmˈyt . 
iːm vɑːɾ jˌɛtst tsuː vˈoːl ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˌɔɾdən , als das ɛɾ diː ˈ??heːbərˌɪn dˌiːzəs iːm bɪs jˌɛtst ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbnən bəhˈɑːklɪçən tsuːʃtˈandəs nˈɪçt hˌɛtə fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ˌʊntɜʃˈaɪdən zˌɔlən . 
tsvɑːɾ blˈiːp ɛɾ hˈaɾt ʊnt kˈalt ɪm lˈeːbən viː tsuːfˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈʊldətə ˈaʊɡʊstəns ʃtˈɪləs vˈaltən , ɪn zˌaɪnəm ʃlˈoːs zoːvˈoːl als aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə , ʊnt lˈiːs iːɾ ʃvˈaɪɡənt diː frˈaɪhaɪt , das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən aʊf mˈɑnɪçfˌaxə vˈaɪzə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ˈalmɛːlˌɪç vˈaɾt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , zoː das ɛɾ iːɾ tsuːlˈɛtst diː ɡˈantsə fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə alˈaɪn ˌyːbɜtɾˈuːk , ˈaləm mˈɛnʃlɪçən ˈʊmɡˌaŋ , ˈaʊsɜ mɪt iːɾ ʊnt deːn iːn tsuːnˈɛçst ʊmɡˈeːbəndən dˈiːnɜn , fˈœlɪç ɛntzˈɑːɡtə ʊnt zɪç aʊf deːn ɛntfˈɛɾntəstən flˈyːɡəl dɛs vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ʃlˈɔsəs tsuːrˈyktsˌoːk , vˌoː ɛɾ zɪç ˌaɪnə fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən bəvˈoːnɜn dɛszˈɛlbən ɡˌants ˈapɡəzˌɔndɜtə vˈoːnʊŋ ˈaɪnrˌɪçtən lˈiːs . 
ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡəzˈaməltə bˌɪblɪoːtˈeːk vɑːɾ ɪn dɛɾ fɔn iːm ɛɾvˈɛːltən ɡˈɛntslɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , vˈɛlçɜ zɪç deːm bˈɑroːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋtə . 
tsuːˈeːɾst bəvˈoːk iːn lˈaŋeːvˌaɪlə , diː ˈaltən bˈyːçɜ tsuː mˈʊstɜn ʊnt tsuː ˈɔɾdnən , ˌaʊs vˈɛlçən ziː bəʃtˈant ; 
bˈalt ˌɑːbɜ tsˈoːk iːn dɛɾ ˈɪnhalt ˌaɪnəs tˈaɪls dɛɾzˈɛlbən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈan . 
ˌaɪnə zˈeːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡɾˈoːsə zˈamlʊŋ ˈaltɜ ˌalçyːmˈɪstɪʃɜ ʃrˈɪftən , ɡədɾˈʊkt ʊnt ɪm mˈɑnʊskɾˌɪpt , vɑːɾ iːm ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən ; 
ɛɾ hˌatə ziː ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ˌaʊs blˈoːsɜ nˌɔøbeːɡˈiːɾ d??çblˈɛtɜt , ˌɑːbɜ dˌiːzə blˈɛtɜ fˈɪŋən bˈalt ˈan , iːn ˈɪmɜ ˈɛɾnstlɪçɜ tsuː bəʃˈɛftɪɡən , zoː das ɛɾ tsuːlˈɛtst mɪt ˈʊnɛɾmˌyːdətəm ˈaɪfɜ ziː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʃtˈuːdɪɾtə ʊnt ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈɑːs , bɪs iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəhˈaɪmstən vˈaltən tsuː vˈɛtaɪfɜn , fˈœlɪç ɛɾvˈiːzən ʃˈiːn . 
ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm , ˌaʊs ɡəkɾˈɛŋktəm ʃtˈɔlts ʊnt mˈɪtlˌaɪt ɡəmˈɪʃtən bˈɪtɜn ɡəfˈyːl aʊf zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəblˈɪkt , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , das dˌiːzə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm fɛɾlˈasən mˈystən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt hˈylfloːzən , dɔx ɡˌeːɡən jˌɛtst zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktən lˈɑːɡə tsuːrˈykblˌaɪbən vˈyɾdən . 
nˈuːn , dɑː diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɡˈɔlt tsuː mˈaxən , iːm ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , jˈɑː tsuːlˈɛtst tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt vˈaɾt , rˈeːktə zaɪn ˈaltɜ ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜtɜ ˈeːɾɡaɪts aʊfs nˈɔøə diː flˈyːɡəl . 
ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ ɪm ɡˈaɪst ɡˈabɾiːlən tsuːɾ rˈaɪkstən ɛɾbɪn fɔn ɔørˈoːpɑː ɛɾhˈoːbən , ʊm dˌeːrən hˈant ˈaɪnst fˈyːɾstən vˈɛɾbən vˈyɾdən . 
ɪm foːrˈaʊs ɡənˈoːs ɛɾ deːn hˈoːən tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈaɪndə , diː iːn ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən tsuː hˌɑːbən vˈɛːntən , ˌaʊs deːm ɛɾ jˌɛtst tsuː ˌiːrɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɡlˈɔraɪç ɛmpˈoːɾ tsuː ʃtˈaɪɡən hˈɔftə , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , zaɪn ɡˈantsəs ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən an dˌiːzəs ɡɾˈoːsə tsˈiːl tsuː zˈɛtsən , tsuː dˈɛsən ɛɾrˈaɪçʊŋ iːm nˈɪçts tsuː kˈɔstbɑːɾ ʃˈiːn . 
ɛɾ lˈiːs dˈɪçt nˌeːbən zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aɪn ˈaɪɡnəs lˌɑboːratˈoːriːˌʊm ɛɾbˈaʊən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç mɪt ˌalçyːmˈɪstɪʃən fɛɾzˈuːxən bəʃˈɛftɪçtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ʃrˈɪftən bɾˈyːtətə , diː iːm jˌɛtst als das hˈœkstə ɛɾʃˈiːnən . 
deːn zˈaɪnɪɡən vˈaɾt ɛɾ nˈuːɾ baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl zˈɪçtbɑːɾ ʊnt zˈɑːs zˈɛlpst dan ʃtˈʊm ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , ˈoːnə aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ˈaxtən , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ ɡəʃˈɑː . 
nˈiːmant ɪm hˈaʊzə kˈɔntə deːn ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns nˈuːɾ ˈɑːnən , dɛn ɛɾ ˈaɾbaɪtətə ˈɪmɜ baɪ fɛɾʃlˈɔsnən tˈyːrən , ʊnt nˈɑːm nˈuːɾ ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔtfal ˌaɪnən ˈaltən dˈiːnɜ tsuːɾ hˈylfə , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ tˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn baɪ ˌalçyːmˈɪstɪʃən pɾoːtsˈɛsən hˈantɾˌaɪçʊŋ lˈaɪstətə . 
ˈaʊɡʊstə zˈɛlpst dˈ??ftə nˈiː diː ʃvˈɛlə dɛɾ tsˈɪmɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls bətɾˈeːtən . 
ziː ɡlˈaʊptə mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən , das dɛɾ bˈɑroːn zɪç mɪt ɛɾfˈɪndʊŋ nˈɔøɜ fˈɛɾbɛstˌɔfə bəʃˈɛftɪɡə , dɛn ɛɾ zˈɛlpst hˌatə aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈaɪzə dˌiːzə mˈaɪnʊŋ tsuː fɛrˈanlˌasən ɡəvˈʊst . 
hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ɡˈœntə ziː iːm dˌiːzə hˈaɾmloːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ˈoːnə vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈyːbəln , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ bəzˈɔɾkt , jˈeːdə ʃtˈøːrʊŋ mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn iːm ˈaptsuːvˌɛndən . 
ˈaʊɡʊstə ɛɾfrˈɔøtə zɪç jˌɛtst dɛɾ ɡlˈyklɪçstən tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns . 
jˈeːdə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs dˈ??ftə ziː ˈʊnɡəhˌɪndɜt deːm lˈiːblɪŋ ˌiːrɜ zˈeːlə vˈaɪən , nˈiː ʃtˈœɾtə diː ˈaʊsɛnvəlt ziː ɪn dˌiːzɜ zˈyːsən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , dɛn kˈaɪn bəzˈuːx bətɾˈɑːt jˈeːmɑːls das ʃlˈoːs , ʊnt diː ˈaltə tˈantə vɑːɾ bˈalt nɑːx ˌiːrɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən . 
diː klˈaɪnən zˈɔɾɡən fyːɾ das hˈaʊsvˌeːzən hˌatə frˈaʊ dˈalɪŋ ˈanfˌaŋs rˈeːtlɪç mɪt iːɾ ɡətˈaɪlt , tsuːlˈɛtst ziː dˌeːrən fˈœlɪç ɛnthˈoːbən . 
dˌiːzə vˈakərə , nˈɪçt ˈʊnɡəbˌɪldətə frˈaʊ vɑːɾ nɔx fˌɔɾ ɡˈabɾiːləns ɡəbˈ??t ɪn ˈaʊɡʊstəns dˈiːnstə ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə bˈalt nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊən zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən zɪç ɛɾvˈɔɾbən . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fˈɪnstɾə , ʃtɾˈɛŋə ɡəbˈiːtɜ 
ˈalɜ bəmˈɛɾktə ˌiːrə tɾˈɔøən dˈiːnstə nˈɪçt ˈoːnə vˈoːlɡəfˌalən . 
frˈaʊ dˈalɪŋ zˈɛlpst hˈɪŋ mɪt dɛɾ tɾˈɔøstən lˈiːbə an ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən hˈɛrɪn ʊnt deːm hˈɔldzeːlˌɪɡən kˈɪndə , ʊnt hˌɛtə ɪm fˈal dɛɾ nˈɔt iːɾ lˈeːbən fyːɾ bˈaɪdə vˈɪlɪç ɡəˈɔpfɜt . 
deːn ʃvˈaxən lˈeːbənsfˌʊŋkən , mɪt vˈɛlçəm ɡˈabɾiːlə tsuːɾ vˈɛlt kˌɑːm , kˈɔntə nˈuːɾ mˈʊtɜlˌiːbə ʊnt diː zˈɔɾɡzɑːmstə pflˈeːɡə fˌɔɾ frˈyːəm , fˈœlɪɡən ɛɾlˈœʃən bəvˈɑːrən ; 
zˈeːɾ lˈaŋzɑːm vˈʊxs ziː kɾˈɛftɪɡɜ hɛrˈan ʊnt vˈaɾt ˈɛntlɪç aɪn tsvɑːɾ ɡəzˈʊndəs , ˌɑːbɜ kˈaɪn blˈyːəndəs kˈɪnt . 
ˌiːrə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə ˈɛtvɑːs ˈɛtərˌɪʃəs . 
vˌɛn das klˈaɪnə tsˈiːɾlɪçə ɡəʃˈœpf d??ç deːn ɡˈaɾtən hˈypftə , diː fˈɔlən , ɡˈɔldnən lˈɔkən ʊm deːn blˈɛndənt vˈaɪsən hˈɑːls flˈoːɡən , das dˈʊnkəlbɾˌaʊnə ˈaʊɡə frˈøːlɪç blˈɪtstə , ʊnt aɪn blˈasəs rˈɔt das ˌaɪnɜ vˈaɪsən rˈoːzənknˌɔspə ˈɛːnlɪçə ɡəzˈɪçtçən zˈanft ˌyːbɜhˈaʊxtə ; 
dan ɡlˈɪç ɛs mˈeːɾ dɛɾ ˈɛlfənkˌøːnɪɡˌɪn tˈiːtanˌiːɑː , als ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən vˈeːzən . 
zoː blˈiːp ɡˈabɾiːlə bɪs ɪn iːɾ zˈɛçtseːntəs jˈɑːɾ , deːm ˈanzˌeːən nɑːx fˈœlɪç aɪn kˈɪnt . 
diː kˈœstlɪçstən blˈʊmən tsˈøːɡɜn jˈɑː ˈɪmɜ am lˈɛŋstən , ˈeːə ziː diː ʃˈytsəndə knˈɔspə d??çbɾˈɛçən . 
vˈeːmytˌɪç bˈaŋə zˈɑː ˈaʊɡʊstə deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛntɡˈeːɡən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈɔldnə tɾˈaʊm dɛɾ kˈɪnthaɪt deːm iːɾ fɔm hˈɪməl tsʊm tɾˈoːst ɡəzˈantən ˈɛŋəl ɛntʃvˈeːbən mˈʊstə ; 
ziː zˈuːxtə iːn zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ˌɑːbɜ das ˈoːnə ˈalə ɡəʃpˈiːlən ˌiːrəs ˈaltɜs , ˈaɪntsɪç baɪ dˌiːzɜ mˈʊtɜ ˈaʊfvˌaxzəndə mˈɛːdçən rˈaɪftə ɪm ˈɪnɜn vˈaɪt frˈyːɜ hɛrˈan als ɪm ˈɛːuːsɜn . 
ˈaʊɡʊstəns natˈuːɾ vɑːɾ diː rˈaɪnstə , ˈaləs ˈɔpfɛɾndə lˈiːbə . 
ʃˈyçtɜn ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ iːɾ zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɛlt , hˌatə ziː zɪç ˈɪmɜ tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən , ʊnt nˈuːɾ ɡəʃtɾˈeːpt , ˈaləs , vˈas ziː bərˈyːɾtə , ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː bəɡlˈykən , bɪs ziː ɪn ɡˈabɾiːlən aɪn vˈeːzən fˈant , baɪ deːm ɛs pflˈɪçt vˈaɾt , zɪç ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜt tsuː tsˈaɪɡən . 
nˈuːn vˈaɾt diː mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə ɪn ˌiːrəm zoː lˈaŋə fɛɾvˈaɪst ɡəblˈiːbənən ɡəmˈyt tsuːɾ hˈɛl lˈoːdɛɾndən flˈamə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
ziː tsˈoːk ɡˈabɾiːlən mɪt zɪç ɪn ˌiːrə ʃˈøːnə ˈɪnɜlˌɪçə vˈɛlt , dˈɔɾt lˈeːptən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˈaɪn , ˈalən ˈuːɛbɾˌɪɡən fɛɾbˈɔɾɡənəs , ˈɛŋəlɡlˌaɪçəs lˈeːbən , ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm fɛɾʃtˈeːən , viː dˌiːzə ˈeːɾdə ɛs zˈɛltən bˈɪɾkt . 
fɛɾtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔt , mˈʊt ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ʃtˈyɾmə dɛs lˈeːbəns vˈʊstə ˈaʊɡʊstə frˈyːə deːm jˈʊŋən hˈɛɾtsən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
ɡˈabɾiːlə lˈɛɾntə fɔn iːɾ , ʃtˈɪləs dˈʊldən , baɪ fˈɛstəm ˈanhˌaltən an das rˈɛçtə , als dɛɾ frˈaʊən hˈœkstə pflˈɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ɪn vˈeːmytˌɪç fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈʊndən lˈɛɾntə ziː ˌaʊx fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , das nˈuːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs vˈaɪbəs ʃtˈɪlə , d??ç zɪç zˈɛlpst bəɡlˈyktə ʊnt bəɡlˈykəndə lˈiːbə vˈoːnt , diː zˈɛltən ˈɛçtə ɡeːɡənlˈiːbə fˈɪndət , ʊnt ˌiːrɜ ˌaʊx nˈɪçt bədˈaɾf , ʊm dɛs lˈeːbəns hˈœkstə , ʃˈøːnstə blˈytə tsuː zˈaɪn . 
frˈøːlɪç zˈuːxtə ˈaʊɡʊstə nˈuːn ˈaləs vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , vˈas ziː frˈyːɜ ɪm ɡərˈɔøʃ dɛɾ iːɾ jˌɛtst zoː fˈɛɾnən vˈɛlt ɛɾlˈɛɾnt hˌatə , ʊm ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç ˌiːrən lˈiːblɪŋ dɑːmˈɪt tsuː ʃmˈykən . 
ziː bɾˈaxtə dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːrə dˈystɾə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs fˈeːnleːbən fˈɔl vˈɛksəl ʊnt ɡlˈants , fɔn deːm , ˈaʊsɜ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtən frˈaʊ dˈalɪŋ nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈɑːnən kˈɔntə . 
ɪn deːn ˈaʊslˌɛndɪʃən ʃpɾˈɑːxən , diː dɛɾ mˈʊtɜ vˌɛːrənt ˌiːrəs lˈaŋən ˈaʊfənthˌalts ɪn frˈɛmdən lˈɛndɜn zoː ɡəlˈɔøfɪç als diː ˈaɪɡnə ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , lˈɛɾntə ɡˈabɾiːlə zɪç mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈaʊsdɾˌykən . 
muːzˈiːk ʊnt bˈɪldəndə kˈʊnst blˈiːbən ˌaʊx ɪn deːn tɾˈyːbstən tˈɑːɡən ˈaʊɡʊstəns frˈɔøntlɪçə tɾˈøːstɜ ; 
jˌɛtst ˈyːptə ziː ziː mɪt ɡˈabɾiːlən ʊnt fˈyːltə diː rˈaɪnstə ɛnttsˈykəndstə frˈɔødə baɪ dˌeːrən fˈɔɾtʃrɪtən ɪn bˈaɪdən . 
ziː lˈeːɾtə ziː , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən lˈiːdɜ dɛɾ dˈɪçtɜ d??ç deːn vˈoːllˌaʊt dɛɾ ʃtˈɪmə tsuː bəlˈeːbən . 
ˈuːeːbˌʊŋ jˈeːdɜ ʃˈøːnən kˈʊnst mˈaxtə ˌaʊs jˈeːdəm tˈɑːɡə ˌiːrəs ʃtˈɪlən bˈaɪzamˌɛnzaɪns aɪn fˈɛst . 
ɡˈabɾiːlə lˈɛɾntə zoːɡˈɑːɾ , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈaɪtət , zɪç d??ç blˈuːmənkɾˌɛntsə mɪt ɡəmˈɛsnəm ʃrˈɪtə vˈɪndən , ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈavl diː rˈaɪtsəndstən ʃtˈɛlʊŋən dɛɾ antˈiːkə nˈaxbɪldən . 
ˈaʊɡʊstə zˈɑː ˈɔft mɪt vˈɔnɛɡlˌɛntsəndəm ˈaʊɡə diː klˈaɪnə ɡɾˈɑtsɪə , das tˈambuːrˌɪn ʃvˈɪŋənt , ɪm lˈaɪçtən , zˈyːtlɪçən tˈantsə aʊf ʊnt nˈiːdɜʃvˌeːbən ; 
ziː ɡədˈaxtə dɑːbˈaɪ dɛɾ tɾˈyːbən tˈɑːɡə ˌiːrɜ ˈaɪɡnən jˈuːɡənt , ɪn deːnən ziː lˈɛçəlnt , vˌɛn ɡlˈaɪç mɪt hˈalp ɡəbɾˈɔxnəm hˈɛɾtsən , zɪç aʊf bəfˈeːl ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˌɔɾ ʃˈɪmɛɾndən fɛɾzˈamlʊŋən zoː tsˈaɪɡən mˈʊstə , ʊnt pɾˈiːs dˈaŋkbɑːɾ das ɡəʃˈɪk ˌiːrəs ɡlˈyklɪçən kˈɪndəs ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɡətɾˌyːptə frˈɔødə an dɛɾ hˈaɪtɜn kˈʊnst . 
ʃtˈʊndən ˈɛɾnstɜn ˌʊntɜrˈɪçts vˈɛksəltən mɪt dˌiːzən , deːm ʃmˈʊk dɛs lˈeːbəns ɡəvˈaɪhtən . 
ˈaʊɡʊstə zˈɛlpst hˌatə ˌaɪnə tsuː zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən , als das ziː nˈɪçt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnə zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçə lˈeːrərˌɪn hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən . 
ziː lˈɑːs mɪt iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt nˈœtɪɡən fˈals ɛɾlˈɔøtɛɾnt , das bˈɛstə , vˈas ɪn ˈʊnsrɜ ʊnt ɪn frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxən fyːɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛɾ jˈuːɡənt ɡəʃrˈiːbən vˈaɾt ; 
ziː fˈyːɾtə ziː frˈyː ɪn diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈœlkɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː ˈœfnətə iːɾ ˌaʊx frˈyː das vˈʊndɜrˌaɪç dɛɾ pˌoːeːzˈiː ; 
ɡˈabɾiːləns lˈaɪçt bəvˈɛklɪçə fˌantazˈiː fɛɾzˈaŋk ɪn zˌaɪnəm tsˈaʊbɜ , ʊnt das rˈeːɡə mˈʊtɜhɜts mɪt iːɾ . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das ɡˈabɾiːləns lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈalən rˈaɪts kˈɪntlɪç ˈʊnbəfˌaŋənɜ ˈʊnʃˌʊlt mɪt kˈɛntnɪsən ʊnt talˈɛntən fɛɾˈaɪntə , vˈɛlçə zˈɔnst nˈuːɾ d??ç diː lˌiːbeːrˈɑːlstə ɛɾtsˈiːʊŋ rˈaɪçɜ ˈɛltɜn ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ɛɾvˈɔɾbən vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪn ˌiːrɜ tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt kˌɑːm iːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ; 
ˈalə mˈɛːdçən ˌiːrəs ˈaltɜs ʊnt ʃtˈandəs dˈaxtə ziː zɪç vˈaɪt ˌʊntɜrˈɪçtətɜ , kˈʊnstɾaɪçɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als zɪç zˈɛlpst , dɛn ziː hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnəs ɡəzˈeːən , ʊnt frˈɛmdəs lˈoːp nɔx nˈiː iːɾ ˈoːɾ bərˈyːɾt . 
zˈɛlpst iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas ziː vˈʊstə ʊnt vɑːɾ ; 
ɛɾ zˈɑː ziː nˈuːɾ baɪ tˈɪʃə , vˌoː frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ ɪn bˈaŋəm ʃvˈaɪɡən fˌɔɾ iːm ɛɾʃtˈaɾtən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ deːn mˈʊnt ˈœfnətə , ʊm nɑːx fˈɔltsˌiːʊŋ frˈyːərɜ bəfˈeːlə tsuː frˈɑːɡən , ˌoːdɜ nˈɔøə tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
ɡˈabɾiːlən fˈiːl ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ tsvˈaŋ , vˈɛlçən zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt iːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊflˌeːktə , nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˈaʊf . 
fɔn jˈuːɡənt an dˈɛsən ɡəvˈoːnt , ɡlˈaʊptə ziː , ɛs zˈaɪ ɪn ˈalən famˈiːlɪən zˈoː , kˈœnə ʊnt dˈyɾfə nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn , ʊnt ˈaʊɡʊstə hˈyːtətə zɪç , ziː ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən ˈɪrə tsuː mˈaxən . 
nˈiː hˌɛtə das bˈant ɡəlˈœst vˌɛɾdən zˌɔlən , das mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zoː bəɡlˈykənt fɛɾˈaɪntə , ˌiːrə hˈɛɾtsən hˌɛtən ˈɪmɜ tsuːzˈamən , ɪn ɡlˈaɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ ʃlˈɑːɡən mˈysən , bɪs fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə bˈaɪdə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ɪm bˈuːxə dˈɔɾt ˈoːbən vɑːɾ ɛs ˈandɜs ɡəʃrˈiːbən . 
ˈaʊɡʊstə ɛɾkɾˈaŋktə plˈœtslɪç ʊnt ʃtˈaɾp . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nˈuːɾ hˌatə das fɛɾtsˈeːrəndə fˈiːbɜ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ɡəvˈytət , dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs tˈoːdəs vɑːɾ ʃˌoːnənt an iːɾ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt tsɛɾʃtˈœɾtə ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs iːɾ bəvˈʊstzaɪn , ziː ɛntʃlˈiːf ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fyːɾ ɡˈabɾiːləns kˈynftɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə zˈɔɾɡən tsuː kˈœnən . 
das bˈɪlt dˌiːzɜ tˈɔxtɜ am ɡɾˈɑːbə dˌiːzɜ mˈʊtɜ fɛɾdˈɛkə aɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçɜ ʃlˈaɪɜ ; 
vˈeːɾ kˈœntə ɛs ˌʊntɜnˈeːmən , zˈɔlç ˌaɪnən ʃmˈɛɾts bəʃrˈaɪbən tsuː vɔlən ! 
bˈɑroːn ˈɑːɾhaɪm ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ das zoː plˈœtslɪç ˌyːbɜ iːn hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxənə ˈʊnhˌaɪl . 
ɡəlˈiːpt hˌatə ɛɾ ˈaʊɡʊstən nˈɪçt , dɛn zaɪn fɛɾʃtˈaɪnɜtəs ɡəmˈyt kˈɔntə nˈɪçt lˈiːbən ; 
ˌiːrən fˈɔlən vˈɛɾt hˌatə ɛɾ nˈiː klˈɑːɾ ɛɾkˈant , nˈuːɾ dˈʊmpf ɛmpfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːltə ɛɾ diː d??ç ˌiːrən tˈoːt ɛntʃtˈandnə ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , fyːɾ zaɪn hˈaʊs ʊnt zaɪn kˈɪnt zˈɛlpstaɪɡən zˈɔɾɡən tsuː mˈysən . 
zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf bədˈaxt , zɪç dˌiːzɜ zˈɔɾɡən tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , ʊm nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˌaɪnən ˌalçyːmˈɪstɪʃən ˈaɾbaɪtən lˈeːbən tsuː kˈœnən , fɔn deːnən ɛɾ zɪç hˈɔfnʊŋsrˌaɪçɜ als jeː , deːn ɡlˈɛntsəndstən ɛɾfˈɔlk ɡˌants nˈɑːə fɛɾʃpɾˈɑːx . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vˈyɾdɪçtə ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈɛɾnstlɪçən bəmˈɛɾkəns ; 
ˌiːrə jˈuːɡəntlˌɪçə ˈanmˌʊt ɡəfˈiːl ˈiːm . 
fɔn dɛɾ zˈɛltnən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ʊnt ˌiːrɜ talˈɛntə vˈʊstə ʊnt ˈɑːnətə ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt nˈɪçts , ziː blˈiːbən iːm fɛɾhˈylt , dɛn frˈyːərɜ ɡəvˈøːnʊŋ ˈaɪnɡədˌɛŋk , vˈɑːktə ɛs das tɾˈaʊrɪɡə , ʃˈyçtɜnə mˈɛːdçən kˈaʊm , ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾf??çt ɡəbˈiːtəndən nˈɛːə tsuː ˈatmən . 
dɛs bˈɑroːns ˈaɪfrɪçstəs bəʃtɾˈeːbən ɡˈɪŋ jˌɛtst dɑːhˈɪn , ɡˈabɾiːlən ɪɾɡˈɛndvoː ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , vˌoː ziː ˈaləs lˈɛɾnən zˌɔltə , vˈas iːɾ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx nɔx fˈeːltə . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk , ʃˈiːn iːm baɪ rˈaɪflɪçəm nˈaxzɪnən diː ˈaɪntsɪɡə , an diː ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈɛndən kˈɔntə . 
ziː vɑːɾ mˈeːrərə jˈɑːrə jˈyŋɜ als ɛɾ , frˈyːə fɛɾvˈɪtvət , ʊnt lˈeːptə mɪt ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ mˈɪtən ɪm ɡərˈɔøʃ ˌaɪnɜ dɾˈaɪ tˈɑɡeːrˌaɪzən fɔm ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ɛntfˈɛɾntən ɡɾˈoːsən ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˌaɪnəs dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən hˈɔøzɜ bˈɪldətə . 
hˈiːɾ zˌɔltə ɡˈabɾiːlə fyːɾ deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən plˈats ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən , aʊf deːm ziː , viː dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɛst ɡlˈaʊptə , ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡlˈɛntsən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
zaɪt mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ diː fˈeːdɜ , ʊm zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ mˈaxtə ziː mɪt zˌaɪnəm fɛɾlˈʊstə bəkˈant , ʃtˈɛltə iːɾ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç vˌeːɡən dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ bəfˈant , ʊnt vˈantə ˈaləs ˈan , ʊm ziː tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːx aʊf zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈɔsə tsuː bəvˈeːɡən . 
aʊrˈɛlɪən vɑːɾ dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ hˈœkst ʊnvˈɪlkˌɔmən , ˌiːrə mˈʊtɜ hɪnɡˈeːɡən ɛɾɡɾˈɪf ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː iːɾ zoːɡˈɑːɾ deːn mˈʊt ɡˈɑːp , deːm vˈɪlən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl ɡərˈɑːdə ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈandəln . 
ˌaɪnə vˈalfɑːɾt tsʊm ʃtˈamhaʊzə ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən , vˈɛlçəs diː ɡɾˈɛːfɪn nɔx nˈiː bəzˈuːxt hˌatə , ʃˈiːn iːɾ zoː roːmˈantɪʃ , ziː dˈaxtə zɪç diː dˈʊnkəln , hˈoːən ɡəmˈɛçɜ , diː ɡəmˈɑːlltən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , diː lˈaŋən ɡˌaleːrˈiːən fˈɔl ˈaltɜ bˈɪldɜ ˌiːrɜ ˈɑːnən zoː ˌɪntərɛsˈant , ziː frˈɔøtə zɪç zoː zˈeːɾ aʊf deːn nˈɔøən ʃtˈɔf tsuːɾ ɡəzˈɛlɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , das ziː , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋən aʊrˈɛlɪəns , diː rˈaɪzə zoː fˈiːl mˈøːklɪç bəʃlˈɔønɪçtə , ʊnt mˈeːrərə tˈɑːɡə frˈyːɜ ɪm ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ˈaɪntɾˌɑːf als dɛɾ bˈɑroːn ɛs ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
dɔx kˈaʊm hˌatə ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dˈɔɾt fɛɾlˈeːpt , zoː zˈeːntə ziː zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ɪn ˌiːrə ɡəvˈoːntən ʊmɡˈeːbʊŋən tsuːrˈyk . 
ˈaləs , vˈas ziː zˈɑː , mˈaxtə aʊf ziː ˌaɪnən vˈaɪt ˈandɜn ˈaɪndɾˌʊk , als ziː ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
diː tˈɔtə ʃtˈɪlə ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈøːdən ɡəbˈɔødə ˈɛŋstɪçtə ziː , diː dˈʊnkəln vˈɪŋklɪɡən ɡˈɛŋə ʊnt zˈɛːlə , diː fˈiːlə ˈɛləndˈɪkən mˈaʊɜn ʃˈiːnən ziː ɛɾdɾˈykən tsuː vɔlən , fˌɔɾ ˈalən ˌɑːbɜ ɛɾrˈeːktə iːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs bɾˈuːdɜs aɪn nˈiː ɡəfˈyːltəs ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs , ɡɾˈaʊzən . 
als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈatlɪçən mˈan hˌatə ziː iːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɛɾblˈɪkt , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn jˈɑːrən zˈɑː ziː iːn jˈɛtst , vˈiːdɜ tsʊm hˈɪnfɛlˌɪɡən , hˈɑɡɜn ɡɾˈaɪzə ɡəˈaltɜt , ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns ɪn zˌaɪnən fɔn mˈanɪçfˌaxən lˈaɪdənʃˌaftən d??çvˈyːltən tsˈyːɡən , ɪn zˌaɪnən tˈiːflˌiːɡəndən , dˈʊnkəl ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən nɑːx ˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ fɔn deːm , vˈas ɛɾ ɪn frˈyːɜn tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ blˈiːp iːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈeːtə ˈɛɾnstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː mˈɛçtɪɡə ɡəvˈalt dɛɾ tsˈaɪt , diː ziː zoː ɡˈɛɾn fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə , ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ viː aɪn ɡəʃpˈɛnst , das ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊm ziː ɛɾvˈɛkt , ʊnt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ iːɾ ʊm zoː ɛntzˈɛtslɪçɜ , jeː mˈeːɾ ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʃtɾˈeːptə , vˈas ziː dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant . 
aʊf aʊrˈɛlɪən , diː , fˈiːɾ jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɡˈabɾiːlə , ɪn dɛɾ hˈœkstən pɾˈaxt fˈœlɪç ɛɾblˈyːtɜ ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈɑːltə , mˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn frˈaɪlɪç nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌʊk als aʊf ˌiːrə mˈʊtɜ , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ fˈyːltə ziː zɪç baɪm ˈeːɾstən ʃrˈɪt ɪn das ʃlˈoːs fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçstən lˈaŋənvˌaɪlə ɛɾɡɾˈɪfən . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnə blˈasə kuːzˈiːnə , dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzɜ iːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən rˈaɪzə . 
ʊm dˌiːzəm tsˈɔɾn lˈʊft tsuː mˈaxən , ˌaʊx vˈoːl , ʊm zɪç dɔx aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ˈɑmyːzˌiːrən , fɛɾfˈɔlktə ziː diː ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə mɪt tˈaʊzənt lˈʊstɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ˌyːbɜ das , vˈas ziː altmˈoːdɪʃɛmpfˈɪndzɑːməs vˈeːzən nˈantə , ʊnt ʃpˈɔtətə ɡˌants ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən , vˌɛn das ˈaɾmə fɛɾʃˈyçtɜtə kˈɪnt dɑːdˈ??ç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt , ʊnt zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈiːs . 
ɪn bˈɛsɜn ʃtˈʊndən kɾˈamtə ziː fˌɔɾ iːɾ ˈalə diː kˈyːnstə ˈaʊs , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən man ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən koːrˈɪnɑː tsuː fɛɾɡˈœtɜn pflˈeːktə . 
ɡˈabɾiːləns ʃpɾˈɑːxloːzəs ʃtˈaʊnən dɑːbˈaɪ ʃˈiːn iːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈiːʊmf , iːɾ ˈɑːnətə nˈɪçt , das dˌiːzə nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən zˈuːxtə , viː man fɔn zˈoːlçən kˈyːnstən zoː fˈiːl vˈeːzəns mˈaxən kˈœnə , diː ziː zˈɛlpst nˈuːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ als ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn ˈɛɾnstɜn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː ˈyːbən . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ fˈiːl ɛs iːɾ ˈaɪn , das diː ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈaɪnə ɪn mˈançəm vˈoːl nˈɪçt ˈoːnə ɛɾfˈɔlk mɪt iːɾ tsuː vˈɛtaɪfɜn fˈɛːɪç vˈɛːrə , dɛn ɡˈabɾiːlə vɑːɾ tsuː fˈ??çtzɑːm , ʊnt ˌaʊx tsuː bəʃˈaɪdən ɡəvˈøːnt , ʊm aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈaɪzə ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː ˈɔøsɜn . 
ɛs bədˈ??ftə nˈɪçt aʊrˈɛlɪəns ˈʊnɡəʃtˌyːməs tɾˈaɪbən , ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn tsuːɾ mˈøːklɪçstən ˈapkˌyɾtsʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː bəvˈeːɡən , dɛɾ ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntʃpɾˈɑːx , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾ bˈɑroːn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , aʊf dˈɛsən fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ tsuː bəʃtˈeːən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɪn ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən , ɡˈabɾiːlən bɪs tsʊm frˈyːlɪŋə tsuː zɪç tsuː nˈeːmən , iːɾ deːn nˈɛːmlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː fɛɾʃˈafən , deːn diː ɡlˈɛntsəndə ˈaʊrəlˌiːɑː ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt ziː ɪn diː vˈɛlt ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
dˈiːs ɡənˈyːktə ˈiːm . 
ziː zˈɛlpst hˌatə ɡˈabɾiːlən kˈaʊm dɛs bəmˈɛɾkəns vˈyɾdɪç ɡəˈaxtət . 
fɔn ˌiːrɜ zˈeːɾ klˈaɪnən ɡəʃtˈalt , ʊnt ˌiːrəm ɡˈantsən ˈanzˌeːən ɡətˈɔøʃt , hˈiːlt ziː ziː fyːɾ aɪn kˈaʊm fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡəs kˈɪnt , ʊnt dˈiːs mˈʊstə aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ zˈɔlçə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zˈɑː , ʊnt nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ˌiːrən vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə zˈɛçtseːn jˈɑːrə hɪnˈaʊs ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪst tsuː ɛɾkˈɛnən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft rˈɔltən bˈaɪdə dˈɑːmən zˈeːɾ frˈøːlɪç ˌyːbɜ diː tsˈuːɡbɾykə dɛɾ ˈaltən bˈ??k dɛɾ ʃtˈat viːdɜʊm tsˈuː . 
ɡˈabɾiːlə ˈatmətə ɛɾlˈaɪçtɜt ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən nˈaxzɑː , ˌɑːbɜ ɪm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛnt tɾˈɑːf ziː viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ˌaʊs hˈaɪtɾɜ lˈʊft diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , das ziː ɪn ˈaxt tˈɑːɡən deːn dˈɑːmən fˈɔlɡən vˈyɾdə , ʊm vˈeːnɪçstəns bɪs tsʊm frˈyːlɪŋ baɪ dˌiːzən tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
dˈɛnɔx fɛɾnˈɑːm ziː deːn bəfˈeːl , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ daɡˈeːɡən tsuː vˈɑːɡən , dɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt , mɪt blˈɪkən ˌoːdɜ vˈɔɾtən deːm vˈɪlən ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən , vɑːɾ iːɾ nˈiː ɪn ˌiːrə zˈeːlə ɡəkˈɔmən . 
ɛs tˈɑːt iːɾ zˈeːɾ vˈeː , ˈalə lˈiːbə , ɡəvˈoːntə , d??ç diː ˈaɪnʃtˌiːɡə ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəhˈaɪlɪçtə ʊmɡˈeːbʊŋən fɛɾlˈasən tsuː mˈysən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː fɛɾnˈɑːm , das frˈaʊ dˈalɪŋ ziː tsvɑːɾ bəɡlˈaɪtən ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç nɑːx fɔlˈɛndətɜ rˈaɪzə tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə , ʊm viː zˈɔnst deːm hˈaʊshˌalt ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn tˈoːt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾɡɾˈɪf ziː mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ɡəvˈalt ; 
ziː fˈyːltə , viː tɾˈɔstloːs ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜ frˈɛmdən zˈaɪn vˈyɾdə , fɔn deːnən kˈaɪnɜ ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəkˈant hˌatə . 
hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs vɑːɾ ziː ɛs nˈɪçt , vˌɛn ziː ˌaʊx vˈaɪntə ; 
dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈaɪst vˈeːtə nɔx ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ziː zˈɛtstə ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊts das ɡəvˈoːntə dˈɑzaɪn fˈɔɾt , ʊnt ˈaxtətə zɪç nˈɪçt d??ç das ɡɾˈɑːp ɡˈɛntslɪç fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəʃˈiːdən . 
dɑːbˈaɪ fˈyːltə ziː aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɡɾˈaʊən , vˌɛn ziː zɪç das kˈynftɪɡə lˈeːbən mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt aʊrˈɛlɪən lˈeːphaft dˈaxtə , aɪn ɡəfˈyːl , das d??ç diː ˈɑːɾt , viː bˈaɪdə zɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː bənˈɔmən hˌatən , rˈɛçt vˈoːl tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə kɾˈaft ɡənˈuːk iːɾ ˈɪnrəs vˈiːdɜstɾˌeːbən vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən ˈaxt tˈɑːɡə , diː ziː nɔx ɪm ʃlˈoːs ˌiːrəs fˈɑːtɜs blˈiːp , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt mɪt ʃvˈaɪɡəndɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ˈalən ˈanʃtˌaltən tsuː ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə tsuːtsuːzˈeːən . 
ziː ɡədˈaxtə dɑːbˈaɪ dɛɾ lˈeːrən ʊnt dɛs bˈaɪʃpiːls ˌiːrɜ mˈʊtɜ , jˈeːdɜ tˈɑːk dɛs lˈeːbəns dɛɾ frˈyː fɛɾklˈɛɾtən vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx d??ç ˈalə diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən , ˈʊnbəmˌɛɾktən ˈɔpfɜ bətsˈaɪçnət , diː das lˈoːs zoː fˈiːlɜ frˈaʊən zɪnt , vˈɛlçə diː nˈuːɾ nɑːx deːm ʃˈaɪn ˈ??taɪləndə vˈɛlt ɡlˈyklɪç pɾˈaɪst . 
ɡˈabɾiːlə hˌatə fɔn iːɾ ɡəlˈɛɾnt , ziː fyːɾ diː bəʃtˈɪmʊŋ ˌiːrəs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçts tsuː hˈaltən , ˌɑːbɜ ˌaʊx das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
nˈuːɾ am ˈɑːbənt dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə vˈaɾt diː lˈast dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ zˈɔɾɡə dɛɾ jˈʊŋən bɾˈʊst tsuː mˈɛçtɪç ʊnt tsvˈaŋ iːɾ lˈaʊtə klˈɑːɡən ˈap . 
tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl zˈɑːs ziː mɪt ˌiːrɜ lˈiːbən frˈaʊ dˈalɪŋ ɪn deːm fɛɾtɾˈaʊtən tsˈɪmɜ , vˌoː ziː ɡəvˈoːnt hˌatə , zaɪt ziː ɡəbˈoːrən vɑːɾ ; 
ziː hˌatə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈalə ˌiːrə lˈiːbən plˈɛtsə ɪn ɡˈaɾtən ʊnt vˈalt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌɑːm bəzˈuːxt , hˌatə ɪm tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs zˈɔnst ˌiːrə mˈʊtɜ bəvˈoːntə , ʊnt am ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːbə , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə jˌɛtst rˈuːtə , tsuː iːɾ viː tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ɡeːbˈeːtət ; 
ˌaʊx iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə iːɾ ʃˌoːn lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːkt , ʊnt zˌaɪnə iːɾ ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntə frˈɔøntlɪçkˌaɪt baɪm ˈapʃˌiːt vɑːɾ iːɾ tˈiːf ɪns hˈɛɾts ɡədɾˈʊŋən . 
ˈalən bədˈiːntən ɪm ʃlˈoːs , ˌʊntɜ dˌeːrən ˈaʊɡən ziː ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , hˌatə ziː frˈɔøntlɪç diː hˈant ɡərˈaɪçt , ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl d??ç klˈaɪnə ɡˈɑːbən ɛɾfrˈɔøt ʊnt bətɾˈyːpt , ʊnt ˌiːrɜ zˈɔɾkfalt diː ˈaɪntsɪɡən ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt aʊfs dɾˈɪŋəndstə ɛmpfˈoːlən . 
dˌiːzəs vɑːrən ʃˈøːnə blˈʊmən , ˌiːrə lˈiːbən tsˈœɡlɪŋə , ʊnt fˈiːlə frˈɔøntlɪçə tsˈɑːmə tˈiːrə , vˈɛlçə zɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən ɪn bˈʊntəm ɡəvˈyːl ʊm ziː dɾˈɛŋtən . 
jˌɛtst vˈaɾt iːɾ tsuː mˈʊtə , als vˈɛːrə ziː fɔn ˌiːrəm ɡˈantsən jˈuːɡəndlˌeːbən ɡəʃˈiːdən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm hˈaɪsɜ , lˈaŋfɛɾhˌaltnɜ tɾˈɛːnən vˈaɾf ziː zɪç ɪn diː tɾˈɔøən ˈaɾmə dɛɾ pflˈeːɡərˌɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , fɔn dɛɾ ziː ˌaʊx ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zɪç tɾˈɛnən zˌɔltə . 
frˈaʊ dˈalɪŋ ʃtˈɛltə fɛɾɡˈeːbəns deːm vˈaɪnəndən mˈɛːdçən fˈɔɾ , das tˈaʊzəndə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zɪç ˌyːbɜɡlˈyklɪç fˈyːlən vˈyɾdən , vˌɛn ziː das ˈøːdə ʃlˈoːs mɪt deːm ɡlˈɛntsəndən hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk fɛɾtˈaʊʃən zˌɔltən . 
ɡˈabɾiːlə ˌɑːbɜ hˌatə kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ diː frˈɔødən , diː dˈɔɾt ziː ɛɾvˈaɾtən mˈɔxtən . 
viː diː tˈantə ʊnt aʊrˈɛlɪən , zoː dˈaxtə ziː zɪç diː vˈɛlt , ɪn vˈɛlçɜ ziː kˈynftɪç lˈeːbən zˌɔltə . 
ˌaʊs dˌeːrən bənˈeːmən ɡˌeːɡən ziː ʃlˈoːs ziː aʊf deːn ɛmpfˈaŋ , vˈɛlçɜ ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌyːbɜzˈeːən ˌoːdɜ fɛɾʃpˈɔtət tsuː vˌɛɾdən , ɪst ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈaʊrɪɡə ˌaltɜnatˈiːvə fyːɾ aɪn jˈʊŋəs , an lˈiːbə ɡəvˈøːntəs vˈeːzən , ʊnt ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɡlˈaʊptə ziː nˈɪçt hˈɔfən tsuː dˈyɾfən . 
ˌaʊx dɛɾ tɾˈoːst , das dɛɾ frˈyːlɪŋ ziː vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈaɪmat tsuːrˈykfˌyːrən vˈyɾdə , mˈaxtə kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das tˈiːfbətɾˌyːptə kˈɪnt . 
diː bˈɔømə bəɡˈanən ˈeːbən ˈeːɾst , zɪç hˈɛɾpstlɪç tsuː fˈɛɾbən , ˈaxt mˈoːnɑːtə mˈʊstən vˈeːnɪçstəns fɛɾɡˈeːən , ˈeːə ziː vˈiːdɜ ɪm blˈytənʃmˌʊk pɾˈaŋtən . 
ɪm rˈaɪfɜn ˈaltɜ rˈaɪən zɪç diː tˈɑːɡə zˈeːɾ ʃnˈɛl tsuː vˈɔxən ʊnt mˈɔndən , ziː vˌɛɾdən tsuː jˈɑːrən , ˈeːə viːɾ ʊns dˈɛsən fɛɾzˈeːən , ˌɑːbɜ ɪm zˈɛçtseːntən jˈɑːrə dˈyŋkən ʊns ˈaxt mˈoːnɑːtə ˌaɪnə zoː ˌʊnapzˈeːbɑːrə tsuːkˈʊnft , das ɡˈabɾiːlə ziː kˈaʊm tsuː ɛɾlˈeːbən ɡlˈaʊptə . 
mɪt vˈɑːrɜ frˈɔødə zˈɑː bˈɑroːn ˈɑːɾhaɪm am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən deːn vˈɑːɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə nɑːx dɛɾ ʃlˈɔsbɾykə fˈɑːrən , ɪn vˈɛlçəm diː tɾˈaʊɜndə ɡˈabɾiːlə nˌeːbən ˌiːrɜ dˈalɪŋ zˈɑːs . 
ɛɾ ˈatmətə dɑːbˈaɪ hˈoːx ˈaʊf , als zˈaɪ ɛɾ ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən zˈɔɾɡə ɛntlˈeːdɪçt , ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç zˈɔɾɡzɑːmɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ als jeː baɪ zˌaɪnəm fˈɔɾʃən nɑːx deːn dˈʊnkəln ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ natˈuːɾ , fˈɛst bəʃtˈɪmt , d??ç kˈaɪnə ˈandɜn ɡəʃˈɛftə zɪç dɑːfˈɔn ˈaphˌaltən tsuː lˈasən . 
frˈaʊ dˈalɪŋ hˌatə ɪm lˈaʊf fɔn mˈeːɾ als zˈɛçtseːn jˈɑːrən zɪç tsuː tɾˈɔø bəvˈiːzən , als das ɛɾ iːɾ nˈɪçt baɪ ˌiːrɜ bˈaldɪɡən rˈykeːɾ diː bəzˈɔɾɡʊŋ zˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈoːnə bədˈɛŋkən hˌɛtə ˌyːbɜlˈasən zˌɔlən ; 
ˈyːbɾɪɡəns bəkˈymɜtə iːn diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnəs ɡˈuːtəs jˌɛtst zˈeːɾ vˈeːnɪç , dɑː ɛɾ ɪn kˈ??tsəm dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçtʊms tsuː vˌɛɾdən ɡədˈaxtə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌyːbɜʃrˈɪt jˌɛtst ɡˈabɾiːlə diː ˈɛŋə ɡɾˈɛntsə dɛs klˈaɪnən ɡəbˈiːts ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛn ˈaʊɡʊstə hˌatə ˌaʊx hiːrˈiːn zˌaɪnən dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈɪlən ɡəˈeːɾt , ʊnt vɑːɾ mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡˈɛɾn ɪn deːn ʃrˈaŋkən ɡəblˈiːbən , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ tsuː zˈɛtsən fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt . 
als ɡˈabɾiːlə diː lˈɛtstən bəkˈantən bˈɔømə ʊnt hˈytən hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən hˌatə , kˌɑːm iːɾ ˈaləs ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt ˌʊnapzˈeːbɑːɾ ɡɾˈoːs fˈɔɾ , vˈas ziː ɛɾblˈɪktə . 
das rˈasəln dɛɾ rˈɛːdɜ ˌiːrəs vˈɑɡəns d??ç diː ˈɛŋən , ʃmˈʊtsɪɡən ʃtɾˈɑːsən dɛs ˈeːɾstən klˈaɪnən ʃtˈɛtçəns ɛɾʃrˈɛktə ʊnt bəˈɛŋstɪçtə ziː ; 
diː lˈɔøtə , deːnən ziː dɑːrˈɪn bəɡˈeːɡnətə , ɛɾrˈeːktən iːɾ ɡɾˈaʊən , dɛn ziː ɡɾˈystə ziː frˈɔøntlɪç , viː ziː ɛs ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt ziː ʃtˈaɾtən ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ˈoːnə ˌiːrən ɡɾˈuːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ˈɛntlɪç mˈɔxtə ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən , ʃlˈoːs diː jˌɑluːzˈiːən dɛs vˈɑɡəns , vˈɪkəltə zɪç ɪn ˌiːrən ʃlˈaɪɜ ʊnt zˈɑːs lˈaŋə ɪn ʃvˈaɪɡəndəm zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , bɪs frˈaʊ dˈalɪŋ deːm vˈʊnʃ nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , d??ç lˈiːpkoːzəndə frˈɑːɡən ˌiːrə jˈʊŋə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn ˌaʊs ˌiːrən tɾˌɔømeːrˈaɪən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
zˈaɪ rˈuːɪç , ɡˈuːtə dˈalɪŋ , ɛntɡˈeːɡnətə iːɾ ɡˈabɾiːlə , ɪç dˈaxtə jˌɛtst an mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə vˈas ɪç tˈuːn mˈuːs , ʊm tsuː zˈaɪn , viː ziː ɛs vˈynʃən vˈyɾdə . 
dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɪst zˈeːɾ frˈyː ɡəkˈɔmən , deːn ziː miːɾ zoː ˈɔft mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm fˈoːɾɡəfˌyːl ˈandˌɔøtətə ; 
ɪç tɾˈeːtə jˌɛtst ɪn diː frˈɛmdə vˈɛlt , ʊnt ˈoːnə ziː . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔl miːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪn , ɪç vɪl viː ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən maɪn lˈeːbən fˈɔɾtzɛtsən , dɛn hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈyːlə ɪç tsuː dˈɔøtlɪç ˈaləs , vˈas ziː miːɾ rˈatən vˈyɾdə , ʊnt diː frˈɛmdən lˈɔøtə zˌɔlən mɪç nˈɪçt dɑːrˈɪn ʃtˈøːrən . 
fˈɪndə ɪç aɪn vˈeːzən , das ɪç lˈiːbən kˈœntə , zoː vɪl ɪç lˈiːbən , ˌaʊx vˌɛn man mɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç zˈaɪn , dɛn vˈeːɾ lˈiːpt , ɪst ɡlˈyklɪç ; 
ˈaləs ˈandɾə vˈas kˈɔmən kˌan , vˌɛɾdə ɪç ɡəfˈast tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ʃtɾˈeːbən , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx tˈɑːt ; 
dɑːrˈʊm , lˈiːbə dˈalɪŋ , ɡɾˈɛːmə dɪç nˈɪçt ʊm mɪç , ˌaʊx vˌɛn duː mɪç ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɛɾlˈasən mˈʊst ; 
frˈaɪlɪç tˈuːt miːɾ nɔx das hˈɛɾts zˈeːɾ vˈeː , ˌɑːbɜ ˈaləs zˌɔl dˈɛnɔx ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
fɔn dˌiːzəm moːmˈɛnt an vˈaɾt ɡˈabɾiːlə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç hˈaɪtərɜ , frˈaʊ dˈalɪŋ zˈɑː mɪt ˈaɪnɪɡɜ frˈɔødə , viː das jˈʊŋə kˈɪnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈoːrɪɡə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˈankˌɛmpftə , zˈɛlpst ɡˌeːɡən das bˈaŋən fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ɡəfˈyɾçtətə hˈaʊs dɛɾ tˈantə ʊnt ɪn nˈɔøə ˈʊnbəkˌantə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ziː ɪst ɡˌants viː diː mˈʊtɜ , dˈaxtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç viː dɛɾ fˈɑːtɜ . 
am ˈɑːbənt dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs dɛɾ rˈaɪzə lˈaŋtən ˌʊnzrə vˈandɾɜ tsˈiːmlɪç frˈyː ɪn deːm ˌiːnən fɔm bˈɑroːn bəʃtˈɪmtən nˌaxtkvaɾtˈiːrə ˈan ; 
ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə ˌʊntɜvˈɛks , dɛn ziː ɡədˈaxtən , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nɔx baɪ ɡˈuːtɜ tsˈaɪt deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈanzˌeːnlɪçən ɡˈastoːfəs , mˈɪtən aʊf deːm ɡəvˈyːlfɔlən mˈaɾktplats dɛɾ ˈeːɾstən bədˈɔøtəndən ʃtˈat , vˈɛlçə ɡˈabɾiːlə zˈɑː . 
fˈiːlə frˈɛmdə fˈyltən diː fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs ʊnt bətɾˈaxtətən mɪt ʊnt ˈoːnə bɾˈɪlə nˈɔøɡiːrˌɪç diː ˈaʊsʃtˌaɪɡəndən . 
dˌiːzən kˌɑːm dɛɾ aʊf ˌiːrə ˈankˌʊnft fˈoːɾbərˌaɪtətə zˈeːɾ ˌeːleːɡˈantə ɡˈastvɪɾt hˈøːflɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ˈaləs vɑːɾ ɡˈabɾiːlən nˈɔø ʊnt bəˈɛŋstɪçtə ziː nˈɪçt vˈeːnɪç , ziː ˈaɪltə d??ç diː ʃˈɑːɾ dɛɾ tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋ ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfəndən ˈaʊfvˌɛɾtɜ , ʊnt vɑːɾ hˈɛɾtslɪç frˈoː , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ɪn das fyːɾ ziː bərˈaɪtətə tsˈɪmɜ flˈyçtən tsuː kˈœnən . 
dˈɔɾt fˈyːltə ziː zɪç fˌɔɾ ˈalən deːn fˈiːlən ˈaʊɡən ɡərˈɛtət ʊnt blˈɪktə mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ aʊf das iːɾ ɡˌants nˈɔøə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ kˈʊtʃən ʊnt ɡəpˈʊtstən lˈɔøtə , diː deːm nˈɑːən teːˈɑːtɜ tsuːvˈoːktən . 
lˈaʊtəs lˈaxən dˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ mˈaxtə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ziː zˈɑː ˌaɪnə mˈɛŋə tsuːʃˈaʊɜ ʊm ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs ɡˈastoːfəs fɛɾzˈaməlt , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈeːbən tsuː ɡˈabɾiːləns fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aɪn ˈaltəs mˈytɜçən ɪn dɛɾ ˈɛɾmlɪçstən bˈaʊɜntɾˌaxt , ɡəbˈykt ʊnt mˈyːzɑːm hɛrˈaʊs klˈɛtɜtə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn fˈoːɾneːməm ˈanzˌeːən ˌʊntɜʃtˈytstə ziː mɪt zˌaɪnəm bədˈiːntən ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt ɪn das hˈaʊs , ˈoːnə zɪç d??ç diː lˈaʊtən ˈanmˌɛɾkʊŋən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ɪm mˈɪndəstən dɑːbˈaɪ ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
dɑː hat ʊns dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ɡˈast mˈɪtɡəbɾˌaxt , hˈɛɾ loːrˈɛnts ! hˈœɾtə ɡˈabɾiːlə deːn kˈɛlnɜ tsuː deːm ˈeːbən vˈiːdɜ hɪnˈaʊstɾˌeːtəndən kˈamɜdˌɪənɜ dɛs frˈɛmdən zˈɑːɡən , diː ˈaltə zˈiːt jˈɑː ˈaʊs , als vˈɛːrə iːɾ diː ˈoːfənɡˌɑːbəl ˌʊntɜvˈɛks ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə ziː ˈapɡəvˌɔɾfən . 
fˈiːl ˈandɜs vˌɪɾt ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt zˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ loːrˈɛnts zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , viːɾ fˈandən ziː ɪm ʃˈaʊseːɡɾˈɑːbən , ʊnt dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪç mˈʊstə vˌeːɡən dɛs hˈɛːslɪçən ˈʊnɡətˌyːms ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt aʊf deːn kˈʊtʃbɔk nˌeːbən deːn jˈɛːɡɜ mɪç zˈɛtsən . 
ˈʊnɛɾhˌœɾt ! rˈiːf dɛɾ kˈɛlnɜ , mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnəns . 
ˈax vˈas ˈʊnɛɾhˌœɾt ! 
ˈantvɔɾtətə hˈɛɾ loːrˈɛnts nɔx fɛɾdɾˈyːslɪçɜ , maɪn hˈɛɾ mˈaxt miːɾ ˈalə tˈɑːɡə ˈɛːnlɪçə ʃtɾˈaɪçə , ʊnt am ˈɛndə fˈɛlt dɛɾ ʃˈɪmpf ˈɪmɜ aʊf mɪç , vˌɛn viːɾ zoː viː hˈɔøtə fˌɔɾ deːn lˈɔøtən tsʊm ʃpˈɛktakəl vˌɛɾdən , dɛn iːm ɪst das ˈaɪnɜlˌaɪ . 
hˈøːrən ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ loːrˈɛnts , ʃpɾˈɑːx bəʃvˈɪçtɪɡənt dɛɾ ˈeːbən hɪnˈaʊstɾˌeːtəndə vˈɪɾt , das fɛɾʃtˈeːən ziː nˈuːɾ nˈɪçt rˈɛçt , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxən deːn ʃplˈeːən mˈɪt , das ɪst jˌɛtst ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə mˈoːdə ˌaʊs ˈɛŋlant . 
ɡˈabɾiːlə mˈɔxtə nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈøːrən , ziː vˈantə zɪç fɔm fˈɛnstɜ , kˈɔntə ˌɑːbɜ das klˈaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən ˈɑːbənt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ vˈʊnʃ , fɔn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌyːbɜvˈant tsuːlˈɛtst diː fˈ??çt , ɪn deːm frˈɛmdən hˈaʊzə alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ tsuː blˈaɪbən , ʊnt frˈaʊ dˈalɪŋ mˈʊstə zɪç ɛntʃlˈiːsən , ˌiːrəm bˈɪtən nɑːx tsˈuːɡeːbən ʊnt aʊf ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ hɪnˈʊntɜ tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs frˈɛmdən vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾtɪn ˈʊnbəkˌant , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl iːɾ hˈaʊs bəzˈuːxt hˌatə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈœɾtə frˈaʊ dˈalɪŋ ɛɾtsˈɛːlən , das dɛɾ frˈɛmdə vˈɪɾklɪç diː ˈaɾmə frˈaʊ ˌʊntɜvˈɛks hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ɪm ʃˈaʊseːɡɾˌɑːbən lˈiːɡənt ɡəfˈʊndən ʊnt ziː tsuː zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ɡənˈɔmən hɑːbə , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən kˈɔntə , ʊnt zɪç aʊf deːm hˈoːən kˈʊtʃɜzˌɪts nˈɪçt fˈɛsttsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə . 
diː ɡˈuːtə ˈaltə vɑːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən d??ç deːn tˈoːt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈytsə bərˈaʊpt , ʊnt vɔltə jˌɛtst nɑːx bˈøːmən tsuː ˌiːrəm dˈɔɾt ˈanzˌɛːsɪɡən zˈoːnə . 
mˈyːzeːlˌɪç hˌatə ziː zɪç fˈiːlə lˈaŋə tˈɑːɡə aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt , bɪs ziː fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntə , ʊnt ˈoːnə deːn bˈaɪstant dɛs frˈɛmdən vˈɛːrə iːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ kˈaltən hˈɛɾpstnaxt dɛɾ tˈoːt ɡəvˌɔɾdən . 
jˌɛtst vɑːɾ iːɾ ɡəhˈɔlfən , dɛɾ frˈɛmdə hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡəzˈɔɾkt , zˈɔndɜn ziː ˌaʊx zoː rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt , das ziː deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs fˈɑːrən kˈɔntə , ˈoːnə dɛshˈalp mɪt ɡˌants lˈeːrən hˈɛndən baɪ ˌiːrəm zˈoːnə ˈantsuːlˌaŋən . 
diː hˈalbə nˈaxt hˈɪnd??ç mˈʊstə ɡˈabɾiːlə an deːn ˈʊnbəkˌantən ʊnt zˌaɪnə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə hˈandlʊŋ dˈɛŋkən , ziː tɾˈɔømtə zoːɡˈɑːɾ fɔn nˈɪçts ˈandərəm . 
nˈɪçt diː tˈɑːt zˈɛlpst vɑːɾ ɛs , vˈas ziː ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾzˈɛtstə , dˌiːzə kˌɑːm iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈɔɾ , dɛn ˈɔft hˌatə ziː ˌiːrə mˈʊtɜ ˈɛhnlɪçəs ˈyːbən ɡəzˈeːən , vˈoːl ˈɑːbɜ , das aɪn mˈan zˈoːlçən tsˈaɾtən mˈɪtlˌaɪts , zˈɔlçɜ tˈɛːtɪɡən tˈaɪlnɑːmə an frˈɛmdən lˈaɪdən fˈɛːɪç zˈaɪ . 
dˌiːzəs fˈaɪnərə ɡəfˈyːl hˌatə ziː bɪs jˌɛtst ˈaɪntsɪç fyːɾ das ˈaɪɡəntˌʊm dɛɾ frˈaʊən ɡəhˈaltən ; 
ziː kˈantə kˈaɪnən mˈan ˈaʊsɜ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dˈɛsən ɪn ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɛɾʃtˈaɾtəs ɡəmˈyt baɪ jˈeːdəm ˈɛːnlɪçən ˈanlˌasə nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ iːm ˈɛːnlɪç dˈaxtə ziː zɪç fˈast ˈalə mˈɛnɜ ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən , ʊnt ˈaʊɡʊstə hˌatə ˈapzˌɪçtlɪç dˌiːzə mˈaɪnʊŋ ˈʊnanɡəfˌɔxtən ɡəlˈasən . 
kˈaɪn vˈʊndɜ vɑːɾ ɛs dˈɛmnax , das dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɡˈabɾiːlən viː ˌaɪnə zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt fˈoːɾʃvˌeːptə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː vˈeːnɪçstəns diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts dˈɔøtlɪç ɡəzˈeːən ; 
ɔpɡlˈaɪç ziː ˌɑːbɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈaɪt frˈyːɜ als frˈaʊ dˈalɪŋ ɛɾvˈaxtə ʊnt fɔm ɡərˈɔøʃ ˈapɾˌaɪzəndɜ zɪç an das fˈɛnstɜ lˈɔkən lˈiːs , zoː zˈɑː ziː dɔx nˈuːɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , als ɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , ʊnt hˈœɾtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə ˈapʃˌiːtsvɔɾtə tsuːrˈiːf . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç fˈɪŋ ɡˈabɾiːlə nˈuːn ˈan , ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈapɾˌaɪzə tsuː bətɾˈaɪbən , ɪm vˈɑːɡən bəʃˈɛftɪçtə ziː nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , ziː bˈɪldətə zɪç tˈaʊzənt mˈœklɪçkˌaɪtən , iːn ɪm hˈaʊzə dɛɾ tˈantə ˈantsuːtɾˌɛfən , ziː dˈaxtə zɪç ˈalɜlˌaɪ fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn vˈɛlçə ziː mɪt iːm ɡərˈatən kˈœntə , ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː lˈaŋə mɪt ˌiːrɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn fɔn nˈɪçts ˈandərəm , bɪs ziː zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɪndɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋ lˈɛçəlnt ˈaʊsrˌiːf : vˈas dˈɛŋkə ɪç vˈaɪtɜ an ˈiːn , ɛɾ ɪst jˌɛtst fˈɛɾn fɔn hˈiːɾ ʊnt ɪç zˈeːə iːn ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən bəhˈaʊptətə ˌaɪnə deːm vˈʊnʃ zˈeːɾ ɡlˈaɪçəndə ˈɑːnʊŋ das ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt dˌiːzə tɾˈɑːf frˈyːɜ ˈaɪn , als ziː hˈɔfən kˈɔntə , dɛn dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ ˈɔtoːkˌɑːɾ . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs lˈɛɾmən ɪm hˈaʊzə ɛɾvˈɛktə ɡˈabɾiːlən am ˈeːɾstən mˈɔɾɡən ɪn ˌiːrəm nˈɔøən ˈaʊfənthˌalt . 
tˈyːrən vˌ??dən aʊf ʊnt tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , tɾˈɛpən ʊnt fˈoːɾzˌɛːlə dɾˈøːntən fɔn deːn tɾˈɪtən dɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfəndən bədˈiːntən ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ , ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛmɜn , aɪn flˈʊxən , aɪn rˈuːfən ʊnt ʃˈɛltən , als zˈaɪ ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə ˈaɾmeː ˈaɪnɡərˌykt ʊnt das hˈaʊs deːm ˈɑːbəntfəstə tsuː ˈeːrən ɪn fˈœlɪɡəm ˈaʊfrˌuːɾ . 
ɡˈabɾiːlə ʃmˈiːktə zɪç fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəvˌoːntən ɡətˈøːzə viː aɪn ʃˈyçtɜnəs vˈøːɡəlçən ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , bɪs diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , ɪn dɛɾ ziː dɛɾ tˈantə ˌiːrən mˈɔɾɡənbəzˌuːx ˈapʃtˌatən mˈʊstə . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən bəɡˈeːɡnətə ziː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə deːm vˈoːlbəkˌantən hˈɛɾn loːrˈɛnts , ʃvˈeːɾ bəlˈastət mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə fˈɔl dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən blˈʊmən . 
zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ frˈɔøtə ziː , als aɪn bəvˈaɪs , das ziː nˈɪçt ˈɪɾtə , ɪndˈeːm ziː ɪn ˈɔtoːkˌaɾn deːn ˈʊnbəkˌantən ˌaʊs deːm ɡˈastoːfə vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ als ziː vˈaɪtɜhˌɪn iːn zˈɛlpst d??ç diː hˈalp ɡəˈœfnətə tˈyːrə ˌaɪnəs tsˈɪmɜs ɛɾblˈɪktə , ʊnt dɑːdˈ??ç diː ɡəvˈɪshaɪt ɛɾhˈiːlt , mɪt iːm ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː lˈeːbən , iːn ˈalə tˈɑːɡə tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , dɑː bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ aɪn frˈɔødɪɡˈɛŋstlɪçəs ɡəfˈyːl . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ ziː , das diː ɡɾˈɛːfɪn , tsuː bəʃˈɛftɪçt mɪt ˈanˌɔɾdnʊŋən fyːɾ deːn ˈɑːbənt , ɡˈabɾiːləns ˈaɪntɾˌɪt kˈaʊm bəmˈɛɾktə ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ iːɾ hˈœkst bəfˈaŋnəs vˈeːzən . 
kˈ??ts , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç ɛntlˈiːs diː tˈantə ziː ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən miːnˈuːtə , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ nˈuːɾ nɔx diː vˈaɪzʊŋ mɪt aʊf deːn vˈeːk , zɪç tsuː aʊrˈɛlɪən tsuː bəɡˈeːbən , diː ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ fˈɪndən vˈyɾdə , ˈʊmrˌɪŋt fɔn frˈɔøndɪnən , vˈɛlçə hˈɔøt mɪt aɪnˈandɜ ɪn ɡəʃˈɛŋkən tsuː ˌiːrəm tsvˈantsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːɡə vˈɛtaɪfɜtən . 
deːn ɡəbˈ??tstɑːk hˌatə diː ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ʊnt aɪn ɡəʃˈɛŋk fyːɾ diː ɡəfˈyɾçtətə kuːzˈiːnə zˈɛtstə ziː ɪn diː hˈœkstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ziː ˈaɪltə tsuːrˈyk ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ɛɾɡɾˈɪf ˈoːnə ɡɾˈoːsə vˈɑːl ˌaɪnə ˌiːrɜ bˈɛstən tsˈaɪçnʊŋən ʊnt bətɾˈɑːt dɑːmˈɪt ˈatɛmlˌoːs diː ʃvˈɛlə dɛs tsˈiːɾlɪçən tsˈɪmɜs , ɪn vˈɛlçəm ˈaʊrəlˌiːɑː ɪn frˈɪʃɜ , ˈaɪnfˌaxɜ mˈɔɾɡəntɾˌaxt , ʃˈøːn viː dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə ʃtˈant , aʊf deːm ˈaləs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːk vˈas diː mˈoːdə ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən kˈœstlɪçəs ʊnt ˌeːleːɡˈantəs tsʊm ʃmˈʊk dɛɾ jˈuːɡənt ɛɾfˈant . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ jˈʊŋɜ mˈɛːdçən hˈalf iːɾ ˈalə diː ɡəʃˈɛŋkə bəvˈʊndɜn , mˈʊstɜn ʊnt ˈɔɾdnən , mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈant ˈɔtoːkˌɑːɾ mɪt zˈɪçtbɑːrɜ frˈɔødə an deːm jˈuːɡəntlˌɪçən vˈeːzən ʊnt tɾˈaɪbən . 
diː zˈɛltənstən , ʃˈøːnstən blˈʊmən ˈalɜ jˈɑːrɛstsˌaɪtən ʊnt tsˈoːnən blˈyːətən ʊnt dˈʊftətən an vˈɛndən ʊnt fˈɛnstɜn . 
ɡˈabɾiːlə ɛɾkˈantə diː blˈytən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk fyːɾ diː nˈeːmlɪçən , vˈɛlçə loːrˈɛnts fˈoːɾhˌɪn an iːɾ foːrˈyːbɜ tɾˈuːk . 
dɑː kˈɔmt ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , rˈiːf ˌaʊrəlˈiː , als ziː ɡˈabɾiːlən ɛɾblˈɪktə , ʊnt tɾˈɑːt frˈɔøntlɪç dɛɾ fɛɾlˈɛɡnən ɛntɡˈeːɡən , diː ɛs kˈaʊm vˈɑːɡən mˈɔxtə , iːɾ bəʃˈaɪdnəs ɡəʃˈɛŋk nˌeːbən ˈalən jˈeːnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən tsuː tsˈaɪɡən . 
das ɪst jˈɑː lˈaɪphaftˌɪç diː ɡəʃpˈɛnstɜbˌ??k dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , fˈuːɾ ˈaʊrəlˌiːɑː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː diː tsˈaɪçnʊŋ bəzˈɑː ; 
zoː nˈɪmt ziː zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ bəhˈyːtə mɪç dɛɾ hˈɪməl dɑːfˈoːɾ , ziː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ! 
ɡəmˈɑːllt zɪnt diː ˈaltən ʃlˈœsɜ ɡˌants ˈalɜlˌiːpst ; 
ˌaʊx aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ ɪn roːmˈɑːnən mˈɑːk ɪç ziː vˈoːl lˈaɪdən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç vˈʊndɜzˌɑːmə bəɡˈeːbənhˌaɪtən zɪç dɑːrˈɪn tsuːtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ zˈɪtst man zˈɛlpst ɪn zˈɔlç ˌaɪnəm ˈaltən nˈɛstə ʊnt lˈeːpt zoː alˈaɪn fˈɔɾt , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾlˈeːbən , dan tˈɛːtə man bˈɛsɜ , fˌɔɾ ɡɾˈaʊn ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɪç vˈʊndɾə mɪç vˈɪɾklɪç , das ɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪm ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm nɔx mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn kˌɑːm . 
ɛsɪst ˌaɪnə bətɾˈyːptə ˌɛksɪstˈɛnts ; 
dˈaŋkə ɡˈɔt , lˈiːbəs kˈɪnt , das duː iːɾ ɛntɾˈɔnən ʊnt baɪ ʊns bɪst , duː vˈɛːɾst dˈɔɾt ˌaʊx zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈɔøtslaɪn ɪn deːn kɾˈaʊzən ˈaltən tˈyɾmən ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈanlˌɑːɡən hast duː dɑːtsˈuː , ʃpɾˈɑːx ziː lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ziː ɡˈabɾiːlən ˈʊmˌaɾmtə ʊnt ziː dan ˈalən ˌiːrən ɡˌeːɡən vˈɛɾtɪɡən frˈɔøndɪnən dɛɾ rˈaɪə nɑːx fˈoːɾʃtˌɛltə . 
diː mˈɛŋə dɛɾ nˈɑːmən rˈaʊʃtə an ɡˈabɾiːləns ˈoːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das ziː ˌaɪnən tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə , nˈuːɾ fˈiːl ɛs iːɾ ˈaʊf , das ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː zɪç ˌʊntɜ deːn ɡlˈyk vˈynʃəndən frˈɔøndɪnən bəfˈant . 
dˌiːzə hˈiːɾ tsuː zˈeːən , hˌɛtə ziː nɑːx dɛɾ skˈeːnə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , nɔx vˈeːnɪɡɜ ɪn zoː ˈanʃˌaɪnənt fɛɾtɾˈaʊtəm fɛɾhˈɛltniːs mɪt aʊrˈɛlɪən . 
ˈalə diː jˈʊŋən dˈɑːmən vɑːrən ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən zˈeːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt frˈɔøntlɪç ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə blˈiːp fɛɾlˈeːɡən , ziː hˈastə zɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt , diː ziː dɔx nˈɪçt ˈaptsuːvˌɛɾfən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌiːrə bˈɛŋlɪçkˌaɪt ʃtˈiːk mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə , dɛn ziː zˈɑː , das ˈɔtoːkˌɑːɾ ˌiːrə tsˈaɪçnʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə ; ʊnt als ɛɾ nˈuːn fɔlˈɛnts diː ɡˈaɪstɾaɪç kˈyːnə ʊnt dˈɛnɔx fɔlˈɛndətə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən lˈoːptə , ʊnt zɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs kˈynstlɜs an ziː vˈɛndətə , dɑː kˈɔntə ɡˈabɾiːlə fˌɔɾ ɡəvˈaltɪɡəm hˈɛɾtsklɔpfən kˈaʊm ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈantvɔɾt hˈøːrən , das ziː zˈɛlpst ˌʊntɜ ˈanlˌaɪtʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ziː ɡətsˈaɪçnət hɑːbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx ˌaɪnɪɡə lˈoːbəndə vˈɔɾtə ʊnt fɛɾlˈiːs bˈalt dɑːrˈaʊf diː ɡəzˈɛlʃaft . 
ɡˈabɾiːlə lˈaŋtə baɪ ˌiːrɜ dˈalɪŋ mɪt deːm ɡəfˈyːl ˈan , als zˈaɪ ˌaɪnə hˈœkst vˈɪçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈoːɾɡəfˌalən , ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɡəʃˈeːən , das ziː dɛɾ ˈaɪntsɪɡən kˈʊnt tˈuːn mˈysə , diː nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt tˈaɪl an ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl nˈɑːm ; 
ʊnt dˈɛnɔx vˈʊstə ziː nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , vˈas zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˈœkst ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊsɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ˌaɪnə nˈiː ɡəfˈyːltə ˈʊnrˌuːə tɾˈiːp ziː rˈastloːs ʊmhˈɛɾ . 
vˌɛn ziː ˌiːrəs ˈʊnɡəʃˌɪktən bənˈeːməns ɡˌeːɡən aʊrˈɛlɪəns frˈɔøndɪnən ɡədˈaxtə , vˌɛn ziː zɪç ɛɾrˈɪnɜtə , viː jˈeːnə fɔn ˌiːrəm ˈɛːuːsɜn ʊnt ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˈɪrə ɡəfˈyːɾt , ziː viː aɪn kˈɪnt bəhˈandəlt hˌatən , deːm man frˈɔøntlɪç tˈuːt , dɑːmˈɪt ɛs nˈuːɾ nˈɪçt vˈaɪnə ; 
dan fɛɾɡˈɪŋ ziː fˈast ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən kvˈɑːl , zɪç ˌiːrɜ zˈɛlpst tsuː ʃˈɛːmən , dɛn ziː kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ziː ɡɾˈœstɛntˌaɪls d??ç ˈaɪɡnə ʃˈʊlt ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ˈɔtoːkˌɑːɾs lˈoːp ˌiːrɜ tsˈaɪçnʊŋ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , ziː tsuː tɾˈœstən , ziː ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən lˈɛçɛlns an iːm bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , dɑː ziː zɪç zˈɛlpst nˈantə , als ɛɾ nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs kˈynstlɜs ɡəfrˈɑːkt hˌatə , ʊnt dˈiːs kɾˈɛŋktə ziː nɔx tˈiːfɜ als ˈaləs ˈyːbɾɪɡə . 
frˈaʊ dˈalɪŋ zˈɛlpst vɑːɾ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˌyːbɜ diː aʊf deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən bəʃtˈɪmtə tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm lˈiːblɪŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː bətɾˈyːpt , als das ziː fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡˈabɾiːlən 
tɾˈoːst ʊnt mˈʊt ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ziː fɛɾʃtˈant zoːɡˈɑːɾ deːn kˈʊmɜ ʊnt das bəklˈɔmnə , ˈʊnrˌuːɪɡə vˈeːzən dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃrˈiːp ˈaləs deːm ɡəfˈyːl tsˈuː , fɔn deːm ziː zˈɛlpst nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt vˈaɾt . 
ʊnt zoː vˈʊstə diː ɡˈuːtə frˈaʊ nˈɪçts bˈɛsrəs tsuː tˈuːn , als ɡˈabɾiːlən rˈɛçt mˈytɜlˌɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən ʊnt hˈɛɾtslɪç mɪt iːɾ tsuː vˈaɪnən , dɑː dˌiːzə , fɔn ˈɪnɜm vˈeː ˌyːbɜvˈʊndən , tsuːlˈɛtst ɪn hˈaɪsə , bˈɪtɾə tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax . 
ɡˈabɾiːlə ɛɾrˈaŋ ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˌiːrə ɡəvˈoːntə fˈasʊŋ tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ . 
» ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən , « ʃpɾˈɑːx ziː , tɾˈɔknətə ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf . 
» lˈɑːs mɪç jˌɛtst fɔn diːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən , lˈiːbə dˈalɪŋ , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ rˈuːɪɡən ʃtˈʊndə , nˈɪçt hˈɔøtə ˈɑːbənt , vˌɛn ɪç ɛɾʃˈœpft ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmə , nˈɪçt mˈɔɾɡən frˈyː ɪm ɡərˈɔøʃ dɛs ˈaɪnpˌakəns ʊnt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə . 
duː ɡˈeːst mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fɔn mˈiːɾ , ɡəlˈaɪtə dɪç ɡˈɔt , duː mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔøndɪn ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , ɡɾˈyːsə mˌaɪnə bˈɛɾɡə , mˌaɪnə bˈɔømə , mˌaɪnə blˈʊmən ; 
ɪç vɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç zˈaɪn , dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt mɪç fˌɔɾ ˈʊnrˌɛçt bəhˈyːtən , ʊnt ˈaləs ˈandɾə ɪst tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
nɔx bɪn ɪç hˈiːɾ frˈɛmt , nɔx ɪst miːɾ ˈaləs ˈʊnɡəvˌoːnt , ʊnt dɛɾ ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən jˌɛtst ʊnt ˈeːeːmˌɑːls ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç ˈaɪnɡəvˌøːnən ʊnt lˈɛɾnən , vˈas miːɾ nɔx fˈeːlt , ʊm ɪn dˌiːzən nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪç tsuːrˈɛçt tsuː fˈɪndən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃˈɪktə mɪç hˈeːɾ , ʊm mɪç fyːɾ diː vˈɛlt tsuː bˈɪldən ; 
zˈɑːɡə ˈiːm , das ɪç iːm ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˈaɪn ʊnt ˈaləs tˈuːn vˌɛɾdə , zˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən zoː fˈiːl ɪç ɛs fɛɾmˈɑːk . 
ʊnt nˈuːn nˈɪm mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə . 
zˈeːnən vˌɛɾdə ɪç mɪç ˈɪmɜ nɑːx dˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nˈuːɾ , ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç fˈɪndə ˌaʊx hˈiːɾ aɪn vˈeːzən , das ɪç lˈiːbən kˌan , ʊnt bɪn dan ɡlˈyk lˈɪç ; 
lˈɑːs dˈiːs nˈɔxmɑːls diːɾ tsʊm tɾˈoːstə ɡəzˈɑːkt zˈaɪn , vˌɛn duː ɪm ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm zˈɔɾɡənt mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkst . « 
baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋnən fˈasʊŋ zˈɑː ɡˈabɾiːlə dˈɛnɔx mɪt tsˈɪtɜn dɛɾ ʃtˈʊndə ɛntɡˈeːɡən , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç am ˈɑːbənt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈeːbən mˈʊstə ; 
ziː fˈyɾçtətə nˈɔøə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , nˈɔøə dˈeːmytˌɪɡʊŋən , ˈoːneːrˌaxtət ziː zɪç fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ˌiːrə ʃˈɔøə blˈøːdɪçkˌaɪt zoː fˈiːl mˈøːklɪç tsuː bəzˈiːɡən . 
kˈaɪn tsuːrˈeːdən aʊrˈɛlɪəns ʊnt ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜn , zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt das tsˈyɾnən dɛɾ tˈantə hˌatən ziː bəvˌeːɡən kˈœnən , ɪn ˌiːrɜ , diː tˈiːfstə tɾˈaʊɜ bətsˈaɪçnəndən klˈaɪdʊŋ ˈɛtvɑːs ˈaptsuːˌɛndɜn . 
zˈɛlpst deːm bˈɪtən ˌiːrɜ lˈiːbən frˈaʊ dˈalɪŋ hˌatə ziː vˈiːdɜstˌandən , diː d??ç diː vˈɪçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə man dɛɾ zˈaxə ɡˈɑːp , ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈanzˌɪçt vˈaŋkənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» zoː ɡˈeː dˈɛn , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs kˈɪnt ! « ɛntʃˈiːt ˈɛntlɪç diː tˈantə , dɛs ʃtɾˈaɪtəns mˈyːdə , » ɡˈeː viː duː vɪlst ʊnt fɛɾdˈaŋkə diːɾ ɛs zˈɛlpst , vˌɛn duː ˈaʊsɡəlˌaxt vˌɪɾst . « 
diː fˈiːlən lˈɪçtɜ , diː ˈɛmzɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfəndən dˈiːnɜ , diː ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ ɪn dɛɾ lˈaŋən rˈaɪə pɾˈɛçtɪç dˈeːkoːrˌɪɾtɜ tsˈɪmɜ ɛɾrˈeːktən ɪn ɡˈabɾiːlən jˈeːnə ˈɑːɾt bˈaŋɪçkˌaɪt , vˈɛlçə vˈoːl ˌaɪnən jˈeːdən baɪm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt ɛɾɡɾˈaɪft , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː klˈøːstɜlˌɪç ˈaʊfvˌʊxs viː ziː . 
ɡˈiːpt ɛs dɔx fˈiːlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , deːnən dˈiːs ɡəfˈyːl tsˈaɪtlˌeːbəns blˈaɪpt , zˈɛlpst ˌaʊs deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən , diː fyːɾ ˈapʃtˌoːsənt ʃtˈɔlts ɡˈɛltən , vˌɛːrənt ziː nˈuːɾ fɛɾlˈeːɡən zɪnt . 
vˈeːnɪɡə fɔn deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəmˈɛɾktən ɡˈabɾiːləns ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn zˈɑːl , ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈeːnɪɡən ʃtˈaʊntən baɪm ˈanblˌɪk dɛs blˈaɪçən , dɛɾ kˈɪnthaɪt kˈaʊm ɛntvˈaxzənən mˈɛtçəns ɪm lˈaŋən ʃvˈaɾtsvɔlnən tɾˈaʊɜklˌaɪdə , deːm tˈiːf hɪnˈʊntɜ vˈaləndən kɾɛpʃlˈaɪɜ , mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən , diː ʃtˈɪɾnə bədˈɛkəndən ʃnˈɛpə , ˌʊntɜ dɛɾ zɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ viː ɡˈɔlt ɡlˈɛntsəndən rˈaɪçən lˈɔkən hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtən . 
dɛɾ tˈantə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ vˈaɾt nˈɪçt ɛɾfˈylt , nˈiːmandən fˈiːl ɛs ˈaɪn , tsuː lˈaxən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜmˌan vˈɪç iːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˈaʊs , dɛn dˌiːzə dˈʊŋklə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈɪtən ɪm fˈɛstlɪçən ɡlˈantsə hˌatə vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪɡəs . 
fɛɾɡˈeːbəns blˈɪktə ɡˈabɾiːlə ʊm zɪç hˈeːɾ ʊnt zˈuːxtə ɪn deːm ɡəvˈyːl , aɪn bəkˈantəs ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊs tsuː fˈɪndən , ziː ɛɾblˈɪktə kˈaɪnəs ; 
zˈɛlpst diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˈaʊrəlˌiːɑː vɑːrən nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , dɛɾ ˈantsˌuːk fyːɾ diː tˈableːˌaʊs hˈiːlt ziː ɛntfˈɛɾnt . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ mˈɪtlərən ˈaltɜs fɛɾtɾˈɑːt diː ʃtˈɛlə dɛɾ frˈaʊ fɔm hˈaʊzə baɪm ɛmpfˈaŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɡˈabɾiːlə fˈyːltə zɪç mˈɛçtɪç fɔn iːɾ ˈanɡətsˌoːɡən , ziː ɡlˈaʊptə , ɪn iːɾ ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː fˈɪndən ʊnt kˈɔntə kˈaʊm deːn blˈɪk fɔn iːɾ vˈɛndən , ˌɑːbɜ ziː kˈantə ziː nˈɪçt ʊnt vˈɑːktə ɛs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn . 
zoː ʃtˈant ɡˈabɾiːlə lˈaŋə ɡˌants alˈaɪn , zˈɑː , viː ˌyːbɜˈal ɡɾˈʊpən fɔn bəkˈantən zɪç bˈɪldətən , viː ˈaɪntsˌɛlnə pˈɑːrə aɪnˈandɜ ˈaʊfzˌuːxtən ʊnt zɪç ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən apzˈɔndɜtən . 
nˈiːmant zˈuːxtə ziː , nˈiːmant hˌatə iːɾ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən , ziː vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˈaɪnzˌɑːm mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt vˈaɾt dɑːrˈyːbɜ rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç bətɾˈyːpt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː ziː ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbən zoː fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt dˈaʃteːə als hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fˈiːl mɪt lˈastəndɜ ʃvˈeːrə aʊf iːɾ nɑːx lˈiːbə zɪç zˈeːnəndəs ɡəmˈyt . 
ʃˌoːn vɑːɾ ziː ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç fɔn ˈalə deːn ɡlˈyklɪçɜn tsuːrˈyktsuːtsˌiːn ʊnt ɪn iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ tsuː ʃlˈaɪçən , als ziː ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ frˈɔøntlɪçə ˈɛltlɪçə mˈan , dˈɛsən ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanrˌeːdə ziː am fɛɾɡˈaŋnən ˈɑːbəndə zoː ɛɾʃrˈɛkt hˌatə , ʊnt dɛɾ iːɾ jˌɛtst deːn ˈaɾm bˈoːt , ʊm ziː ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɪn das tsuː deːn tˈableːˌaʊs bəʃtˈɪmtə tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
ˌaɪnə fɔn hˈaɪdns hˈɛɾlɪçstən zˌymfoːnˈiːən fɛɾkˈyndətə dˈɔɾt das nˈɑːə ˈaʊfrˌaʊʃən dɛs diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nɔx fɛɾhˈyləndən fˈoːɾhˌaŋs . 
nˈiː tsuːfˌɔɾ hˌatə ɡˈabɾiːlə deːn ˈaɪnklˌaŋ fˈiːlɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsˈuːɡlaɪç ɡəhˈœɾt , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː mɪt zˌaɪnəm ˈalɡeːvˌaltɪɡən tsˈaʊbɜ , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˈaləs bəˈɛŋəndə fɔn iːɾ ˈaptsuːfˌalən ʃˈiːn . 
diː tˈøːnə tɾˈuːɡən ziː vˈaɪt vˈɛk aʊf ˈʊnzˌɪçtbɑːrən flˈyːɡəln ɪn iːɾ mˈɑɡɪʃəs rˈaɪç , ziː ʃpɾˈɑːxən mɪt iːɾ fɔn ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , fɔn ˈaləm , vˈas ˈeːeːmˌɑːls ziː bəɡlˈykt hˌatə , ʊnt hˈaʊxtən iːɾ nˈɔøə frˈɔødə am lˈeːbən ʊnt frˈɪʃən jˈuːɡəndmˌʊt ˈaɪn . 
diː dˈɛmrʊŋ ɪn deːm nˈuːɾ d??ç diː lˈɪçtɜ dɛɾ nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃvˈaxɜlˌɔøçtətən zˈɑːl ɛɾlˈaʊptə ɛs iːɾ , ˈʊnɡəhˌɪndɜt zɪç ˌiːrəm ɡəfˈyːl tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
iːɾ fˈyːrɜ vɑːɾ nˌeːbən ˌiːrəm zˈɪts ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ; 
mɪt dˈaŋkbɑːrəm fɛɾtɾˈaʊən blˈɪktə ziː tsuː iːm aʊf ʊnt ɛntdˈɛktə ɪm nˈeːmlɪçən moːmˈɛnt dˈɪçt nˌeːbən iːm ˈɔtoːkˌɑːɾs hˈoːə ɡəʃtˈalt , dɛɾ ziː bəɡɾˈyːsənt zɪç ɡˌeːɡən ziː fɛɾbˈɔøktə . 
aɪn ɡɾˈuːs ɪm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋə dɛs lˈeːbəns ɪst ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fyːɾ deːn , dɛɾ fɛɾˈaɪntsˌɛlt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft , mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt dˈaʃteːt ; 
diːs tsˈaɪçən dɛs bəmˈɛɾktvɜdəns , ɡərˈɑːdə fɔn ˈiːm , ɡˈɑːp ɡˈabɾiːlən aɪn zoː tɾˈœstəndəs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , das ziː dɑːdˈ??ç bərˈuːɪçt , ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˈaɾt , zɪç dɛs ˈeːbən bəɡˈɪnəndən ʃˈaʊʃpiːls vˈɪɾklɪç tˈaɪlneːmənt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
tˈantə 
klˌeːoːpˈatɾɑː nˈɑːm zɪç aʊf ˌiːrəm kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˈoːn tsʊm bəvˈʊndɜn ɡˈuːt ˈaʊs . 
mɪt ˈalɜ ɛɾzˈɪnlɪçən ɡɾˈɑtsɪə hˈiːlt ziː diː rˈaɪçə pˈɛɾlə ˌyːbɜ deːn bˈɛçɜ , ʊnt hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːn ˈanmˌɛɾkʊŋən , diː lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn hˈɪnɡəflˌystɜt vˌ??dən . 
dɾˈaɪmɑːl zˈɛŋktə zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , dɾˈaɪmɑːl mˈʊstə ɛɾ aʊf lˈaʊtəs bˈɪtən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən zɪç vˈiːdɜ hˈeːbən , diː ˈalə bəhˈaʊptətən , dɛs hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪks ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
am ɛnttsˈyktəstən ʃtˈɛltə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː , iːɾ bˈaɪfal vɑːɾ dɛɾ rˈaʊʃəndstə ʊnt kˈantə vˈeːdɜ mˈɑːs nɔx tsˈiːl , vˌɛːrənt ziː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tˈaʊzənt vˈɪtsɪɡbˌoːshaftə ˈaɪnfˌɛlə ˌyːbɜ diː hˈɛɾpstlɪçə klˌeːoːpˈatɾɑː ʊnt ˌiːrən das ʃmˈʊkɛstçən tɾˈɑːɡəndən ˈeːdəlknˌɑːbən deːn jˈʊŋən hˈɛrən tsuːflˈystɜtə , diː dˈɪçt tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːlə ʃtˈandən , iːɾ aʊfs kɾˈɛftɪçstə ˈaplaʊdˌiːrən hˈalfən , ʊnt dɑːbˈaɪ jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs bˈaɪfals fɔn ˌiːrən lˈɪpən ɡˈiːrɪç ˈaʊffˌɪŋən . 
ziː zˈɑːs zoː nˈɑːə baɪ dɛɾ fɔn iːɾ ɡˌants ˌyːbɜzˈeːənən ɡˈabɾiːlə , das dˌiːzə kˈaɪnə zˈylbə fɔn deːm , vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , fɛɾlˈiːrən kˈɔntə ; 
ˌaʊx mˈançəs ˈandɾə ʃpˈɔtəndə vˈɔɾt ˈaɪnɪɡɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən tɾˈɑːf dˌeːrən ˈoːɾ ʊnt kɔntɾˈastɪɾtə zoː zˈeːɾ mɪt dɛɾ , fɔn ˈalən lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən bəvˈʊndərˌʊŋ , das ɡˈabɾiːlə aɪn ˈɪnrəs ɡɾˈaʊzən ˌyːbɜ diː fˈalʃhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɛmpfˈant , ˌʊntɜ deːnən ziː lˈeːbən zˌɔltə . 
iːɾ vɑːɾ tsuː mˈʊtə , als zˈaɪ ziː ˌʊntɜ ɡəʃpˈɛnstɪʃə lˈaɾvən ɡəfˈalən , diː ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt zɪç ˈʊmvˌandəln ʊnt ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ , fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ɡəʃtˈalt dˈaʃteːən mˈystən . 
viː nɑːx rˈɛtʊŋ zˈɑː ziː ˈɛŋstlɪç ʊm zɪç hˈeːɾ . 
» zˈaɪn ziː rˈuːɪç , lˈiːbəs frˈɔølaɪn ! « flˈystɜtə ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə iːɾ tsˈuː , « ˌaʊx ɪç zˈeːə ʊnt hˈøːrə , vˈas ziː ɛmpˈœɾt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt zoː bˈøːzə , als ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt ɛs ɡlˈaʊbən . « 
fɛɾvˈʊndɜt blˈɪktə ɡˈabɾiːlə aʊf ʊnt zˈɑː ˌiːrən fˈyːrɜ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˌeːbən iːɾ ʃtˈant . 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾʃˈiːn iːɾ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt viː aɪn tɾˈoːst fɔm hˈɪməl . 
» diː vˈɛlt , « fˈuːɾ dɛɾ frˈɔøntlɪçə mˈan mɪt mˈɪldəm lˈɛçəln fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː iːɾ zɪç hɪnˈabbˌɔøktə , » diː vˈɛlt ɪst lˈaɪdɜ lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡˈuːt , als ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɛs fɪlˈaɪçt nɔx fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɡlˈaʊptən , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɑːɾlɪç lˈaŋə nˈɪçt zoː ˈaɾk , als ziː jˌɛtst ˌiːnən fˈoːɾkˌɔmən mˈuːs . 
dˌiːzə klˈaɪnən bˈoːshaɪtən , fˌɔɾ deːnən ziː zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt rˈɛçt ɛntzˈɛtsən , vˌɛɾdən ˌiːnən ɪn kˈ??tsəm tsˈiːmlɪç hˈaɾmloːs ʃˈaɪnən , vˌɛn ziː dˌiːzə mˈɛnʃən ʊnt iːɾ vˈɑːrəs mˌaɪnən ˈeːɾst nˈɛːɜ kˈɛnən , dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt dˌiːzə ˈaɪnfˌɛlə hˌɑːbən kˈaɪnən tsvˈɛk ʊnt ɛɾrˈaɪçən ˌaʊx kˈaɪnən , viː deːn , fyːɾ deːn moːmˈɛnt als vˈɪtsɪç bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː vˌɛɾdən zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnən ʊnt ziː ˈɛntlɪç ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bətɾˈaxtən . « 
» nˈiː ! nˈiː ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə zoː lˈaʊt , das ziː zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk , bəzˈɔndɜs dɑː ziː ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zɪç bəfˈɪndəndə ˈɔtoːkˌɑːɾ dɑːdˈ??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ɡəmˈaxt vˈaɾt . 
» ɡəvˈiːs ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ fˈyːrɜ lˈaɪzə ʊnt bəʃvˈɪçtɪɡənt , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç aʊf deːn zɪç vˈiːdɜ hˈeːbəndən fˈoːɾhˌaŋ hˈɪnviːs . 
mˈeːrərə tˈableːˌaʊs fˈɔlktən deːm dɛɾ klˌeːoːpˈatɾɑː , ˈalə vˌ??dən lˈaʊt ɡəpɾˈiːzən ʊnt lˈaɪzə bəkɾˈɪtəlt , bɪs ɡˌants tsuːlˈɛtst ˈaʊrəlˌiːɑː ɪn vˈɑːɾhaft hˈɪmlɪʃɜ ɡlˈoːrɪə als rˈɑːfɑːˌɛls jˌaɾdiːnˈiːrə ɛɾʃˈiːn . 
diː kˈɪndɜ ʃtˈandən zoː ˈanmˌʊtɪç dˈɑː , ziː zˈɛlpst vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ mɪt ɡəzˈɛŋktəm ˈaʊɡə zoː hˈɪnraɪsənt ʃˈøːn , das zoːɡˈɑːɾ dɛɾ nˈaɪt fɛɾʃtˈʊmən mˈʊstə . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈatɛmtsˌuːk dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ zˈɔøzəltə d??ç diː ʃtˈɪlə dɛs ɡlˈɛntsəndən kɾˈaɪzəs ʊnt lˈœstə zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn lˈaʊtən bˈaɪfal ˈaʊf . 
ɡˈabɾiːləns fyːɾ frˈɔødə ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə tɾˈɑːf aʊf ˈɔtoːkˌaɾn , dˌiːzɜ ʃtˈaɾtə fˈoːɾɡəbˌɔøkt , viː ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾlˈoːrən , nɔx ˈɪmɜ deːn fˈoːɾhˌaŋ ˈan , vˈɛlçɜ ʃˌoːn lˈaŋə diː hˈɔldə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾhˈylt hˌatə . 
als zɪç ˈɔtoːkˌɑːɾ ˈɛntlɪç vˈantə , tɾˈɑːf zaɪn blˈɪk aʊf ɡˈabɾiːlən , ɛɾ lˈɛçəltə iːɾ ɪn tˈaɪlneːməndəm ɛnttsˈykən viː ˌaɪnɜ bəkˈantən tsˈuː , ʊnt dˌiːzɜ klˈaɪnə tsuːfˈal d??çstɾˈœmtə ziː mɪt ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾtˈaɪltə zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn nˈeːbəntsˌɪmɜn , ʊm dˈɔɾt diː dˈɑːmən dɛs hˈaʊzəs nˈeːpst deːn ˈyːbɾɪɡən baɪ deːn tˈableːˌaʊs bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzənən pɛɾzˈoːnən tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt nˈɔxmɑːls mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dˈaŋk tsuː ˌyːbɜʃˈytən . 
ɡˈabɾiːlə blˈiːp mɪt ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ bˈaɪnɑː alˈaɪn ɪn deːm dˈɛmɛɾndən zˈɑːl , ʊnt ɛɾ bənˈʊtstə dˌiːzə pˈaʊzə , ʊm zɪç iːɾ als ˌaɪnən mˈɑːlɜ tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , dˈɛsən bədˈɔøtəndɜ nˈɑːmə ɪm nˈɔøɜn ɡəbˈiːt dɛɾ kˈʊnst iːɾ ʃˌoːn rˈyːmlɪkst bəkˈant vɑːɾ . 
zˈɪɡnoːɾ ɛɾnˈɛstoː hˌatə man iːn dɛɾ lˈandəszˌɪtə ɡəmˈɛːs ɪn iːtˈɑːlɪən ɡənˈant , vˌoː jˈeːdɜ tsuːnˈɑːmə deːm tˈaʊfnɑːmən vˈaɪçən mˈuːs , ʊnt dˌiːzə bənˈɛnʊŋ blˈiːp iːm ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , zˈaɪtdəm ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm nɑːx ˌaɪnəm , fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn rˈoːm , vˈiːdɜ ɪn zaɪn dˈɔøtʃəs fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
» ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft tsuːɡˈeːɡən , maɪn tˈɔørəs frˈɔølaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː vˈaɪtɜ tsuː ɡˈabɾiːlən , » ɪç ɛɾkˈantə ɪn ˌiːnən baɪm ˈeːɾstən blˈɪk das ˈeːbənbˌɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; 
zoː viː ziː jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , zoː zˈɑː ɪç ziː ˈaɪnst ɪn rˈoːm , jˈuːɡəntlˌɪç blˈyːənt , mɪt ɡlˈɛntsəndəm ˈaʊɡə fˌɔɾ deːn hˈoːən vˈʊndɜn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən kˈʊnst . 
miːɾ vˈaɾt das zˈɛltənə ɡlˈyk , iːɾ bəɡlˈaɪtɜ aʊf ˌiːrən vˈandərˌʊŋən d??ç diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ʃtˈɛtə , iːɾ ˈeːɾstɜ lˈeːrɜ ɪn dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst tsuː zˈaɪn ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx iːɾ lˈeːrɜ , ɡˈabɾiːlə , ɪç hɑːbə mɪç ʃˌoːn ɡˈɛstɜn baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dɑːtsˈuː ɛɾbˈoːtən , zˈoːbalt ɪç deːn tsvˈɛk ˌiːrəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌaltəs fɛɾnˈɑːm . 
ʃlˈɑːɡən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈap , ziː bɾˈaʊxən ˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔønt tsuː ʃˈʊts ʊnt rˈat , dɛɾ vɪl ɪç ˌiːnən vˌɛɾdən , ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪm tsˈaɪçnən miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈaft , ziː tˈɛːklɪç ˈoːnə ˈɔøsrə ʃtˈøːrʊŋ tsuː zˈeːən . 
miːɾ ɪst baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌaɪl ɡˈabɾiːlə ʃvˈaɪɡənt iːm tsuːhˈœɾtə , » miːɾ ɪst , als hˌɛtə ɪç ɪn ˌiːnən ˌaɪnə ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ ɡəfˈʊndən , als vˈɛːrə dɛɾ ʃˈøːnə frˈyːlɪŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , als ʃtˈyndə ˈaʊɡʊstə ʊnt mɪt iːɾ rˈoːms ˈaltə hˈɛɾlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm frˈɪʃən jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪn . 
ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˌaʊx fˈɛːtɜlˌɪç ʊm ziː zˈɔɾɡən , ziː lˈaɪtən aʊf deːm ˈʊnbəkˌantən , ɡəfˈɛːɾlɪçən pfˈɑːdə ɪn dɛɾ ˌiːnən zoː frˈɛmdən vˈɛlt , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt tsuːrˈykvˌaɪzən . 
« 
ɛɾnˈɛstoː hˌɛtə nɔx lˈaŋə fˈɔɾtʃpɾɛçən kˈœnən , ˈoːnə das ɛɾ fɔn iːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən vˈɛːrə , ziː fɛɾmˈɔxtə zoːɡˈɑːɾ kˈaʊm , iːm tsuː ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ iːɾ bərˈeːtəs ˈaʊɡə zˈɑːɡtə iːm ˈaləs , vˈas ɪn ˌiːrəm tˈiːfbəvˌeːktən ɡəmˈytə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ʊnt fɛɾlˈasən , hˌatə ziː jˌɛtst ˌaɪnən frˈɔønt ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːɾ zˈaɪtə , dɛɾ ˌaʊx iːɾ viː aɪn bəkˈantɜ ˌaʊs frˈyːərən tˈɑːɡən ɛɾʃˈiːn . 
mɪt ɛnttsˈykən fˈyːltə ziː dˈiːs , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , tsˈaɪktə zɪç iːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən , ʃˈøːnɜn lˈɪçt , diː tˈantə , ˈaʊrəlˌiːɑː , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , tsuː dɛɾ ziː jˈɛtst , fɔn ɛɾnˈɛstoː bəɡlˈaɪtət , viː aɪn frˈøːlɪçəs kˈɪnt an dɛɾ hˈant zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˈaʊrəlˌiːɑː ʃtˈandən mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən kɾˈaɪzə fɔn bəvˈʊndeːrɜn , diː ziː mɪt deːn ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən lˈɔpʃpɾyçən ˌyːbɜʃtɾˈœmtən . 
nˈuːɾ mˈyːzɑːm ɡəlˈaŋ ɛs ɡˈabɾiːlən , bɪs tsuː ˌiːnən zɪç dˈ??çtsuːvˌɪndən , ʊnt iːɾ ʃtˈaʊnən baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ rˈoːzɪç blˈyːəndən , frˈɔødə ʃtɾˈɑːləndən tˈantə vɑːɾ fˈast nɔx ɡɾˈøːsɜ als ɡˈɛstɜn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə nˈɪçtə fˈiːlən dɛɾ ˈeːbən ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ˌaɪnə kˌeːreːmoːnˈiː , vˈɛlçə nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡˈabɾiːlən zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ɡəmˈaxt hˌɛtə , ˌyːbɜ diː ziː ˌɑːbɜ jˈɛtst , d??ç ɛɾnˈɛstoːs ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾmˈʊtɪçt , mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈasʊŋ ʊnt lˈaɪtlɪçəm ˈanʃtˌandə hɪnˈaʊskˌɑːm . 
diː rˈaɪə tɾˈɑːf ˈɛntlɪç ˌaʊx diː dˈɑːmə , vˈɛlçə fˈoːɾhˌɪn , vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ʃtˈɛlə dɛɾzˈɛlbən baɪm ɛmpfˈaŋə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾtɾˈeːtən hˌatə , ʊnt dˌeːrən ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡˈabɾiːlən jˈɛtst , dɑː ziː ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈɑː , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈeːmʊt ɛɾfˈyltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk nˈantə ziː frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ˌaɪnə nˈɑːə fɛɾvˈantə ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəmˈɑːls . 
ɡˈabɾiːlə ɛɾʃtˈaɾtə bˈaɪnɑː , als ziː dˌiːzən nˈɑːmən hˈiːɾ hˈœɾtə , deːn ˌiːrə mˈʊtɜ iːɾ nˈuːɾ ɪn ʃtˈʊndən dɛs ˈɛŋstən fɛɾtɾˈaʊəns als deːn nˈɑːmən ˌiːrəs fɛɾlˈɔɾnən jˈuːɡəntfrˌɔøndəs ɡənˈant hˌatə . 
ˈɛŋstlɪç zˈuːxtə ziː vˈiːdɜ , ɪn ɛɾnˈɛstoːs nˈɛːə tsuː ɡəlˈaŋən , ʊm fɔn iːm tsuː ɛɾfrˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm fɛɾhˈɛltniːs dˌiːzə frˈaʊ mɪt fˈɛɾdiːnˌant fɔn vˈɪlnaŋən ɡəʃtˈandən hˌɑːbən mˈɔxtə , deːn ɛɾ ɡəvˈiːs ˌaʊx ɡəkˈant hˌatə , ˌɑːbɜ aɪn kˈoːɾ fɔn dˈɑːmən hˈiːlt iːn ˈʊmlˌɑɡɜt ʊnt mˈaxtə ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
aɪn kɔntsˈɛɾt bəɡˈan jˈɛtst , diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ˈaʊstsuːfˌylən , nɑːx vˈɛlçɜ aɪn bˈal diː frˈɔødən dɛs tˈɑːɡəs bəʃlˈiːsən zˌɔltə . 
diː rˈaʊʃəndə zˌymfoːnˈiː hˌatə fˈoːɾhˌɪn ɡˈabɾiːlən aʊf mˈɛçtɪɡən vˈoːɡən ɪn ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst ; 
jˌɛtst fɛɾzˈɛŋktə aɪn kvaɾtˈɛt , fɔn mˈaɪstɜn mˈaɪstɜhˌaft dˈ??çɡəfˌyːɾt , ziː ɡˌants ɪn zɪç zˈɛlpst , diː tˈøːnə fɛɾʃtˈʊmtən ˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ ziː hˈaltən nɔx ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn vˈiːdɜ , ʊnt ziː zˈɑːs dˈɑː , ˌiːnən lˈaʊʃənt , als ziː plˈœtslɪç fɔn nˈɔøəm zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɪmə , fˈɔlɜ , rˈaɪnɜ als ˈalə , ziː ˌyːbɜtˈœntə . 
ɡˈabɾiːlə blˈɪktə aʊf ʊnt zˈɑː ˈɔtoːkˌɑːɾ nˌeːbən aʊrˈɛlɪən am pˈiːanˌoːfɔɾtə ʃtˈeːən . 
bˈaɪdə zˈaŋən mɪt aɪnˈandɜ aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs duːˈɛt , fˈɔl zˈeːnzuːxt ʊnt lˈiːbə . 
ɡˈabɾiːlə kˈantə ɛs , ziː hˌatə ɛs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəzˈʊŋən , ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn zˈaŋ ziː ˌaʊx jˌɛtst ɛs mˈɪt , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾʃvˈeːptə ɪm zˈyːsəstən fɛɾˈaɪn mɪt ˈɔtoːkˌɑːɾs tˈøːnən . 
diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt manˈiːrən , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ nˈɔøərən vˈaɪzə ˌaʊrəlˈiː dɛɾ ˈaɪnfˌaxən mˌeːloːdˈiː ˈanhˌɛŋtə , ʃˈiːnən ɡˈabɾiːlən aɪn fˈast frˈeːfəlhˌaft ʃtˈøːrəndəs bəɡˈɪnən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˌiːrə kˈʊnst , zoː viː ˌiːrə zˈeːɾ ʃˈøːnə ʃtˈɪmə , bəvˈʊndɜn mˈʊstə . 
iːɾ lˈeːbən hˌɛtə ziː ɪn dɛɾ miːnˈuːtə frˈɔødɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊm an aʊrˈɛlɪəns ʃtˈɛlə zoː nˌeːbən ˈɔtoːkˌɑːɾ tsuː ʃtˈeːən , ʊnt dɔx fˈyːltə ziː ɪn dɛɾ nˈɛçstən , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛs iːɾ zˈaɪn vˈyɾdə , nˈuːɾ ˌaɪnən tˈoːn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
» lˈaɪdfɔl ʊnt frˈɔødfɔl « ˈaɪltə ɡˈabɾiːlə ɡlˈaɪç nɑːx deːm kɔntsˈɛɾt hɪnˈaʊf ɪn iːɾ ʃtˈɪləs tsˈɪmɜ , tsuː vˈɛlçəm ʃpˈɛːtɜ , viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , diː frˈoːə tˈantsmuːzˌiːk hɛrˈyːbɜ tˈœntə . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ ˌyːbɜfˈɔl fɔn ˈalən ɛɾˈaɪɡnɪsən dˌiːzəs bˈaŋən ʊnt frˈɔødɪɡən ˈɑːbənts , tsuː fˈɔl tsuːɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ ; 
nˈuːɾ ɛɾnˈɛstoːs ɛɾʃˈaɪnʊŋ blˈiːp iːɾ ɡˌants klˈɑːɾ , ʊnt dˌiːzə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈoːst fyːɾ diː ʊm das kˈɪnt ˌiːrɜ ˈɪnɪçstən lˈiːbə mˈytɜlˌɪç bəzˈɔɾktə frˈaʊ dˈalɪŋ . 
mɪt ʃvˈeːrəm , zˈɔɾɡənfˌɔləm hˈɛɾtsən vɑːɾ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən frˈaʊ dˈalɪŋ baɪm ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs fɔn ˌiːrɜ ɡˈabɾiːlə ɡəʃˈiːdən , ʊnt dˌiːzə zˈuːxtə nˈuːn mɪt dɛɾ nˈɔøən , iːɾ fɔn dɛɾ tˈantə tsˈuːɡeːɡˌeːbənən kˈamɜjˌʊŋfɜ zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bəfrˈɔøndən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɡˌeːɡən diː hˈypʃə , tsˈiːɾlɪçɜ als ziː zˈɛlpst ɡəpˈʊtstə ˈanɛtə deːn tˈoːn dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt ˈanɛtə kˈɔntə zɪç ˌaʊx nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɪn diː frˈɔøntlɪçə ˈɑːɾt ˌiːrɜ nˈɔøən hˈɛɾʃaft fˈɪndən , diː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾzˈɪnən vˈʊstə , vˈas ziː iːɾ hˌɛtə bəfˈeːlən kˈœnən . 
zoː vɑːrən bˈaɪdə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ɪn tsˈiːmlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəblˈiːbən , als ɛɾnˈɛstoːs frˈyːɜ bəzˈuːx , dɛɾ ˈeːɾstə , deːn ɡˈabɾiːlə jeː ɛɾhˈiːlt , dɛɾ nˈɔt ˈɛntlɪç aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
» ɪç ɛɾʃˈaɪnə ɪn dˌiːzɜ ˈʊnʃˌɪklɪç frˈyːən ʊnt dɛshˈalp vˈiːziːtənfrˌaɪən ʃtˈʊndə , ʊm ziː tsuː tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən tsuː ɡəlˈaɪtən , diː mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ʊnt hˈɛɾtsən ziː ɛɾvˈaɾtən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː ; 
» frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən zˈɛndət mɪç . « 
» frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈabɾiːlə , aʊfs nˈɔøə fɔn deːm nˈɑːmən hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
» hˈøːrə ɪç rˈɛçt ? 
vˈɪɾklɪç vˈɪlnaŋən ? 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən 
! 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzə frˈaʊ , diː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zoː ˈɛːnlɪç zˈiːt ? 
ɪst ziː mɪt fˈɛɾdiːnˌant fɔn vˈɪlnaŋən fɛɾvˈant ? 
ɡəvˈiːs , ziː kˈantən ˌaʊx dˌiːzən fˈɛɾdiːnˌant . « 
» vˈoːl kˈantə ɪç ˌaʊx ˈiːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː , fɔn tɾˈyːbən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˈɪçtbɑːɾ bəvˈeːkt . 
» frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪst diː mˈʊtɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , ˌaɪnəs lˈiːbən mˈɛtçəns , das vˈoːl fɛɾdˈiːnt , ˌiːrə ʃvˈɛstɜlˌɪçə frˈɔøndɪn tsuː vˌɛɾdən . « 
» ˈoː ˈaʊɡʊstə ! 
mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbə mˈʊtɜ ! « rˈiːf tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , ɪn fˈast bˈeːtəndɜ ʃtˈɛlʊŋ , ɡˈabɾiːlə , » ˌaʊx dˈɔɾthˌɪn fɛɾfˈɔlkt dɪç ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç daɪn ɡəʃˈɪk ! 
dɛɾ zˈeːlɪɡə ɡˈaɪst dˌaɪnəs frˈɔøndəs hat dɪç aʊf dˌaɪnəm ʃtˈɪlən lˈeːbənsvˌeːɡə nˈɪçt ʃˈytsənt ˈʊmʃvˌeːpt , viː duː frˈɔm ɛs vˈɛːntəst , ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə dɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ bˈɪtɜn ʃtˈʊndə dˌaɪnəs ʃˈaɪdəns tsuːɾ frˈoːən ˈeːvɪçkˌaɪt , diː kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ kˈɛnt ; 
fˈɛɾdiːnˌant lˈeːpt , ɛɾ vɑːɾ diːɾ nˈɑː , ʊnt fɛɾɡˈɑːs dˈaɪnɜ , diː duː viː aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm zaɪn ˈandˌɛŋkən ɪn tɾˈɔøɜ bɾˈʊst bəvˈɑːɾtəst ! 
zoː lˈiːbən mˈɛnɜ , « fˈuːɾ ziː mɪt tsˈyɾnəndəm ˈɛɾnst fˈɔɾt ; 
» tɾˈɔøə lˈiːbə vˈoːnt nˈuːɾ ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ frˈaʊən ʊnt blˈaɪpt dˈɔɾt iːɾ ˈaɪɡnɜ , ˈaɪntsɪɡɜ lˈoːn . 
zoː lˈeːɾtə mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt rˈɛçt ; 
vˈeːɾ dˈaɾf nɔx hˈɔfən , ziː ˈaʊsɜ zɪç tsuː fˈɪndən , vˌɛn dˌiːzə frˈaʊ fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən kˈɔntə ! « 
mɪt tˈaɪlneːməndəm ʃtˈaʊnən blˈɪktə ɛɾnˈɛstoː aʊf das ʃvˈɛɾməndə , zɪç zˌaɪnəm ɡəfˈyːl ɡˌants ˌyːbɜlˈasəndə mˈɛːdçən . 
» ɪç mˈɑːk ˌiːrən ʃˈøːnən ɡlˈaʊbən fɔn ˈʊnzˌɛɾn ɛɾvˈaɾtʊŋən jˈɛnzaɪts nˈɪçt ʃtˈøːrən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt zˈeːɾ bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə ɡəfˈaltətən hˈɛndə zˈanft ɛɾɡɾˈɪf . 
» ɛɾlˈaʊbən ɛs diː ɡəzˈɛtsə jˈeːnəs lˈandəs , fɔn dˈɛsən dˈʊnkəln ɡɾˈɛntsən nɔx nˈiː aɪn vˈandɾɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , dɛɾ ʊns kˈʊndə bɾˈaxtə , zoː ɛmpfˈɪŋ fˈɛɾdiːnˌants zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst ˈaʊɡʊstən baɪm ʃˈaɪdən ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt , zoː ˈʊmʃvˌeːptə ɛɾ ziː ʃˈytsənt ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ aʊf ˌiːrəm lˈeːbənspfˌɑːt , dɛn zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən fɛɾlˈiːs ɛɾ dˌiːzəs lˈeːbən , ɪn vˈɛlçəm zaɪn ɡəʃˈɪk iːn rˈastloːs ˈʊmhˌɛɾtɾiːp ʊnt nˈuːɾ ʃpˈɛːtə rˈuːə iːm fɛɾɡˈœntə . 
ɪç fˈyːrə ziː jˌɛtst tsuː zˌaɪnɜ vˈɪtvə , diː ɡˈɛstɜn hˈoːxɛɾfrˌɔøt ɪn ˌiːnən diː tˈɔxtɜ dɛɾ frˈaʊ ɛɾblˈɪktə , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən , ˈoːnə das ziː jˈeːmɑːls ziː zˈɑː , iːɾ dˈɛnɔx hˈaɪlɪç ɪst , vˌaɪl ɛs dɛɾ mˈan , deːn ziː lˈiːptə , ʃtˈeːts ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk . 
ziː ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ˈeːrən tsuː kˈœnən , als ɪndˈeːm ziː ɡˈabɾiːlən mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə ɛntɡˌeːɡən tɾˈɛːkt ; 
dɔx vˈɛːnt ziː dɛshˈalp nˈɪçt , iːɾ jˈeːmɑːls ˈaʊɡʊstəns fɛɾlˈʊst ɛɾzˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
das rˈaɪnə , ʃtˈɪlə ɡəmˈyt dˌiːzɜ zˈɛltnən frˈaʊ vɑːɾ ʃtˈeːts tsuː dˈeːmytˌɪç , diːs zoːɡˈɑːɾ baɪ fˈɛɾdiːnˌandən tsuː hˈɔfən , ʊnt ˈoːnə ˈaləs nˈaɪdɪʃə ʃtɾˈeːbən bəɡənˈyːktə ziː zɪç ˈɪmɜ dɑːmˈɪt , zaɪn lˈeːbən d??ç lˈiːbə tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , mɪt iːm tsuː tɾˈaʊɜn , vˌɛn vˈeːmʊt ˌyːbɜ fɛɾlˈɔɾnəs jˈuːɡəndɡlˌyk ɪn iːm ɛɾvˈaxtə ʊnt iːm diː ɡeːɡənvˈaɾt tɾˈyːptə . 
kˈɔmən ziː , ɡˈabɾiːlə , « fˈuːɾ ɛɾnˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ fˈɔɾt , » fˈɔlɡən ziː miːɾ ɪn das hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ziː vˌɛɾdən ˌaɪnən deːm ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəvˈaɪhtən tˈɛmpəl bətɾˈeːtən . 
diː blˈʊmən , diː ziː fˌɔɾ ˈalən lˈiːptə , vˌɛɾdən dˈɔɾt nɔx ˈɪmɜ zˈɔɾɡzɑːm ɡəpflˈeːkt , iːɾ bˈɪlt ɪst nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɡəˈeːɾtəstə ʃmˈʊk dɛs hˈaʊzəs , ɪç mˈɑːlltə ɛs hˈaɪmlɪç ɪn rˈoːm fyːɾ mɪç ʊnt kˈɔntə fˈɛɾdiːnˌants ˈʊnɡəʃtˌyːmən bˈɪtən ˌaɪnə koːpˈiː dɑːfˈɔn nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən ; 
fˈɛɾdiːnˌants tˈɔxtɜ ɛɾhˈiːlt baɪ ˌiːrɜ ɡəbˈ??t deːn iːm zoː tˈɔørən nˈɑːmən ˈaʊɡʊstə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ziː vˌɛɾdən dˈɔɾt hˈaɪmɪʃ zˈaɪn viː ˌʊntɜ fɛɾvˈantən frˈɔøndən ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈɔɾt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən , das tɾˈɔøə lˈiːbə ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾkɜn bɾˈʊst dɛs mˈanəs ˈɔft nˈuːɾ ʊm zoː zˈɪçrɜ vˈoːnt , als ɪn deːm vˈaɪçərən hˈɛɾtsən dɛɾ frˈaʊən , « zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
vˈas ɛɾnˈɛstoː fɔn fˈɛɾdiːnˌants ʃpˈɛːtərəm ɡəʃˈɪk ɡˈabɾiːlən nɔx fˈɛɾnɜ mˈɪthaɪltə , lˈɛst zɪç ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtə fˈasən . 
aʊf ˌaɪnə iːm ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə vˈaɪzə fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡətɾˈɛnt , vˈɛːɾtə ɛs bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ , ˈeːə ɛɾ deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ɛɾkˈantə , ʊnt tɾˈœstəndə hˈɔfnʊŋən bəɡlˈaɪtətən iːn lˈaŋə fɔn lˈant tsuː lˈant . 
ˈaʊɡʊstəns fˈɑːtɜ lˈaɪtˌeːtə fˈɔɾtvɛːrənt mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈant zaɪn ɡəʃˈɪk ; 
ɛɾ hˌatə deːn tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt , iːn aʊf ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː tɾˈɛnən , ʊnt vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als zˈɔnst fyːɾ das tsˈaɪtlɪçə ɡlˈyk zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən pflˈɛɡlɪŋs bəzˈɔɾkt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ , iːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛɾzˈats ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn , ʊnt ˈɛbnətə dɛshˈalp , zoː fˈiːl ɛɾ ɛs kˈɔntə , fˈɛɾdiːnˌants vˈeːɡ aʊf dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡətɾˌɛtnən lˈaʊfbɑːn zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns , ˈoːnə das dˌiːzɜ ɛs ˈɑːnətə . 
bɪs kɔnstˈantiːnˌoːpəl hˌatə ɛɾ iːn tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈʊst , als dɛɾ tˈoːt iːn ɪn ʃvˈeːdən ˌyːbɜˈaɪltə . 
an dɛɾ zˈyːtlɪçstən ɡɾˈɛntsə fɔn ɔørˈoːpɑː ɛɾfˈuːɾ fˈɛɾdiːnˌant zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən diː nˈaxrɪçt fɔn deːm hˈɪnʃaɪdən zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəʃˈytsɜs , ʊnt diː vˈaɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç fɔn jˈeːnəm nˈœɾtlɪçən lˈandə bəfˈant , fɛɾnˈɪçtətə deːn ɛɾfˈɔlk jˈeːdəs ʃrˈɪftlɪçən fɛɾzˈuːxəs , ˈaʊɡʊstən , diː dˈɔɾt fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ɛɾ ˈaɪltə zˈɛlpst nɑːx ʃvˈeːdən , zˈoːbalt zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɛs iːm mˈøːklɪç mˈaxtən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛɾ aʊfs ˈɛŋstlɪçstə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ . 
ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vɑːɾ ˈaʊɡʊstəns foːrˈyːbɜˌaɪləndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən , ɪn vˈɛlçəm iːɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , hˌatə nˈiːmant ziː ɡəkˈant ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɛɾˈɪnɜtən zɪç ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts , kˈaɪnɜ vˈʊstə nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə ˈantsuːdˌɔøtən , voːhˈiːn ziː zɪç ɡəvˈɛndət hˌɑːbən kˈœnə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː aʊf deːm lˈantɡˌuːtə ˌiːrɜ tˈantə dˈɑmɑːls lˈeːptə , vɑːɾ ʊnt blˈiːp ziː iːm fɛɾlˈoːrən . 
fˈɛɾdiːnˌant fˈyːɾtə fɔn nˈuːn an aɪn tɾˈyːbəs , ˈʊnʃtˌɛːtəs lˈeːbən , ˈeːvɪç zˈuːxənt nɑːx deːm ɡlˈyk zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt nˈɪmɜ ɛs fˈɪndənt , bɪs das frˈʊxtloːzə zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns iːm ˈɛntlɪç diː ˈɑːnʊŋ fɔn ˈaʊɡʊstəns tˈoːt tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt mˈaxtə . 
jˌɛtst bəʃvˈɪçtɪçtən ˈalmɛːlˌɪç vˈeːmytˌɪɡə zˈeːnzuːxt ʊnt frˈɔmə hˈɔfnʊŋ deːn vˈytəndən ʃmˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊnt vˈandəltən iːn ɪn ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ . 
zˌaɪnə ˈɔøsərə lˈɑːɡə bəfrˈiːdɪçtə ˈyːbɾɪɡəns ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɔnst fɔm lˈeːbən nɔx vˈynʃən mˈɔxtə , dɛn ɛɾ vɑːɾ d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔøə ɪm dˈiːnst zˌaɪnəs fˈyːɾstən tsuː ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡəlˈaŋt . 
ʃtˈɪl ʊnt tɾˈyːbə lˈeːptə ɛɾ zˌaɪnə tˈɑːɡə hˈɪn , bɪs ɛɾ ˈaɪnst fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn frˈɔølaɪn rˈoːzənbˌɛɾk ɛɾblˈɪktə , dˈɛsən ˈaʊffˌaləndə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən ˈalə ˈaltə vˈʊndən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøtə . 
tsuːˈeːɾst fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzɜ ˈɛhnlɪçkˌaɪt bˈalt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanɡətsˌoːɡən , bˈalt ʃmˈɛɾtslɪç tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən . 
ziː vɑːɾ ˈaʊɡʊstə ʊnt vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ baɪ nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft fˈant ɛɾ ɪn iːɾ aɪn mˈɪltɾœstəndəs vˈeːzən , das ˈaɪntsɪɡə , deːm ɛɾ jeː diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾtɾˈaʊən mˈɔxtə . 
dɛs frˈɔølaɪns ˈɪnɪɡə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , ˌiːrə dˈeːmytˌɪɡə fɛɾˈeːrʊŋ ˈaʊɡʊstəns fˈɛsəltən iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ an ˌiːrə nˈɛːə , ziː ɡˈɑːp iːm deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst , dɛɾ iːm nɔx vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊnt bˈalt kˌɑːm ɛs dɑːhˈɪn , das kˈaɪn tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das ɛɾ ziː tsuː zˈeːən zˈuːxtə . 
ɪn tsˈaɾtɜ frˈaʊənbɾˈʊst vˈandəlt zɪç diː tˈaɪlnɑːmə an deːn lˈaɪdən ˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt ɪn aɪn ɡlˈyːəndərəs ɡəfˈyːl , ʊnt fˈɛɾdiːnˌant kˈɔntə zɪç ˈɛntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈɑːɾt dɛs ˈaɪndɾˌʊks fɛɾhˈeːlən , deːn ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən aʊf das hˈɛɾts zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn ɡəmˈaxt hˌatən . 
ɛɾ fˈyːltə tsˈuːɡlaɪç , das zaɪn dɛɾ lˈiːbə ɛɾʃtˈɔɾbnəs ɡəmˈyt dˈɛnɔx dɛs tɾˈoːstəs ˈɪnɪɡɜ , fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔlɜ frˈɔøndʃaft nˈɪçt mˌeːɾ ɛntbˈeːrən kˈɔntə , naxdˈeːm ɛs dˈɛsən ɡəvˈoːnt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt zoː bˈɑːt ɛɾ das frˈɔølaɪn : zaɪn d??ç tˈiːfən ɡɾˈɑːm ʊnt ˈeːvɪɡə zˈeːnzuːxt ɡətɾˈyːptəs dˈɑzaɪn mɪt iːm tsuː tˈaɪlən , ˈoːnə ziː ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ziː tsuː tˈɔøʃən , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ zˌaɪnə hˈant bˈoːt . 
dɛɾ ʃˈøːnə fɛɾˈaɪn ˈaləs ˈɔpfɛɾndɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøɜ , ˈɪnɪɡɜ frˈɔøndʃaft , vˈɛːɾtə kˈaʊm aɪn jˈɑːɾ ; 
fˈɛɾdiːnˌant ʃtˈaɾp , ʊnt famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə bəʃtˈɪmtən zˌaɪnə vˈɪtvə , deːn ˈɔɾt ˌiːrəs bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfənthˌalts mɪt dɛɾ ʃtˈat tsuː fɛɾtˈaʊʃən , ɪn vˈɛlçɜ fˈast ˈalə ˌiːrə fɛɾvˈantən vˈoːntən , ʊnt vˌoː ɡˈabɾiːlə ziː fˈant . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən lˈeːptə dˈɔɾt mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt mˈɪtən ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants fɔn iːɾ ˈapɡəzˌɔndɜt , ziː vɑːɾ nˈɪçt rˈaɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈɔøsrə lˈɑːɡə ɛɾlˈaʊptə iːɾ , zɪç kˈaɪnən vˈɪɾklɪçən lˈeːbənsɡˌɛnuːs tsuː fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt ˌiːrə ˈanʃpɾˌʊxloːzə bˈɪldʊŋ , diː mˈɪldə vˈyɾdə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən tsˈoːɡən bˈalt ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈaɪs ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ frˈɔøndə ʊm ziː hˈeːɾ , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ziː zɪç tsuː vˈoːl bəfˈant , ʊm zɪç nɑːx rˈaʊʃɛndɜn frˈɔødən tsuː zˈeːnən . 
nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾʃˈiːn ziː ɪn ɡɾˈøːsɜn ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt ʃtˈeːts ˈʊnɡˌɛɾn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk ˈeːɾtə ɪn iːɾ diː nˈɑːə fɛɾvˈantə ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəmˈɑːls , lˈiːbən kˈɔntə ziː ziː nˈɪçt , dɑːtsˈuː vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən tsuː zˈeːɾ fɔn deːm dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən fɛɾʃˈiːdən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːən bˈaɪdə dˈɑːmən aɪnˈandɜ nˈuːɾ zˈɛltən . 
ˌɑːbɜ dɑː diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaxtʊŋ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə , zoː fˈyːltə diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç dɑːdˈ??ç bəvˈoːɡən , baɪ jˈeːdɜ ˈœfəntlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt dɛɾ nˈɑːən fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː pɾˈʊŋkən , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəfˈandən . 
dɛshˈalp hˌatə ziː ziː ˌaʊx ɡəbˈeːtən , baɪ deːm fˈɛstə diː hɔnˈøːɾs dɛs hˈaʊzəs tsuː mˈaxən , zoː lˈaŋə ziː zˈɛlpst ˈapvˌeːzənt zˈaɪn mˈʊstə , ʊnt dɑː ɛs aʊrˈɛlɪəns ɡəbˈ??tstɑːɡə tsuː ˈeːrən ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , zoː mˈɔxtə iːɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən dˌiːzə bˈɪtə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . 
ɡˈabɾiːlə bətɾˈɑːt mɪt hˈoːxbəvˌeːktɜ bɾˈʊst an ɛɾnˈɛstoːs hˈant das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ˈaləs , bəzˈɔndɜs diː bəzˈɪtsərˌɪn dɛszˈɛlbən , ziː aʊf das lˈeːphaftəstə an ˌiːrə mˈʊtɜ ɛɾˈɪnɜtə . 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɛmpfˈaŋ , dɛɾ iːɾ vˈaɾt , tˈɑːt ˌiːrəm , ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zoː fˈiːlfˌɛltɪç fɛɾlˈɛtstən ɡəmˈyt ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl , ʊnt jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛɾ ʃˈɔøən blˈøːdɪçkˌaɪt , diː ɪm hˈaʊzə dɛɾ tˈantə ziː ˈɛŋstlɪç bəklˈɛmt hˌatə , fɛɾʃvˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
diː pɾˈʊŋkloːzə , ˌɑːbɜ bəkvˈeːmtsˈiːɾlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ fɛɾzˈɛtstə ziː ɡˌants ɪn diː frˈoːə tsˈaɪt ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt tsuːrˈyk ; 
ˈaləs dˈɔøtətə dɑːrˈɪn aʊf hˈaɪtɜn lˈeːbənsɡˌɛnuːs , aʊf flˈaɪs ʊnt kˈʊnstliːbə dɛɾ bəvˈoːnɜ , ˈaləs vɑːɾ zˈoː , viː ziː ɛs baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
iːɾ vˈaɾt ɪn dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən , als ˌɔp ziː nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə , ʊnt mɪt vˈɑːrɜ kˈɪntlɪçən frˈɔødə hˈœɾtə ziː diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ , rˈɛçt ˈɔft , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə tˈɛːklɪç , tsuː kˈɔmən , ʊnt jˈeːdə frˈaɪə ʃtˈʊndə baɪ dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɪn rˈuːɪɡɜ ɡəmˈytlɪçkˌaɪt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən ˈaʊɡʊstə ˈaɪɡnətə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːtsˈuː , diː hˈɛɾtsən mɪt ʃtˈ??m tsuː ɛrˈoːbɜn . 
iːɾ ˈɛːuːsərəs tsˈaɪçnətə zɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə hˈoːə , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ˈaʊs , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʃˈøːn , zoː lˈaŋə ziː ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ɛs bəlˈeːptə , zˈoːbalt ziː ʃpɾˈɑːx , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk , deːn diː klˈɑːrən , ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dan ɡəvˈanən , ɡˈɑːbən iːɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡnən rˈaɪts , ziː fˈɛsəltən diː hˈɛɾtsən viː diː blˈɪkə , man zˈɑː ˈaʊɡʊstən ˈeːbən zoː ɡˈɛɾn ʃpɾˈɛçən , als man ziː hˈœɾtə , ʊnt vˌ??də ˈɛntlɪç bˈaɪnɑː fɛɾlˈaɪtət , ziː ʃˈøːn tsuː fˈɪndən . 
baɪ deːm nˈɔøən ɡəfˈyːl , zɪç fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən , iːɾ ˈɛːnlɪçən vˈeːzən lˈiːbeːfˌɔl ˈʊmfˌaŋən tsuː zˈeːən , ɡˈɪŋ ɡˈabɾiːlən ɪn nˈiː tsuːfˌɔɾ ɛmpfˈʊndnɜ frˈɔødə das hˈɛɾts ˈaʊf ; 
aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl jˈuːɡəntlˌɪç fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ frˈɔøndʃaft bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ , ʊnt ɡlˈyklɪçɜ , als ziː ɛs jeː zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fɛɾlˈiːs ziː das hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən mɪt deːm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , zˈoːbalt als mˈøːklɪç dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɡˈabɾiːləns tˈantə vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ frˈaʊən , viː man ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən zoː fˈiːlə fˈɪndət , diː mɪt vˈɑːrəm hˈɛldənmˌʊt ˈalən ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntɡˌeːɡən hˈandəln , zˈoːbalt dɛɾ ˈeːbən hˈɛɾʃəndə tˈoːn ɛs ɡəbˈɔøt . 
fˈʊnftsɪç jˈɑːrə frˈyːɜ ɡəbˈoːrən , hˌɛtə ziː , ʃvˈɪmənt ɪn mˈɔʃʊs ʊnt ˈambɾɑːdˈʊft , mɪt ˈalɜ dˈɑmɑːls ˈyːplɪçən tsˈiːɾɛɾˌaɪ ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən peːtˈiːtə mˈaɪtɾɛsə ˌyːbɜ vapˈøːɾs ɡəklˈɑːkt , ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɔlt ɡətsˈʊpft , ˌoːdɜ tɾiːzˈɛt ɡəʃpˈiːlt , ʊnt iːɾ hˈaʊs vˈɛːrə ˌaɪnə meːnˌɑːʒeːrˈiː fɔn ʃˈoːshyndçən ʊnt pˈɑpaɡˌaɪən ɡəvˈeːzən . 
diː tsˈaɪtən , ɪn deːnən zoː ˈɛtvɑːs ɡˈalt , zɪnt ˌɑːbɜ foːrˈyːbɜ ɡətsˈoːɡən , ʊnt kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft jˌɛtst baɪ ʊns an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ . 
zoː zˈɑː zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɡətsvˈʊŋən , zɪç tsuːɾ ˈaɪfrɪɡən bəʃˈytsərˌɪn dɛɾzˈɛlbən ˈaʊftsuːvˌɛɾfən , vˌɛn ziː zɪç ɪn deːm kɾˈaɪzə , deːn ziː diː vˈɛlt nˈantə , ɡˈɛltənt mˈaxən vɔltə , ʊnt diː lˈaŋeːvˌaɪlə nˈɪçt tsuː ˈaxtən , vˈɛlçə ziː dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant . 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːrən iːɾ diː fiːɡˈuːrən ɪn deːn mˈoːdeːjˌuːɾnɛːlən vˈaɪt lˈiːbɜ , als ˈalə rˈɑːfɑːˌɛlə ʊnt kˈʊnstɡɛʃpɾˌɛçə , fɔn deːnən ziː nˈɪçts fɛɾʃtˈant ; 
diː dˈoːnaʊnˌɪksə ˌoːdɜ rˈɔxʊs pˈʊmpɜnˌɪkəl ɛɾɡˈœtstən ziː vˈaɪt mˈeːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə als ɡˈœtə ˌoːdɜ ʃˈɪlɜ , baɪ deːnən ziː ˈɪmɜfˌɔɾt hˈaɪmlɪç d??ç diː nˈɑːzə ɡˈɛːnən mˈʊstə ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪn ˌiːrəm kˈɑbiːnˌɛtə ˈalə ˌʊnzrə fˈoːɾtsˌyːklɪçstən dˈɪçtɜ ɪn ɡˈɔldɪɡəm ˈaɪnbˌandə hˈɪntɜ ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs ʃtɾˈɑːltən , zoː ɡɾˈɪf ziː dɔx ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə nˈuːɾ nɑːx kɾˈɑːmɜ , ʃpˈiːs ʊnt dˌeːrən nˈaxfɔlɡɜn , vˌɛn mˈɪɡɾɛːnə ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɛltnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə iːɾ aɪn bˈuːx ɪn diː hˈant ʃpˈiːltən . 
dˈɛnɔx vˈʊstə ziː d??ç ʃtˈeːtə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɡəlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm ˈanɡəbˌɔɾnən tˈaktɡeːfˌyːl , dˌiːzən iːɾ ˈaɪɡnən ɡəʃmˈak zoː kˈynstlɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das nˈiːmant mˈɛɾkən kˈɔntə , viː zˈeːɾ ˈaləs , vˈoːnax ziː ɪm ˈɛːuːsɜn ʃtɾˈeːptə , iːɾ ɪm ˈɪnɜn tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
man kˈɔntə lˈaŋə mɪt iːɾ ʊmɡˈeːˌən , ʊnt dˈɛnɔx dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , ziː zˈaɪ ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtət . 
ziː vˈʊstə zˈeːɾ ɡˈuːt , vˌɛn ɛs ɪm teːˈɑːtɜ tsˈaɪt vɑːɾ deːn kˈɔpf fɛɾˈɛçtlɪç vˈɛktsuːvəndən , ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn ˈɛkstɑːzə tsuː ɡərˈatən , ʊnt ɪn ˌiːrəm . 
ɡəʃpɾˈɛç fɛɾmˈɪstə man kˈaɪnən tˈɛçnɪʃən kˈʊnstaʊsdɾˌʊk , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs dɛɾ fˈiːlən nˈɔøən vˈɔɾtə , mɪt vˈɛlçən ˌʊnzrə poːˈeːtən ʊnt kˈʊnstjyŋɜ diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə nˈɔøɜdˌɪŋs bərˈaɪçɜtən ; 
ziː hˌatə zɪç ˈalə d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt . 
ɛs ɡəʃˈɑː vˈoːl dan ʊnt vˈan , das ziː zɪç ɪn dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾzˈɛlbən aɪn vˈeːnɪç fɛɾɡɾˈɪf , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ zˈɛltən ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt ˈaʊffˌalənt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈɛlən hˈalf ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈax ! ˌoːdɜ ˈoː ! 
diː jˈeːdɜmˌan ˈaʊslˌeːɡən kˈɔntə , viː ɛɾ vɔltə , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns hˈyːtətə ziː zɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt aɪn nˈɔøəs kˈʊnstɜtsˌɔøɡniːs ˌiːrə mˈaɪnʊŋ fˈoːɾˌaɪlɪç an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , zˈɔndɜn vˈaɾtətə bəʃˈaɪdən , bɪs jˈeːmant ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , aʊf dˈɛsən ˈanzˌɪçt ziː zɪç fɛɾlˈasən kˈɔntə , iːɾ tsuː ˌaɪnəm zˈɪçɜn ˈ??taɪl fɛɾhˈalf . 
mɪt ˈalɜ dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vɑːɾ ɛs iːɾ vˈɪɾklɪç ɡəlˈʊŋən , ˌiːrən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
das hˈaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk ɡˈalt ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ das ˈanɡənˌeːmstə ɪn dɛɾ ʃtˈat , deːm ˈaləs tsuːʃtɾˈœmtə , vˈas fyːɾ ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt ɡəbˈɪldət ɡəˈaxtət zˈaɪn vɔltə , ˌoːdɜ ˌaʊx ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
ɛs vˈɪməltə baɪ iːɾ fɔn frˈɛmdən kˈynstlɜn , ɡəlˈeːɾtən ʊnt ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜn , ʊnt ˌaɪnə ˈadɾɛsə an diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn deːn mˈeːrəstən dˌiːzɜ ˈankˌœmlɪŋə nˈɪçt mˈɪndɜ nˈɔtvəndˌɪç als aɪn rˈaɪzeːpˌɑːs . 
vˈeːɾ kˈaɪnə mˈɪtbɾˌaxtə , deːn vˈʊstə ziː aʊf ˈandɾə vˈaɪzə zɪç tsuːfˈyːrən tsuː lˈasən , dɛn ziː vˈɛːrə ˈʊntɾˌœstlɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn aɪn bərˈyːmtɜ mˈan das vˈaɪçbɪlt dɛɾ ʃtˈat bətɾˈeːtən hˌɛtə , ˈoːnə ˌyːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛlə tsuː ɡˈeːən . 
frˈaɪlɪç ʃlˈɪç zɪç ˌaʊx mˈançɜ blˈoːs tˌiːtuːlˈɛːɾʃˈøːnə ɡˈaɪst ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə mɪt ˈaɪn , dɛn an ˈaʊsvˌɑːl vɑːɾ hˈiːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə fɛɾˈaɪnt bɾˈaxtən dɔx deːn rˈaɪts ˌaɪnɜ mˈanɪçfˌaltɪɡɜn ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ˌaɪnəs ɡˈaɪstɪɡɜn lˈeːbəns ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , als man ɪn ˈandɜn ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəln tsuː fˈɪndən ɡəvˈoːnt ɪst , ʊnt zˈɛlpst zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə mˈɛnɜ bəzˈuːxtən ɡˈɛɾn deːn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspˈʊŋkt , dɛɾ ˌiːnən hˈiːɾ ɡəbˈoːtən vˈaɾt . 
ˌyːbɜdeːm fɛɾʃtˈant diː ɡɾˈɛːfɪn diː kˈʊnst , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə vˈɪɾtɪn tsuː zˈaɪn . 
mɪt ˈanʃˌaɪnəndɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ˌyːbɜlˈiːs ziː ɛs jˈeːdəm , nɑːx ɡəfˈalən zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː vˈɛːlən , ʊnt tɾˈaxtətə nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç dɑːhˈɪn , das ɛs nˈiː an ʃtˈɔf dɑːtsˈuː mˈaŋlə . 
deːn fˈaɪnən tˈakt ˈɛçtɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt iːɾ tsuːɾ tsvˈaɪtən natˈuːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt jˈeːdɜmˌan fˈyːltə zɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə frˈaɪ ʊnt bəhˈɑːklɪç . 
ɛɾnˈɛstoː vɑːɾ dɛɾ tˈɛːklɪçə ɡˈast dɛszˈɛlbən . 
frˈyːɜ tsˈoːk iːn hˈaɪtərɜ hˈaŋ tsuː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪn , ʃpˈɛːtɜ diː zˈɔɾɡə ʊm ɡˈabɾiːlən . 
deːn ɡədˈaŋkən , ˌaʊx aʊf aʊrˈɛlɪən fˈoːɾtˌaɪlhaft tsuː vˈɪɾkən , deːn ˌiːrə ʃˈœnhaɪt tsuːˈeːɾst ɪn iːm ɛɾrˈeːktə , ɡˈɑːp ɛɾ ˈaʊf , zˈoːbalt ɛɾ mɪt ɡəvˈoːntəm ʃˈaɾfblɪk ziː ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ d??çʃˈaʊtə . 
zaɪn dˈ??çˌaʊs rˈɛçtlɪçəs bənˈeːmən , zaɪn hˈɛlɜ ɡˈaɪst , zˌaɪnə kˈɛntnɪsə , fˌɔɾ ˈaləm diː iːm ˈaɪɡnə hˈaɪtɾə ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə ʊnt zaɪn frˈøːlɪçɜ , vˌɛn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs kˈaʊstɪʃɜ vˈɪts ɛɾvˈaɾbən iːm ˈalɡəmˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə . 
fˈast ˈɪmɜ vɑːɾ ɛɾ dɛɾ fɔn ˈalən ɡəzˈuːxtə mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃtɾˈɛŋən mˈɛːsɪçkˌaɪt zɪç fɔn jˈeːdɜmˌan ˌʊnaphˈɛŋɪç ɛɾhˈiːlt , ʊnt zɪç nˈiː dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən lˈiːs , zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɪn ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈyːltə deːn ɡˈantsən vˈɛɾt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə , ʊnt ʃtɾˈeːptə aʊf ˈalə vˈaɪzə , zɪç zˈɔlçə tsuː ɛɾhˈaltən , ɔpɡlˈaɪç iːɾ dɑːbˈaɪ tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː mˈʊtə vˌ??də . 
ɛɾnˈɛstoː vɑːɾ bˈaɪnɑː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ iːɾ ˈɪmpoːnˌɪɾtə , ziː fˈyːltə zɪç ɡətsvˈʊŋən , iːn tsuː ˈeːrən ʊnt zɪç , zˈoːbalt ɛɾ ɛs ˈɛɾnstlɪç vɔltə , zˌaɪnəm vˈɪlən ɪn mˈançən dˈɪŋən tsuː fˈyːɡən . 
dɛshˈalp vˈɑːktə ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt , iːm tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , als ɛɾ zɪç tsˈiːmlɪç ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː ɡˈabɾiːləns fˈoːɾmˌʊnt ˈaʊfvˌaɾf . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈʊstə ɛs iːm zoːɡˈɑːɾ dˈaŋk vˈɪsən , das ɛɾ ɛs ˌʊntɜnˈɑːm , deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː lˈaɪtən , vˈɛlçən ɡˈabɾiːlə tsuːfˈɔlɡə dɛs vˈɪləns ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾhˈaltən zˌɔltə , dɛn ɛɾ ɛntlˈeːdɪçtə ziː dɑːdˈ??ç ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈast , diː ziː ˌyːbɜˈaɪlt zɪç ˈaʊfɡəlˌɑːdən hˌatə , ˈoːnə diː dɑːbˈaɪ fˈoːɾvˌaltəndən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt mˈyːn ɡəhˈøːrɪç tsuː bədˈɛŋkən . 
ziː bˈɑːt ˈiːn , nˈuːɾ fˌɔɾ ˈaləm diː ˈeːɾstən vˈɔxən ˈaɪfrɪçst tsuː bənˈʊtsən , ɪn deːnən ɡˈabɾiːləns tˈiːfə tɾˈaʊɜ , vˈɛlçə dˌiːzə nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt ˈaplˌeːɡən vɔltə , dˌeːrən ˈaɪɡəntlɪçə ˈaɪnfˌyːrʊŋ ɪn diː vˈɛlt nɔx fɛɾtsˈøːɡɜtə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ˈaləs ˈyːbɾɪɡə rˈɛçt ɡˈɛɾn zˌaɪnəm bˈɛsɜn vˈɪsən ʊnt vɔlən . 
ɛɾvˈynʃtərəs kˈɔntə fyːɾ ɡˈabɾiːlən nˈɪçts ɡəʃˈeːən , als das ziː ɛɾnˈɛstoːs fˈyːrʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən vˈaɾt , ʊnt fɔn iːm ɡəlˈaɪtət bəɡˈan iːɾ lˈeːbən baɪ dɛɾ tˈantə zˈeːɾ bˈalt , zɪç bərˈuːɪɡənt ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç fyːɾ ziː tsuː ˈɔɾdnən . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt aʊrˈɛlɪən bɾˈax dɛɾ tˈɑːk vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ an als baɪ iːɾ ; 
tˈoːiːlˌɛtə ʊnt vˈiːziːtən rˈaʊptən dˌiːzən dˈɑːmən ˈalə ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl , ɛs kˈɔntə ˌiːnən dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , ɡˈabɾiːləns lˈeːɾʃtˌʊndən ʊnt ˈuːeːbˌʊŋən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt dˌiːzə bəhˈiːlt ˈalzoː diː fɔlkˈɔmənstə mˈuːsə fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ ɛɾnˈɛstoː , dɛɾ jˈeːdən mˈɔɾɡən mˈeːrərə ʃtˈʊndən mɪt tsˈaɪçnən ʊnt ɪm ɡəʃpɾˈɛç baɪ iːɾ fɛɾvˈaɪltə . 
ɛɾ zoːvˈoːl , als diː lˈeːrɜ , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ ziː ɡəvˈɛːlt hˌatə , ʃtˈaʊntən nˈɪçt vˈeːnɪç baɪ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , vˈɛlçə fˈɔɾtʃrɪtə ɡˈabɾiːlə ʃˌoːn frˈyːɜ baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn ˈalə deːm ɡəmˈaxt hˌatə , vˈas ziː iːɾ fɔn deːn ˈeːɾstən ˈanfˌaŋsɡɾyndən an lˈeːrən tsuː mˈysən ɡəɡlˈaʊpt hˌatən , ʊnt mˈeːrərə fɔn ˌiːnən bəfˈandən zɪç vˈɪɾklɪç mɪt dˌiːzɜ ʃˈyːlərˌɪn ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪn dɛs vˈɔɾtəs kˈɔntə ɡˈabɾiːləns ɛɾtsˈiːʊŋ vˈɪɾklɪç fyːɾ mˈeːɾ als fɔlˈɛndət ɡˈɛltən , ˌɑːbɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fˈɛɾnɜn fˈɔɾtʃrɪtən ʊnt ˈuːeːbˌʊŋ ɪm ʃˌoːn ɛɾlˈɛɾntən vɑːɾ iːɾ tsuː vɪlkˈɔmən , ʊm ziː nˈɪçt aʊfs bˈɛstə tsuː bənˈʊtsən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡəvˈøːntə ziː zɪç d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːrən lˈeːrɜn ˈɪmɜ mˈeːɾ an deːn mɪt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dˌiːzə hɪnɡˈeːɡən nˈɑːmən vˈiːdɜ rˈɛçt ɡˈɛɾn deːn mˈyːəlˌoːs ɛɾvˈɔɾbənən rˈuːm ˈan , ɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌiːrə ʃˈyːlərˌɪn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
mɪt ˈalən lˈeːptə ɡˈabɾiːlə ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ˈaʊsɜ mɪt ˌiːrəm zˈɪŋmaɪstɜ , ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən kˈynstlɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ nˈɔøən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən meːtˈoːdə bətsˈaʊbɜt vɑːɾ . 
ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ˌiːrə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç rˈaɪnə bˈiːɡzɑːmə ʃtˈɪmə an ˈalə diː ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt manˈiːrən tsuː ɡəvˈøːnən , mɪt vˈɛlçən jˌɛtst mˈançə ˈʊnsrɜ bərˈyːmtəstən zˈɛŋɜ ʊnt zˈɛŋeːrˌɪnən aʊf kˈɔstən dɛɾ mˌeːloːdˈiː ʊnt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ˌiːrən ɡəzˈaŋ ˈɔft zoː ˌyːbɜlˈɑːdən , das dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɡədˈaŋkə dɛs kɔmpoːnˈɪstən ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants dɑːbˈaɪ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːt ʊnt nˈuːɾ nɔx das tˈɛmpoː ʊnt diː vˈɔɾtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɑrɪə fɔn dɛɾ ˈandɜn ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɡˈabɾiːlə hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ nɑːx dɛɾ ˈɛltɜn rˈaɪnɜn meːtˈoːdə ˌʊntɜrˈɪçtət , ziː zˈuːxtə nˈuːɾ , deːn ˈɛçtən zˈɪn dɛs ɡəzˈaŋəs ˈaɪnfˌax , vˈɑːɾ ʊnt ɡəfˈyːlfɔl zoː viːdɜtsˈuːɡeːbən , als dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ iːn nˈiːdɜʃrˌiːp , iːn zɪç dˈaxtə , ʊnt vɔltə zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː jˈeːnən kˈynstlɪçən ʃnˌœɾkəlˈaɪən bəkvˈeːmən . 
diːs ɡˈɑːp ˈanlˌɑːs tsuː ˈʊntsˌɛːlɪɡən tsˈiːmlɪç lˈeːphaftən tsvˈɪstɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm lˈeːrɜ , baɪ vˈɛlçən ˌɑːbɜ ɡˈabɾiːlə nˈiː fɔn ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈapvˌaɪçən vɔltə . 
ɡlˈaʊbən ziː , ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˈiːm , das ɡlˈʊk ˌoːdɜ mˈoːtsaɾt dˌiːzə kɾˈaʊzən lˈɔøfɜ , dˌiːzə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ʊnt tɾˈɪlɜ nˈɪçt hˌɛtən fˈoːɾʃrˌaɪbən kˌœnən ʊnt ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn ziː ziː fyːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç hˈiːltən ? 
nˈiːmandən fˈɛlt ɛs jeː baɪm fˈoːɾlˌeːzən ˈaɪn , zɪç an ɡˈœtən ˌoːdɜ ʃˈɪlɜn d??ç deːn ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən tsuːzˈats nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtəs tsuː fɛɾzˈyndɪɡən . 
zˌɔltən diː mˈaɪstɜ dɛɾ tˈɔnkʊnst , diː zoː klˈɑːɾ ˈoːnə vˈɔɾtə tsuː ʊns tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɪsən , das viːɾ ziː dˈɔøtlɪç fɛɾʃtˈeːən , ʊns vˈeːnɪɡɜ hˈaɪlɪç zˈaɪn ? 
fɛɾɡˈeːbəns bəkˈɛmpftə dɛɾ muːzˈiːkmaɪstɜ dˌiːzə mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈyːlərˌɪn mɪt ˈalən nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən ɡeːɡənɡɾˈyndən , kˈaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən ʃˈiːn iːɾ bədˈɔøtənt ɡənˈuːk , ʊm ˌiːrə ˈaɪɡnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈʊmtsuːʃtˌoːsən . 
ɛɾnˈɛstoː vɑːɾ tsuːfˈɛlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsˈɔøɡə ˌaɪnəs zˈoːlçən tsvˈɪstəs , ʊnt dɑː dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə zˈɛŋɜ iːn ˈɛntlɪç tsʊm ʃˈiːtsrɪçtɜ ˈaʊfrˌiːf , zoː ɛɾklˈɛɾtə dˌiːzɜ zɪç mɪt vˈeːnɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən fyːɾ ɡˈabɾiːlən . 
diːs bəˈɛndətə vˈeːnɪçstəns deːn ʃtɾˈaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːrɜ zˈɔøftstə dɔx jˈeːdɛsmˌɑːl ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn zˌaɪnɜ zˈɔnst zoː ɡəlˈeːrɪɡən ʃˈyːlərˌɪn , vˌɛn ɛɾ ɡətsvˈʊŋən zɪç ˌiːrəm vˈɪlən fˈyːɡən mˈʊstə . 
ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ! 
zoː hˌatən ˌaʊx diː tˈantə ʊnt ˌaʊrəlˈiː ziː mˈeːreːrˌeːmɑːlə ɡənˈant , ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ ziː ɛs nˈɪçt . 
ɡˈabɾiːlə ʃˈɔøtə nˈuːɾ das ˈʊnrˌɛçt , ʊnt vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt fˈɛst ɡənˈuːk , ʊm zɪç d??ç kˈaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ fɔn deːm ˈabvəndən tsuː lˈasən , vˈas ziː fyːɾ das rˈɛçtə ˈanɛɾkˌantə , zˈoːbalt ziː ˌɑːbɜ ˌiːrən ˈɪɾtʊm ˈaɪnzˌɑː , vɑːɾ ˌaʊx nˈiːmant bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ , iːn ˈaptsuːlˌeːɡən , ʊnt ɛɾnˈɛstoːs vˈɛltɜfˌɑːɾnəm , klˈɑːrəm zˈɪnə ɡəlˈaŋ ɛs ˈɪmɜ , ziː tsʊm bəsˈɛɾn tsuː lˈaɪtən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tɾˈɑːf ziː dˌiːzɜ ɪn zˈeːɾ lˈeːphaftəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ . 
ɛɾ fˈyɾçtətə , ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən tˈoːiːlˌɛtənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt vɔltə ˈeːbən bəʃˈaɪdən zɪç tsuːrˈyktsˌiːn , als ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛntdˈɛktə , das diː rˈeːdə fɔn nˈɪçts ɡərˈɪŋərəm zˈaɪ , als fɔn ˈɑlɛksˌandɜs dɛs ɡɾˈoːsən tsˈuːk nɑːx ˈɪndɪən . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˈas hat diː klˈaɪnə , hˈypʃə ˈanɛtə mɪt deːm ɡɾˈoːsən kɾˈʊmhɛlzˌɪɡən ˈɑlɛksˌandɜ tsuː tˈuːn ? 
« frˈɑːktə ɛɾnˈɛstoː , zoː viː ɛɾ mɪt ɡˈabɾiːlən alˈaɪn vɑːɾ . 
lˈɛçəlnt ɛɾtsˈɛːltə iːm dˌiːzə , viː ziː das mˈɛːdçən baɪ ˈalən ʃtˈʊndən ˌiːrəs ˈaɪɡnən ˌʊntɜrˈɪçts hɑːbə ɪm tsˈɪmɜ mɪt zˌaɪnɜ hˈandaɾbˌaɪt blˈaɪbən hˈaɪsən , ʊnt viː ɛs ˈanfˌaŋs ˌaʊs lˈaŋɜvˌaɪlə , ˈɛntlɪç mɪt vˈɪɾklɪçɜ tˈaɪlnɑːmə , ˈaɪfrɪç tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt fˈiːləs ɡəlˈɛɾnt ʊnt bəhˈaltən hɑːbə . 
ɪn frˈaɪən ʃtˈʊndən mˈaxtə ɛs zɪç ɡˈabɾiːlə jˌɛtst tsʊm ˈanɡənˌeːmən ɡəʃˈɛft , diː ˌoːbɜflˈɛçlɪçən bɾˈʊxʃtykə , vˈɛlçə ˈanɛtə , ˈɔft nˈuːɾ hˈalp ɡəhˈœɾt , ˈaʊffˌastə , ɪn ˌiːrəm kˈœpfçən tsuː ˈɔɾdnən , ʊnt ziː ɡɾˈyntlɪçɜ tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
jˈuːɡəntlˌɪçə frˈɔødə am lˈeːrən dɛs ˈeːbən ɛɾlˈɛɾntən mˈɔxtən an dˌiːzəm ˌʊntɜnˈeːmən vˈoːl fˈiːlən tˈaɪl hˈɑːbən , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx dɛɾ vˈʊnʃ , deːm ˈaɾtɪɡən mˈɛːdçən nˈytslɪç tsuː zˈaɪn , das mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə an zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəbˈiːtərˌɪn hˈɪŋ , ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ als ˌaɪnə ˈɔøsɜst ɡəlˈeːrɪɡə ʃˈyːlərˌɪn bəvˈiːs . 
» ziː ɡlˈaʊbən dɑː ˈɛtvɑːs rˈɛçt fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs tsuː ʃtˈɪftən , lˈiːbə ɡˈabɾiːlə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː tsuː zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn , » ɪç ˌɑːbɜ fˈyɾçtə , ziː bərˈaɪtən deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə tsuːkˈʊnft . 
lˈasən ziː zɪç frˈɔøntlɪç fɔn miːɾ vˈaɾnən ʊnt an ˈanɛtəns ˈaɪnʃtˌiːɡə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾrˈɪnɜn . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt ziː diː frˈaʊ ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾkɜs , vˌɛn ɛs hˈoːx kˈɔmt ˌaɪnəs kɾˈɛːmɜs ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən bəˈamtən ; 
hˈøːərəs dˈaɾf ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ʊnt hˈaɪratən vˌɪɾt ziː dɔx vɔlən , dɛn das vɪl jˈeːdəs mˈɛːdçən . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkən ziː zɪç anˈɛtən mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən bˈɪldʊŋ , diː ziː iːɾ tsuː ɡˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːən , aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ ʊm ziː hˈeːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛʃə ɪm hˈaʊzə , ʊnt aʊf deːm hˈeːɾdə das mˈɪtaksmˌɑːl fyːɾ ˌiːrən mˈan ʊnt fɪlˈaɪçt fyːɾ nɔx aɪn dˈʊtsənt ɡəhˈylfən baɪ zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə ! « 
» ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ziː miːɾ zoː nˈɪçt dˈɛŋkən kˈœnən ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn tsˈiːmlɪç lˈeːphaft ɡˈabɾiːlə ; 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡə bˈɪldʊŋ ziː ɪn dɛɾ ˈuːeːbˌʊŋ ˌiːrɜ pflˈɪçt hˈɪndɜn ? 
zˈɑːkt man miːɾ dˈɔx , ɛs ʃtˈyndən ˈɔft diː ɡˈaɪstɾaɪkstən mˈɛnɜ ɪn ˈɛmtɜn , vˈɛlçə ˌiːrəm ɡənˈiːʊs ɡərˈɑːdə ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈeːbən , ˈoːnə das vˈeːdɜ ˌiːrə pflˈɪçt nɔx iːɾ talˈɛnt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən . « 
» ziː fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː vˈɪsən nˈɔx nˈɪçt , lˈiːbə ɡˈabɾiːlə , viː fˈiːl ɡˈynstɪɡɜ das lˈoːs dɛɾ mˈɛnɜ als das dɛɾ frˈaʊən fˈiːl , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː ; 
» viː fˈiːl frˈaɪhaɪt jˈeːnən ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə blˈaɪpt , ʊnt viː ʃnˈɛkənˌaɾtɪç dˌiːzə das ˈiːrɪɡə ˈɪmɜ mɪt zɪç hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən mˈysən , vˌɛn rˈaɪçtʊm ziː nˈɪçt fɔn deːn dɾˈykəndstən bˈandən bəfrˈaɪt . 
ziː kˈɛnən deːn mˈɪtəlstˌant nˈɪçt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» iːɾ fˈoːɾneːmən lˈɔøtə kˈɛnt iːn ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə nˈɪçt ; 
bˈɪtɾə ˈaɾmʊt , das hˈœkstə ˈeːlɛnt , zoː viː ˈalə ɛkstɾˈeːmə kˌan ˈɔørə fˌantazˈiː ɔøç ˈalənfˌals mˈɑːlən , mˈɪtlˌaɪt fˈyːɾt ɔøç ˌaʊx vˈoːl aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn ˈɔørəm lˈeːbən ɪn hˈytən , ˌaʊs deːnən iːɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈant fˈɔl ˈɔørəs ˌyːbɜflˈysɪɡən ɡˈɔldəs ˈalə nˈɔt fɛɾbˈant , ˌɑːbɜ das bəʃrˈɛŋktə vˈeːzən fɔn mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən klˈaɪnən hˈaʊshˌalt fˈyːrən mˈysən , blˈaɪpt ɔøç ˈeːvɪç fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɛnə ɛs , dɛn kˈynstlɜ ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ zɪnt aɪnˈandɜ ɪm lˈeːbən nˈɛːɜ fɛɾvˈant , als ˌʊnzɜ hˈoːxmˌʊt ɛs ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɪl . 
ʃˈytəln ziː nˈɪçt zoː fˈoːɾneːm das kˈœpfçən , lˈiːbə ɡˈabɾiːlə , ɛs blˈaɪpt dˈɛnɔx vˈɑːɾ , bˈaɪdə hˌɑːbən ɡlˈaɪçə hˈylfsmɪtəl ʊnt ˈɔft ɡlˈaɪçə nˈɔt . 
fɔn dˌiːzɜ bətsvˈʊŋən , zˈɪŋkt dɛɾ kˈynstlɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən nˈɪçt zˈɛltən tsʊm hˈantvˌɛɾkɜ hɛrˈap , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈandən ˌaʊx ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən fˈiːlə ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən vˈɛɾkstat dɛs hˈantvˌɛɾkɜs . « 
» ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə deːn mˈɪtəlstˌant dˈaxtə ɪç miːɾ ˈɪmɜ als deːn ɡlˈyklɪçstən , « vˈantə ɡˈabɾiːlə , das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ tsuːrˈyklˌɛŋkənt , ˈaɪn . 
» mˈan ʊnt frˈaʊ , jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , bɾˈɪŋən deːn tˈɑːɡ ɪm ˈɛmzɪɡən bəmˈyːən fyːɾ das vˈoːl dɛɾ ˈiːrɪɡən tsˈuː . 
diː rˈuːɛstˌʊndən fˈyːrən ziː ˈɑːbənts vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ziː ɛɾtsˈɛːlən aɪnˈandɜ diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs vˈoːlɡəlˌʊŋənən tˈɑɡeːvˌɛɾks , ʊnt fɛɾɡˈɛsən ˈalə mˈyːə dɛs lˈeːbəns baɪm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən lˈeːzən ˌaɪnəs bˈuːxs , das ˌiːrən ɡˈaɪst ˌaʊs deːm vˈɛɾkəltˌɑːɡsʃtˈaʊp vˈiːdɜ ɛɾhˈeːpt . 
baɪ muːzˈiːk , ɪm ɡˈaɪstɾaɪç ɛɾhˈaɪtɛɾndən ɡəʃpɾˈɛç , baɪm tsˈaʊbɜ dɛɾ pˌoːeːzˈiː , ʃvˈɪndən ˌiːnən diː fˈaɪɜstˌʊndən , ʊnt jˈeːdəs ɡˈeːt am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən frˈɪʃ ʊnt frˈøːlɪç an diː ˈaɾbaɪt ʊnt frˈɔøt zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ aʊf deːn ˈɑːbənt . « 
» ziː mˈɑːlən dɑː aɪn bˈɪlt , das ˌiːrɜ fˌantazˈiː ˈalə ˈeːrə mˈaxt , « ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt ɛɾnˈɛstoː ; 
» lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ ɪst ɛs ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ɡˌants ˈandɜs . 
vˌɛn ziː diː hˈøːərə klˈasə dɛs mˈɪtəlstˌandəs mˈaɪnən , tsuː vˈɛlçɜ dɛɾ rˈaɪçə , ˈanɡəzˌeːnə , ɡɾˈoːsə kˈaʊfman , dɛɾ vˈoːlhˌɑːbəndə , aʊf deːn ˈeːɾstən ʃtˈɛlən ʃtˈeːəndə bəˈamtə ɡəhˈøːrən , zoː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , dˈɔɾt ɪst ɛs tsuːvˌaɪlən zˈoː , ʊnt kˈœntə ɛs ˈɪmɜ zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ tsuː deːn nˈiːdɾɪɡɜn klˈasən , ɪn vˈɛlçən ˈanɛtə ˈaɪnst lˈeːbən vˌɪɾt , pˈast dˌiːzəs nˈɪçt . 
kˌœnən ziː zɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ ˌoːdɜ tˈɪʃlɜ dˈɛŋkən , dɛɾ das lˈeːbən fˈyːɾtə , vˈɛlçəs ziː ˈeːbən ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən ? 
ʊnt zˈɛtsən ziː zˈɛlpst deːn fˈal , das ˈanɛtə ˌaɪnən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən bəˈamtən ˌoːdɜ ˌaɪnən lˈantpɾˌeːdɪɡɜ hˈaɪratətə . 
vˈas dˌiːzə mˈɛnɜ aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən an ɡˈaɪstɪɡɜ bˈɪldʊŋ fɪlˈaɪçt ɡəvˈanən , ɡˈeːt ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌyːbɜhˈɔøftɜ ˈaɾbaɪt ʊnt nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈʊndə , vˈas ziː fɔn ɡˈaɪstɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bɾˈaʊxən , ɡəvˈɛːrən ˌiːnən diː poːlˈiːtɪʃən vˈɛltɛndəl , ʊnt ˈɑːbənts fɛɾlˈaŋt dɛɾ ˈapɡəmˌatətə mˈan nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən zˈʊpə , vˌɛːrənt diː frˈaʊ ˈiːrɜzˌaɪts ˌaʊx frˈoː ɪst , vˌɛn ziː diː kˈɪndɜ ˈeːɾst tsuːɾ rˈuːə vˈaɪs . « 
» mˌaɪnə ˈaɾmə ˈanɛtə ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə dˈatsvɪʃən . 
» ʊnt nˈuːn diː frˈaʊ bˈɑːzən , diː frˈaʊ ɡəvˈatɜn , « fˈuːɾ ɛɾnˈɛstoː fˈɔɾt , » fɔn dˌiːzən lˈɔøtən hat aɪn hˈoːxɡəbˌɔɾnəs frˈɔølaɪn , viː ziː zɪnt , kˈaɪnən bəɡɾˈɪf . 
famˈiːlɪənbˌandə zɪnt ɪm ˈaɪɡəntlɪçən bˈyɾɡɜstˌandə fˈiːl fˈɛstɜ ʊnt dɑːbˈaɪ vˈaɪtɜ ˈʊmfˌasənt als ɪn deːm ˈiːrɪɡən . 
vˈas mɪt aɪnˈandɜ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡɾˈɑːt fɔn fɛɾvˈantʃaft ʃtˈeːt , mˈuːs an ˈeːrəntˌɑːɡən ʊnt baɪ kˈafeːvˌiːziːtən tsuːzˈamən kˈɔmən , dɑː ɡˈɪlt kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkən ziː zɪç diː hˈoːxɡəbˌɪldətə ˈanɛtə ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaft . 
diː ɡəlˈeːɾtə frˈaʊ mˈaɪstərˌɪn , vˈɛlçə frantsˈøːzɪʃ ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ kˌan , fɔn deːn ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜn tsuː rˈeːdən vˈaɪs , ʊnt dɑːbˈaɪ fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈɛstkˌʊxən fɛɾbɾˈɛnən lˈiːs , viː vˈyɾdə ɛs iːɾ ɛɾɡˈeːən ! 
viː mˈystə iːɾ zˈɛlpst ɪn dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː mˈʊtə vˌɛɾdən ! 
ʊnt vˈɛlçə kvˈɑːl vˈɛːrə ɛs fyːɾ ziː , deːn ˈeːvɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən hˈaŋ tsʊm hˈøːɜn , tsʊm ɡˈaɪstɪç ʃˈøːnən mɪt zɪç hɛrˈʊm tsuː tɾˈɑːɡən , vˌɛːrənt ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaɾbaɪtən mˈystə , ʊm iːɾ hˈaʊsvˌeːzən tsuː bəʃˈɪkən , ʊnt baɪ nɔx ˈʊnɛɾvˌaxzənən kˈɪndɜn zˈɛlpst nˈaxts aʊf kˈaɪnə zˈɪçɜ rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə rˈɛçnən kˈœntə . 
iːɾ mˈan mˈɑːk ziː nɔx zoː hˈɛɾtslɪç lˈiːbən , ɛɾ mˈɑːk nɔx zoː ɡˈuːt ʊnt bɾˈɑːf ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈaɪn , ɛɾ vˌɪɾt dɔx ɪn ɡˈaɪstɪɡɜ hˈɪnzɪçt ˈɪmɜ tˈiːf ˌʊntɜ iːɾ ʃtˈeːən , ʊnt ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː mˈaɪnt , vˌɛn ziː fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm , als deːm ɡˌants ˈaltɛːklˌɪçən mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾzˈuːxt . « 
» zoː zˈeːə ɪç dɛn kˈaɪnə rˈɛtʊŋ fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾmə ˈanɛtə , als das ziː ˈɪmɜ baɪ miːɾ blˈaɪpt , « rˈiːf ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt ɡˈabɾiːlə . 
» nˈɪçts hat jeː maɪn ˈɪnɪçstəs mˈɪtlˌaɪt mˈeːɾ ɛɾrˈeːkt , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » als vˌɛn ɪç lˈɑːs , viː (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl das fɛɾnˈɛːtə , fɛɾvˈaʃnə , fɛɾkˈɔxtə lˈeːbən dɛɾ ˈaɾmən vˈaɪbɜ ʃˈɪldɜt , diː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˌɔnənhˈɛlən kˈ??tsən tˈɑːɡə dɛɾ lˈiːbə iːɾ hˈaʊpt ɛɾhˈoːbən , ʊnt dan mɪt bərˈaʊptəm hˈɛɾtsən aʊf ˈeːvɪç ɪn diː tˈiːfə fɛɾzˈɪŋkən . 
ɪç hˈɔftə , ɛs kˈœnə ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈandɜs zˈaɪn , ziː , ɛɾnˈɛstoː , lˈeːrən mɪç das ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç tɾˈaʊə ˌiːrəm ɛɾfˈɑːɾnən , vˈɛltkluːɡən zˈɪn , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɑːrˈyːbɜ vˈaɪnən , das dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts zoː ˈeːlɛnt zˈaɪn mˈuːs . « 
» ziː ɡˈeːən ɪn ˌiːrəm ˈaɪfɜ vˈiːdɜ tsuː vˈaɪt , ɡˈuːtə ɡˈabɾiːlə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː , » ɡərˈɑːdə viː an jˈeːnəm ˈeːɾstən ˈɑːbənt baɪ deːn tˈableːˌaʊs . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx , viː ziː ʊm ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡbˈoːshaftɜ ˈanmˌɛɾkʊŋən vˈɪlən diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ lˈaʊtɜ mˈaskɪɾtə tˈiːɡɜkˌatsən ˈanzˌɑːən ? 
ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː jˌɛtst ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , das ɪç rˈɛçt hˌatə , ɪndˈeːm ɪç ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das jˈeːnə lˈɔøtə vˈɪɾklɪç zoː ˈyːbəl nˈɪçt zɪnt , ʊnt das ziː , ˌiːrɜ lˈʊst am mˈeːdiːzˌiːrən ˈʊnbəʃˌɑːdət , fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən duːkˈɑːtən ɪn dɛɾ hˈant , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə ɪn bərˈaɪtʃaft hˈaltən , vˌɛn man ˌiːnən deːn jˈamɜ nˈuːɾ rˈɛçt dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːt . 
zoː viː dˈɑmɑːls diː fɛɾdˈɛɾbniːs dɛɾ vˈɛlt , zoː dˈɛŋkən ziː zɪç jˌɛtst das ˈʊnɡlˌyk , zɪç nˈɪçt aʊf ˌiːrə vˈaɪzə dɛs lˈeːbəns frˈɔøən tsuː kˈœnən , vˈiːdɜ fˈiːl tsuː ɡɾˈoːs . 
ʊnt nˈeːmən ziː dɛn diː mˈʊtɜfrˌɔødən , vˈɛlçə ˌaɪnə hˈantvˌɛɾkɜsfrˈaʊ ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɛmpfˈɪndət als ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , fyːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ? 
fyːɾ nˈɪçts das ɡəlˈɪŋən ɪn ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən ? 
diː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə , ˈeːɾlɪçə lˈiːbə ˌaɪnəs ɡˈuːtən , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡˈaɪstɪç ɡəbˈɪldətən mˈanəs ? 
zˈɛlpst baɪ ˌiːrəm (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl kˌœnən ziː dɛs tɾˈoːstəs ɡənˈuːk fˈɪndən ; 
ɡˌeːɡən diː ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˈɛlçə ziː ˈanfˌyːɾtən , vɪl ɪç ˌiːnən tsvˈantsɪç ˈandərə tsˈaɪɡən , vˌoː ɛɾ diː frˈɔødən dˌiːzɜ frˈaʊən an ʃˈøːnən nˈɔøən hˈaʊbən ʊnt klˈaɪdɜn , an fˈɛstlɪçən ɡˌasteːrˈaɪən , an ˌaɪnəm vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən hˈaʊsʃtˌandə ˈeːbən zoː vˈɑːɾ ʃˈɪldɜt , als iːɾ mˈyːzeːlˌɪɡəs ˈaltakslˌeːbən . 
rˈaʊbən ziː ˌiːrɜ ˈanɛtə nˈuːɾ nˈɪçt diː fˈɛːɪçkˌaɪt , an deːm ɡlˈyk zɪç ɡənˈyːɡən tsuː lˈasən , das ˌiːrəm ʃtˈandə ɡəbˈyːɾt . 
ɛntbˈeːɾt ziː diː frˈɔødən hˈøːərɜ bˈɪldʊŋ , zoː ɛntɡˈeːt ziː ˌaʊx fˈiːlən ˌaʊs iːɾ ɛntʃpɾˈɪŋəndən ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ɛsɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛntʃˈiːdən , voːhˈiːn diː vˈɑːɡə zɪç nˈaɪkt . « 
» zˌɔl ɪç ziː dɛn zoː ɡˌants ˈoːnə ˈalən ˌʊntɜrˈɪçt lˈasən ? « frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə . 
» lˈeːrən ziː ziː rˈɪçtɪç dˈɔøtʃ ʃrˈaɪbən ʊnt ʃpɾˈɛçən , « vɑːɾ ɛɾnˈɛstoːs ˈantvɔɾt , » ˌɑːbɜ ʊm dɛs hˈɪməlsvˌɪlən kˈaɪnə frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxən , diː ziː nˈuːɾ dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən kˈœntən , zɪç ˌyːbɜ ˌiːrəs ɡlˈaɪçən tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈanɛtə vˌɪɾd ɪn dˈɔøtʃlant lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , ʊnt zˌɔltə aɪn zˈɛltənəs ɡəʃˈɪk ziː ɪns ˈaʊslˌant fɛɾzˈɛtsən , zoː lˈeːɾt nˈɔt nˈɪçt nˈuːɾ bˈeːtən zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɛŋlɪʃ ʊnt frantsˈøːzɪʃ . 
lˈasən ziː iːɾ ˈaɾtɪɡəs ʃtˈɪmçən mɪt deːn vˈaldvøːɡəln ʊm diː vˈɛtə zˈɪŋən , ˌɑːbɜ viː dˌiːzə , ˈoːnə nˈoːtən ʊnt ˈoːnə ɡˈuːiːtˌarə , mˈan ʊnt kˈɪndɜ vˌɛɾdən zɪç an ˌiːrən lˈiːdɜn dɔx ɛɾɡˈœtsən . 
fɔn ˈɑlɛksˌandɜ deːm ɡɾˈoːsən ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən bɾˈaʊxt ziː fɔlˈɛnts kˈaɪnə zˈylbə tsuː vˈɪsən , ʊm ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə , frˈɔøntlɪçə hˈaʊsfrˌaʊ tsuː vˌɛɾdən , dɛshˈalp kˌan ziː ˌɑːbɜ dɔx zˈɔntɑːks mˈançəs ɡˈuːtə bˈuːx baɪm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf lˈeːzən , das ˌiːrən lˌiːteːrˈɑrɪʃən hˈoːriːtsˌɔnt nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈaɪkt , ʊnt vˌɛn ɛs zˈaɪn mˈuːs bəˈypsɪlˌɔn lˈɑfɔntˌaɪnəs rˈyːrəndən ɡəʃˈɪçtən iːɾ bˈɪtɜzˈyːsəs tɾˈɛːnçən vˈaɪnən , ɔpɡlˈaɪç ɪç iːɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzə am vˈeːnɪçstən ˈanpɾˌaɪzən mˈœçtə . « 
» ˌɑːbɜ ˈanɛtə hat dɔx zoː fˈiːl ˈanlˌɑːɡən , « vˈantə hˈalp bəzˈiːkt ɡˈabɾiːlə ˈaɪn . 
» ziː ɪst ˌaʊx hˈypʃ ʊnt vˈoːlɡəvˌaxzən , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈɛl ɛɾnˈɛstoː . 
» vɔlən ziː ziː dɛshˈalp ɪn diː kˈɔstbɑːɾstən , fˈaɪnstən ʃtˈɔfə klˈaɪdən , diː ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən bətsˈaɪçnən ? 
lˈiːbə ɡˈabɾiːlə ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˈalə vˈɛlt ʃrˈaɪt jˌɛtst ˌyːbɜ deːn ˈaləs ɛntnˈɛɾvəndən ˈɔøsɜn lˈʊksʊs , ɪn ˈʊnsrɜ dɛɾ hˈœkstən kɾˈaft bədˈyɾftɪɡən tsˈaɪt , ɪç ˌɑːbɜ hˈaltə deːn ɡˈaɪstɪɡən lˈʊksʊs fyːɾ vˈaɪt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ; 
miːɾ ɡɾˈaʊt vˈaɪt mˈeːɾ , vˌɛn ɪç diː tˈœçtɜ ˈʊnsrɜ vˈoːlhˌɑːbəndən hˈantvˌɛɾkɜ ɪn frantsˈøːzɪʃə ʃˈuːlən , als vˌɛn ɪç ˌiːrə mˈytɜ ɪn ɡəʃtˈɪktən klˈaɪdɜn ɡˈeːən zˈeːə . 
ʃˈøːnə klˈaɪdɜ lˈasən zɪç ˈalənfˌals ɛɾvˈɛɾbən ʊnt bətsˈɑːlən , viː ˌɑːbɜ zˈɛtst man aɪn d??ç hˈalbəs vˈɪsən fɛɾdɾˈeːtəs kˈœpfçən vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtə ? « 
» ʊnt dɔx rˈeːdətən ziː nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪ dɛɾ tˈantə ˈaləm lˈʊksʊs ɡˈɑːɾ zˈeːɾ das vˈɔɾt , « vˈantə lˈɛçəlnt ɡˈabɾiːlə ˈaɪn . 
» das tˈɑːt ɪç ʊnt vˌɛɾdə ɛs ˈɪmɜ tˈuːn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾnˈɛstoː , » ˌɑːbɜ nˈuːɾ baɪ deːnən , vˈɛlçə tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛlt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː hˈɑːbən . 
ˈaləs , vˈas viːɾ tsuː bəzˈɪtsən ʃtɾˈeːbən , ˈoːnə ɛs tsuː bɾˈaʊxən , ɪst lˈʊksʊs , ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ɪst fˈiːləs bədˈyɾfniːs ɡəvˌɔɾdən , vˈas nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən lˈʊksʊs vɑːɾ . 
ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ɪç jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm ˈɔøsərən lˈʊksʊs , dɛn jˈeːdəs kˈɪnt vˈaɪs , das viːɾ ˈoːnə iːn vˈiːdɜ tsʊm ˈaɪçəlnˌɛsəndən nɑːtˈuːɾtsuːʃtˌandə ˈʊnsrɜ fˈoːɾfˌɑːrən hɛrˈabzˌɛŋkən . 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔm ˈɪnɜlˌɪçən , ɡˈaɪstɪɡən , deːn zˌɔlən ʊnt mˈysən diː rˈaɪçən frˈaɪlɪç tɾˈaɪbən . 
vˈas vˈyɾdə zˈɔnst ˌaʊs aʊtˈoːrən , fɛɾlˈeːɡɜn ʊnt ˌaʊs kˈynstlɜn , vˌɛn nˈiːmant aɪn bˈuːx ˌoːdɜ aɪn kˈʊnstvɛɾk kˈaʊftə , als vˈeːɾ frˈɔødə ʊnt ɡənˈuːs dɑːfˈɔn hat ? 
zˈeːən ziː nˈuːɾ ˌiːrə tˈantə ˈan , diː tɾˈaɪpt deːn rˈɛçtən ɡˈaɪstɪɡən lˈʊksʊs , ʊnt ɪç kˌan ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡənˈuːk lˈoːbən ʊnt ˈeːrən , dɛn ziː hat ɡˈɛlt ʊnt tsˈaɪt ɪm ˌyːbɜflˈuːs . 
fyːɾ zɪç bədˈaɾf ziː vˈeːdɜ bˈyːçɜ nɔx kˈʊnstvɛɾkə , vˈeːdɜ ɡəlˈeːɾtə nɔx kˈynstlɜ tsʊm ˈʊmɡˌaŋə , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ziː zɪnt iːɾ ˈalə rˈɛçt lˈɛstɪç , dˈɛnɔx kˈaʊft ziː diː ɛɾʃtˈɛɾn , bərˈaɪtət deːn tsvˈaɪtən aɪn ˈanɡənˌeːməs dˈɑzaɪn , ʊnt ˈɑːnət nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː fˈiːl ɡˈuːtəs ziː dɑːmˈɪt ʃtˈɪftət . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈaʊ dɛs ˈaɾbaɪtəndən mˈɪtəlstˌandəs dˈaɾf iːɾ das nˈɪçt nˈaxtuːn . 
vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə bˈɪldçən mˈɑːllt , ɡˈuːiːtˌarə ʃpˈiːlt ʊnt lˈɛktyːrə tɾˈaɪpt , zoː fɛɾʃvˈɛndət ziː vˈeːnɪçstəns diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ˌiːrəm hˈaʊshˌalt ɡəhˈœɾt , ʊnt ˈɔft kˈœstlɪçɜ als ɡˈɔlt ɪst ; 
ˈoːbəndɾˌaɪn bərˈaɪtət ziː zɪç ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts , vˌaɪl ziː ɡˌeːɡən ˌiːrən , iːɾ bəʃtˈɪmtən kɾˈaɪs ˈanʃtɾˌeːpt , fɔn vˈɛlçəm ziː zɪç dɔx nˈɪçt lˈɔsraɪsən kˌan . 
dɑːrˈʊm , lˈiːbə ɡˈabɾiːlə , bˈɪtə ɪç ziː nˈɔxmɑːls , fɛɾzˈuːxən ziː ɛs nˈɪçt , ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈiːtlɪçən vˈiːzənblˌʊmə ˌaɪnə pɾˈaxtpflantsə tsuː tsˈiːən , diː ɪn deːm rˈaʊən klˈiːmɑː tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən mˈystə , ɪn vˈɛlçəm ziː ɪn ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːʃtˈandə rˈɛçt ɛɾɡˈœtslɪç blˈyːt ! 
lˈeːrən ziː anˈɛtən vˈeːdɜ frantsˈøːzɪʃ nɔx ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ʊnt zˈɑːɡən ziː iːɾ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn ˈɑlɛksˌandɜ deːm ɡɾˈoːsən . 
« ɡˈabɾiːlə fɛɾʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç , ˌiːrəm ɛɾfˈɑːɾnən frˈɔøndə tsuː fˈɔlɡən , ɔpɡlˈaɪç mɪt ˈɪnɜm vˈiːdɜstɾˌeːbən , dɛn ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˌiːrən fɛɾʃtˈant ˌɑːbɜ nˈɪçt iːɾ ɡəmˈyt bəzˈiːkt ; 
ˈoːbəndɾˌaɪn ɛɾʃvˈeːɾtən iːɾ zoːvˈoːl ˈanɛtəns ˈaɪtəlkˌaɪt , als ˌiːrə vˈɪɾklɪçə lˈʊst am lˈɛɾnən dˌiːzən ɛntʃlˈuːs , ˌɑːbɜ ziː blˈiːp iːm tɾˈɔø , nˈɪçt nˈuːɾ vˌaɪl ziː ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɔndɜn ˌaʊx vˌaɪl ziː ˈaɪnzˌɑː , das ɛs vˈɪɾklɪç zoː bˈɛsɜ zˈaɪ . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ blˈiːp nɔx ˈɪmɜ ɡˈabɾiːləns hˈaʊsɡənˌɔsə . 
als deːn zˈoːn ˌaɪnəs ɛntfˈɛɾntleːbəndən , ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˈɪnɪçst fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzənən frˈɔøndəs , hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk iːn dɾˈɪŋənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɪn ˌiːrəm zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊzə baɪ iːɾ tsuː vˈoːnən , zoː lˈaŋə ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾvˌaɪlən mˈʊstə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə nˈɑːə ˈanʃtˌɛlʊŋ tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈantʃaftspˌɔstən ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌaʊs deːn vˈeːnɪɡən tsuː zˌaɪnəm dˈɔɾtɪɡən ˈaʊfənthˌalt bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzənən vˈɔxən vˌ??dən mˈoːnɑːtə , ˈoːnə das vˈeːdɜ ɛɾ nɔx zˌaɪnə ɡˈastlɪçən frˈɔøndɪnən ɛs tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːnən . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ bəfˈant zɪç tsuː vˈoːl ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , ʊm ˌyːbɜ dˌiːzəs tsˈøːɡɜn dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɪn ˈʊnɡədˌʊlt tsuː ɡərˈatən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zoːvˈoːl als ˈaʊrəlˌiːɑː hˌatən ˈeːbənfˌals ˌiːrə ˈaɪɡnən tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈyndə , iːn ɡˈɛɾnə baɪ zɪç tsuː zˈeːən , ʊnt zoː lˈeːptən ˈalə dɾˈaɪ ɪn ɡɾˈoːsɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɪn , ˈoːnə diː tˈɑːɡə tsuː tsˈɛːlən . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt zˈɑː ɡˈabɾiːlə ˈɔtoːkˌaɾn vˈaɪt zˈɛltnɜ , als ziː ɛs ɪm ʃtˈɪlən ɡəhˈɔft ʊnt ɡəfˈyɾçtət hˌatə , dɛn dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən ˈɑːbəndə ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə ɡˈɑːp ɛs jˌɛtst zˈeːɾ vˈeːnɪɡə . 
ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən tɾˈɪt tsvɑːɾ nˈiː ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈɛbə dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈɔft ˌaɪnə ˈaləs mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪsəndə flˈʊt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ fˈɛstə an fˈɛstə zɪç rˈaɪən , ʊnt diː tsˈɑːl dɛɾ tˈɑːɡə fyːɾ ˈalə kˈaʊm hˈɪnraɪçən vɪl . 
zˈɔlç ˌaɪnə flˈʊt fˈiːl ɡərˈɑːdə ɪn diː tsˈaɪt , vˌoː ɡˈabɾiːlə nˈɔx nˈɪçt ˈœfəntlɪç ɛɾʃˈiːn . 
bˈɛlə , ɡɾˈoːsə zˈuːpɜs , ˈaʊffˌaləndə tˌeːatɾˈɑlɪʃə nˈɔøɪçkˌaɪtən tsˈoːɡən diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ an jˈeːdəm ˈɑːbəndə ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˈoːnə ˌiːnən tsˈaɪt fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnən tsˈɪɾkəl tsuː lˈasən , ʊnt ˌaʊx ˈɔtoːkˌɑːɾ vˈaɾt fɔn deːm ʃtɾˈoːmə mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
ɡˈabɾiːlən ɛntɡˈɪŋ dɑːdˈ??ç jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn ˈandɜs als an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsuː zˈeːən , ʊnt ˌaʊx an dˌiːzɜ fɛɾmˈɪstə ziː iːn ˈɔft . 
zoːvˈoːl zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , als zˌaɪnə ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə tsˈoːɡən iːm fˈiːlfˌɛltɪɡə ˈaɪnlˌɑdʊŋən ɪn ˈandɜn hˈɔøzɜn tsˈuː , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːlt iːn nˈiː dɑːfˈɔn tsuːrˈyk , zˈɔlçə ˈantsuːnˌeːmən . 
ziː blˈiːp ˌaʊx ɪn hˈɪnzɪçt zˌaɪnɜ ˌiːrəm zystˈeːmə tɾˈɔø : kˈaɪnən ˌiːrɜ ɡˈɛstə ɪn zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt tsuː bəʃrˈɛŋkən , dɛn ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə ziː ɡəlˈeːɾt , das dˈiːs dɛɾ zˈɪçɜstə vˈeːk zˈaɪ , ziː ˈɪmɜ fˈɛstɜ an zɪç tsuː bˈɪndən . 
mɪt ɡəvˈaltɪɡəm hˈɛɾtsklɔpfən hˈœɾtə ɡˈabɾiːlə jˈeːdɛsmˌɑːl diː ʃtˈʊndə ʃlˈɑːɡən , vˈɛlçə ziː ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl rˈiːf ; 
ˌiːrə zˈɔnst tsˈiːmlɪç ˌyːbɜvˈʊndnə ˈɛŋstlɪçə blˈøːdɪçkˌaɪt kˈeːɾtə dan mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ɡəvˈalt tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːɾ hˈaɪmlɪç vˈɑːktə ɛs iːɾ blˈɪk , ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən nɑːx ˈɔtoːkˌɑːɾ tsuː zˈuːxən . 
ʃtˈʊm ʊnt tɾˈaʊrɪç nˈɑːm ziː ˌiːrən plˈats ˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ ; 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ rˈaʊʃtə ˈʊnbəˌaxtət an iːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːɾ aʊrˈɛlɪəns lˈʊstɪɡɜ ˌyːbɜmˈʊt fɛɾzˈuːxtə ɛs tsuːvˌaɪlən , ziː hɪnˈaɪn tsuː fɛɾflˈɛçtən . 
diː ˈuːɛbɾˌɪɡən , mɪt ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛçən bəʃˈɛftɪçt , ʃˈiːnən fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ziː tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈoːneːˌɪn vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft nˈiː tsˈɑːlraɪç , diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːptə kˈaɪnə dˈiːnɜs , ziː ʃˈɪmɜtə lˈiːbɜ baɪ kˈɛɾtsənʃˌaɪn , ʊnt ˌaʊx ɛɾnˈɛstoː vɑːɾ aɪn zˈɛltnɜ ɡˈast an ˌiːrəm tˈɪʃə . 
ɡˌants ˈandɜs ˌɑːbɜ ɡəʃtˈaltətə zɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˌɛn ziː d??ç ˈɔtoːkˌɑːɾs ɡeːɡənvˈaɾt bəlˈeːpt vˈaɾt . 
mɪt ɛnttsˈykən zˈɑː dan ɡˈabɾiːlə , viː ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə zɪç fɛɾˈeːdəltə , vˌɛn ziː ˌaʊx dɑːbˈaɪ bˈalt hˈoːxrˌɔt ɛɾɡlˈyːtə , bˈalt blˈytənvˌaɪs ɛɾblˈastə , ʊnt iːɾ hˈɛɾts zɪç tsˈɪtɛɾnt ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst bəvˈeːktə . 
ɛs kˈɔntə iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das ˈalə ʃtɾˈeːptən , zɪç fˌɔɾ iːm fɔm ɡəmˈaɪnən ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən , ʊnt iːn ˈɔfənbˌɑːɾ als deːn ˈeːɾstən ˌʊntɜ zɪç ˈanɛɾkˌantən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪt dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxloːzəstən bəʃˈaɪdənhˌaɪt zɪç ˌyːbɜ kˈaɪnən tsuː ɛɾhˈeːbən zˈuːxtə . 
zaɪn plˈats an dɛɾ rˈʊndən tˈɑfəl tsvˈɪʃən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt aʊrˈɛlɪən vɑːɾ deːm fɔn ɡˈabɾiːlən ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
iːɾ ɛntɡˈɪŋ fˈast kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈaxbarˌɪnən vˈɛndətə , zoː kˈɔntə ziː deːm frˈɔøntlɪçən ʃtɾˈɑːlən zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , deːm ˈanmˌʊtɪɡən ʃpˈiːl zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə tsuːzˈeːən , ˈoːnə das jˈeːmant ɛs bəmˈɛɾktə . 
ˈɔft vˈynʃtə ziː rˈɛçt zˈeːnlɪç , das ɛɾ ˌaʊx an ziː mɪt frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən zɪç vˈɛndən mˈøːɡə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs tˈɑːt , zoː rˈaʊptə zˈyːsəs ɛɾʃrˈɛkən iːɾ deːn ˈatəm tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌiːrə ˈeːvɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , ɛɾ zˈɑː , das ziː ˌaʊx mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən nˈuːɾ dan ʃpɾˈɑːx , vˌɛn ziː ɡəfrˈɑːkt vˈaɾt , ʊnt ˈɪmɜ ɪn mˈœɡlɪkst vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən . 
ɛɾ ʃrˈiːp iːɾ bənˈeːmən ˈaɪntsɪç dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən fˈ??çtzɑːmkˌaɪt tsˈuː , diː ɛɾ an ˌaɪnəm zoː jˈʊŋən , ɪn dɛɾ tˈiːfstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾtsˈoːɡənən mˈɛːdçən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈant , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç ˈɛntlɪç , ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌiːrɜ ˈaŋst , ziː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən lˈɛçəln tsuː bəɡɾˈyːsən , ˈoːnə ziː fˈɛɾnɜ d??ç ˈanrˌeːdən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ɡˈabɾiːlə bəmˈɛɾktə dˈiːs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌɔp ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøə ˌoːdɜ bətɾˈyːbə . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾʃtˈʊmtə ziː ɪn zˌaɪnəm bˈaɪzaɪn ʊnt ʃtɾˈeːptə nˈuːɾ , nˈɪçts fɔn deːm tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈas ɛɾ tsuː deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən ʃpɾˈɑːx . 
iːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ , als ˌɔb ɛɾ dˈɛnɔx nˈuːɾ ziː dɑːmˈɪt mˈaɪnə , als vˌɛn nˈuːɾ ziː deːn zˈɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈyndə , vˌaɪl nˈuːɾ ziː zoː an jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə hˈɪŋ , dɛn diː ˈandɜn kˈɔntən dɔx mˈançəs tsuːvˌaɪlən ˈaxtloːs ˌyːbɜhˈøːrən . 
jˈeːdɜ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən vɑːɾ viː ˌaʊs ˌiːrɜ tˈiːfstən zˈeːlə hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , baɪ jˈeːdəm fˈoːɾkˌɔməndən ɡˈeːɡənʃtˌandə fˈyːltə ziː ɪm foːrˈaʊs , viː ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜn vˈyɾdə , ʊnt dɔx vɑːɾ ʊnt blˈiːp ziː diː ˈaɪntsɪɡə , tsuː dɛɾ ɛɾ nˈiːmɑːls mɪt vˈɔɾtən zɪç vˈɛndətə . 
tɾˈɛːfə ɛɾ mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈɪmɜ alˈaɪn ! 
dan mˈystə ɛɾ dɔx tsuː miːɾ rˈeːdən , ɪç hˌɛtə ɡəvˈiːs dan ˌaʊx deːn mˈʊt , iːm tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt ˈaləs vˈɛːrə ˈandɜs ! 
zoː dˈaxtə ziː ˈɔft , vˌɛːrənt ˈaləs blˈiːp viː ɛs vɑːɾ . 
ˌaʊx vˈʊstə ziː nˈɪçt , vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˈandɜs vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ˌiːrə vˈynʃə , ˌiːrə hˈɔfnʊŋən ʃvˈamən fˈɔɾmloːs fˌɔɾ ˌiːrəm zˈɔnst zoː klˈɑːrən zˈɪn , ˌɑːbɜ tˈiːf ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyt hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx jˈeːnəm zˈeːlɪɡən moːmˈɛnt , ˈoːnə das iːɾ nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , iːn aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə hɛɾbˈaɪfˌyːrən tsuː vɔlən . 
kˈaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə ziː kˈantə , ʃˈiːn iːɾ vˈyɾdɪç , an ˈɔtoːkˌɑːɾs zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən , zˈɛlpst ɛɾnˈɛstoː nˈɪçt , ɪn dˈeːsən hˈɛləm , ʃˈaɾfəm blˈɪk ziː diː mˈɪldə ɡˈyːtə ˈɔft fɛɾmˈɪstə , d??ç vˈɛlçə ˈɔtoːkˌɑːɾ iːɾ fˌɔɾ ˈalən lˈiːbɛnsvɜt ɛɾʃˈiːn , ʊnt zoː ʃtˈiːk dˌiːzɜ nɑːx jˈeːdəm viːdɜzˈeːən ˈɪmɜ hˈøːɜ ɪn ˌiːrɜ fɛɾˈeːrʊŋ , ʊnt iːɾ ˈanɛɾkˌɛnən zˌaɪnəs zˈɛltnən vˈɛɾtəs vˈaɾt ˈɪmɜ dˈeːmytˌɪɡɜ . 
ɪn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ rˈiːf ziː zɪç jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈiː , fˌɔɾ ˈandɜn zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , zˈɛlpst nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ an ziː ʃlˈiːsəndən ˈaʊɡʊstə fɔn vˈɪlnaŋən . 
ɛs bətɾˈyːptə ziː , ziː ʃˈalt zɪç ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , vˌɛn ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , das hˈɛɾtslɪçə fɛɾtɾˈaʊən ɪm ɡlˈaɪçən mˈɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , mɪt vˈɛlçəm dˌiːzə , mˈɛtçənhˌaft tɾˈaʊlɪç , ziː aʊf deːn tˈiːfstən ɡɾˈʊnt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns blˈɪkən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ an das lˈeːbən mɪt ˌaɪnəm vˈeːzən ɡəvˈøːnt , das ˈoːnə vˈɔɾtə ziː fɛɾʃtˈant , ʊnt dˈɛsən jˌɛtst rˈuːəndəs hˈɛɾts zˈɔnst mɪt deːm ˈiːrɪɡən ɪn ʃtˈeːtəm ˈaɪnklˌaŋə ʃlˈuːk , viː tsvˈaɪ ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtə zˈaɪtən , diː nˈuːɾ ˌaɪnəs hˈaʊxəs bədˈyɾfən , ʊm tsˈuːɡlaɪç ɪm nˈɛːmlɪçən tˈoːnə tsuː ˈɛɾbeːbən . 
ɛs blˈiːp iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das nˈɪçt ɛɾnˈɛstoː , frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , dˌeːrən tˈɔxtɜ , das nˈɪçt ˈalə nˈuːɾ fɔn ˈɔtoːkˌɑːɾ ʃpɾˈɑːxən , das ziː iːn nˈɪçt ˈalə als deːn ˈaɪntsɪɡən , zˈɛltnən lˈaʊt ˈanɛɾkˌantən , viː ɛɾ iːɾ ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑː jˈeːdɜmˌan ʃvˈiːk , zoː fɛɾʃtˈʊmtə ˌaʊx ziː . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt ɛɾɡˈoːs zɪç iːɾ fˈɔləs hˈɛɾts ɪn deːm tˈɑɡeːbˌʊxə , vˈɛlçəs ziː ʃˌoːn frˈyː tsuː fˈyːrən ɡəvˈøːnt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ziː fɔn jˈeːɜ ˈaləs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˌaʊs ˌiːrəm ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn lˈeːbən ˈɔft nˈuːɾ ɪn kˈ??tsən zˈɛtsən nˈiːdɜʃrˌiːp . 
ˈɔft ɡlˈaʊptə ziː baɪ dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː bəzˈeːlɪɡəndə nˈɛːə dɛs ɡˈaɪstəs ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː fˈyːlən , dɛɾ ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɑːx , als ʃˈytsəndɜ ˈɛŋəl ziː ˈʊmʃvˌeːptə . 
dan rˈeːdətə ziː diː mˈʊtɜ als nɔx lˈeːbənt ˈan , iːɾ ʊnt deːn blˈɛtɜn ˌiːrəs tˈɑɡeːbˌʊxs fɛɾtɾˈaʊtə ziː alˈaɪn das ɡlˈyːəndə ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs ziː jˌɛtst ˈalmɛçtˌɪç bəhˈɛɾʃtə , deːm ziː ˈɪmɜ vˈeːɾloːzɜ zɪç hˈɪŋɑːp , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt ɛɾkˈantə . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ vˈaɾt ɡˈɑːɾ bˈalt d??ç das ʃrˈaɪbən fɔn iːm tsʊm ɡəʃˈœpf ˌiːrɜ jˈuːɡəntlˌɪçən fˌantazˈiː , tsuː ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən ɡəbˈɪldə ; 
ɛɾ ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə fˌɔɾ ˌiːrəm zˈɪnə , tsuː vˈɛlçɜ ziː iːm zˈɛlpst diː ʃtɾˈɑːlən lˈiː , ˈoːnə zɪç dˈɛsən bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaləs , vˈas viːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt deːm papˈiːɾ fɛɾtɾˈaʊən , ˈyːpt dɑːdˈ??ç tˈaʊzəntfˌaxə ɡəvˈalt an ˈʊns , lˈiːbə , frˈɔødə , fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ ʃmˈɛɾts . 
viːɾ zˈɛlpst ʃˈɛɾfən baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɪlən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ jˈeːdən ʃtˈaxəl dɛs lˈeːbəns , viːɾ dɾˈykən iːn ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn das vˈʊndə hˈɛɾts , vˌɛːrənt viːɾ ʊns ˈaləs fɛɾhˈeːlən , vˈas iːn zˈɛnftɪɡən kˈœntə . 
ʊnt zoː kˈɔmən viːɾ bˈalt dɑːhˈɪn , ɪn frˈʊxtloːzəm mˈɪtlˌaɪt mɪt ʊns zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈeːən , ʊnt kˈaɪn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs dɛɾ hˈɛlərən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾlˈɔøçtət mˈeːɾ diː ʃtˈɛɾnloːzə nˈaxt , diː viːɾ zˈɛlpst ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ ʊm ʊns ʊnt ˌʊnzɜ ɡəʃˈɪk tsˈiːən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt ɡˈabɾiːlən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fɔn deːn vˈeːnɪɡən , diː an iːɾ tˈaɪl nˈɑːmən , kˈɔntə fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ziː vˈaɾnən , dɛn ˈalən blˈiːp zoːɡˈɑːɾ das dˈɑzaɪn ˌiːrəs tˈɑɡeːbˌʊxs aɪn ɡəhˈaɪmniːs ʊnt mˈʊstə zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ɛs blˈaɪbən . 
ˈalə ˈɑːbəndə , an deːnən fˈɛstə ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˌiːrə hˈaʊsɡənˌɔsən ɛntfˈɛɾnt hˈiːltən , bɾˈaxtə ɡˈabɾiːlə baɪ dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən tsˈuː . 
das ɡəfˈyːl , mɪt vˈɛlçəm diː ˈɛdlə frˈaʊ tsuːˈeːɾst dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaʊɡʊstəns ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , hˌatə zɪç bˈalt ɪn vˈɑːɾhaft mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə tsuː deːm fɛɾvˈaɪstən mˈɛːdçən ˈʊmɡəvˌandəlt , ʊnt ˈɔft bətɾˈaxtətə ziː ɛs mɪt ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾɡə . 
ˌiːrəm tˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋəndən blˈɪk ɛntɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , das ɡˈabɾiːlə fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , fɪlˈaɪçt iːɾ ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs dˈɑzaɪn bəʃtˈɪməndən ɛmpfˈɪndʊŋ bəhˈɛɾʃt vˈaɾt , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə ziː , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ jˈuːɡəntlˌɪçən nˈaɪɡʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən , dɛn bɪs jˌɛtst hˌatə ziː ɪn ˈɔtoːkˌɑːɾs ɡeːɡənvˈaɾt ziː fˈast nˈiː ɡəzˈeːən , ˌaʊx kˈantə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən lˈɛtstɜn ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç , dɑː ɛɾ zoː ɡˌants tsuː deːn nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk ɡəhˈœɾtə . 
ˈɑːnəndəs fˈoːɾɡəfˌyːl lˈiːs ziː vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçəs fyːɾ ɡˈabɾiːləns tsuːkˈʊnft hˈɔfən , dˈɛstoː fˈɛstɜ ˌɑːbɜ bəɡɾˈyndətə zɪç dɛɾ fˈoːɾzˌats ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyt , dˌiːzəs zoː fɛɾˈaɪntsˌɛlt ʊnt hˈylfloːs dˈaʃteːəndə ˈanmˌʊtɪɡə vˈeːzən ɪn kˈaɪnəm dɛs tɾˈoːstəs bədˈyɾfəndən moːmˈɛnt tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt baɪ ɡˈabɾiːlən , viː ˈeːeːmˌɑːls baɪ fˈɛɾdiːnˌant , an diː ʃtˈɛlə dɛɾ frˈyː fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡʊstə tsuː tɾˈeːtən , zoː fˈiːl diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈiːs ɛɾlˈaʊptə . 
ɪm nˈɛːɜn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːrɜ vˈɛltɜfˌɑːɾnən frˈɔøndɪn vˈaɾt ɡˈabɾiːləns blˈɪk ɪn das lˈeːbən ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾvˈaɪtɜt . 
blˈiːp ziː alˈaɪn mɪt iːɾ ʊnt ˈaʊɡʊstən , zoː fɛɾlˈeːptə ziː ˈɑːbəndə , vˌɛːrənt vˈɛlçən ziː zɪç ɪn ˌiːrə frˈyːərə tsˈaɪt aʊf ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm vˈiːdɜ fɛɾzˈɛtst ɡlˈaʊptə . 
muːzˈiːk , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs lˈeːzən , fɛɾtɾˈaʊlɪç hˈaɪtɾəs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ˈuːeːbˌʊŋ mˈançɜ vˈaɪplɪçən kˈʊnst lˈiːən deːn ʃtˈʊndən dan flˈyːɡəl . 
ˈɔft ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə kɾˈaɪs d??ç das hɪntsˈuːkˌɔmən mˈeːrərɜ frˈɔøndə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ʊnt frˈaɪə , frˈoːə mˈɪthaɪlˌʊŋ bəlˈeːptə dan diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɡˈabɾiːlə fˈyːltə zɪç ɪn iːɾ vˈaɪt hˈaɪmɪʃɜ als ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə , ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs dɔx nˈɔx nˈɪçt , iːɾ tsuːrˈykhˌaltəndəs vˈeːzən ɪm bˈaɪzaɪn mˈeːrərɜ ɡˌants ˈaptsuːlˌeːɡən , ʊnt blˈiːp dɑːrˈʊm ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊmə , vˌɛn ɡlˈaɪç frˈøːlɪç tˈaɪlneːməndə tsuːhˈøːrərˌɪn . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs vˈɪntɜs ; 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm das nˈɔøə jˈɑːɾ , vˈɛlçəs bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ɡˈabɾiːlən dˌiːzən ʃtˈɪlərən frˈɔødən tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊm ziː ɪn ɡɾˈøːsərə tsˈɪɾkəl ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ziː zˈɑː iːm dɛshˈalp mɪt bˈaŋəm vˈiːdɜstɾˌeːbən ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts vˈaɾt diː ɡəzˈɛlʃaft vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ als ɡəvˈøːnlɪç , fˈiːlə , diː zˈɔnst mˈɪtən ɪm ɡərˈɔøʃ lˈeːptən ʊnt zˈɛltən frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən bəzˈuːxtən , tɾˈɑːtən nɑːx ʊnt nɑːx ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , dɛn aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃpˈɛːt ˈanfˌaŋəndɜ bˈal lˈiːs ˌiːnən tsuːfˈɛlɪç deːn ˈɑːbənt frˈaɪ , ʊnt ziː bənˈʊtstən dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç foːɾhˈeːɾ hˈiːɾ tsuː fɛɾzˈaməln , vˌoː ziː diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ˈɪmɜ tsuː fˈɪndən ɡəvˈiːs vɑːrən . 
ˌʊntɜ mˈeːrərən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɡˈabɾiːlə ʃˌoːn ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾkˈantə dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː ʊnt deːn jˈʊŋən mˈan , vˈɛlçɜ deːn ˈantˌoːniːˌʊs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə ; 
ɡˌants tsuːlˈɛtst kˌɑːm ˌaʊx ɛɾnˈɛstoː hɪntsˈuː ʊnt mɪt iːm ˈɔtoːkˌɑːɾ . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən vˌ??də ɡˈabɾiːləns ɛɾʃrˈɛkən baɪ ˈɔtoːkˌɑːɾs ˈaɪntɾˌɪt , iːɾ hˈoːəs ɛɾrˈœtən ʊnt ˈeːbən zoː plˈœtslɪçəs ɛɾblˈaɪçən ɡəvˈɑːɾ , ʊnt das bɪs dɑːhˈɪn fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈuːxtə ɡəhˈaɪmniːs dɛs jˈʊŋən hˈɛɾtsəns lˈɑːk nˈuːn ɛntʃlˈaɪɜt fˌɔɾ ˌiːrəm blˈɪk . 
ˌiːrə ˈanzˌɪçt fɔn ɡˈabɾiːləns tsuːkˈʊnft klˈɛɾtə zɪç ˈaʊf , dɛn ˈoːnə ˈɔtoːkˌaɾn ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən , vˈʊstə ziː dɔx ɡənˈuːk fɔn ˈiːm , ʊm iːn ɡˈynstɪç tsuː bəˈ??taɪlən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈiːl ɛs iːɾ ˈaɪn , das ɛɾ ʊnt ɡˈabɾiːlə ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə lˈeːptən ; 
das diː iːɾ ˈaɪɡnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt baɪ dˌiːzəm ʃtˈeːtən tsuːzˈamənzˌaɪn zɪç iːm ˈɔfənbˌɑːrən mˈysə ; 
ʊnt das ˌaʊx ɛɾ fɔn iːɾ zɪç bˈalt mˈɛçtɪç ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːlən vˈyɾdə , ʃˈiːn iːɾ ɡəvˈiːs . 
ziː bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , fɔn nˈuːn an ˈɔtoːkˌaɾn ɡənˈaʊɜ tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɛntʃlˈypfən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɡˈabɾiːlən rˈɛçt bˈalt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts , am lˈiːbəndən hˈɛɾtsən ˌaɪnəs ˈɛdlən mˈanəs tsuː zˈeːən , vɑːɾ iːɾ tsuː tɾˈœstənt , tsuː ɛɾfrˈɔølɪç , als das ziː zɪç nˈɪçt hˌɛtə ɡənˈaɪkt fˈyːlən zˌɔlən , aʊf das tˈɛːtɪçstə dɑːtsˈuː mˈɪttsuːvˌɪɾkən , zˈoːbalt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç dˈaɾboːt . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌɑːbɜ vɔltə ziː zɪç aʊf blˈoːsəs bəmˈɛɾkən bəʃrˈɛŋkən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈantə zɪç dˌiːzən ˈɑːbənt zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ aʊf diː tˈableːˌaʊs baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk . 
als diː ˈeːɾstən ʊnt bɪs jˌɛtst ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə man hˈiːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːrən dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən nɔx ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç , ʊnt ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən vˈaɾt fˈiːl hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ , pɾˈaɪzənt ʊnt tˈɑdəlnt , dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː fˈant ɛs zaɪt jˈeːnəm fˈɛstə fyːɾ ɡˈuːt , ˌyːbɜˈal zoː viː hˈiːɾ , als diː ɛɾklˈɛɾtəstə vˈiːdɜzˌaxərˌɪn dˌiːzəs nˈɔøən ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡəns ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
» ɪç vɑːɾ hˈɛɾtslɪç frˈoː , « ʃpɾˈɑːx ziː , » als ɪç ˌaɪnən ʃˈɪklɪçən fˈoːɾvˌant ɛɾzˈɔnən hˌatə , mɪç fɔn dɛɾ tˈaɪlnɑːmə dɑːfˈɔn lˈɔstsuːmˌaxən . 
nˈiː hˌɛtə ɪç ɛs ˈaʊsɡəhˌaltən ; 
mɪç bəvˈeːɡʊŋslˌoːs fɔn mˈeːɾ als hˈʊndɜt ˈaʊɡən ˈanʃtˌarən tsuː lˈasən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt aɪn ɡɾˈɑːt fɔn mˈʊt , vˈɛlçən ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt rˈyːmən dˈaɾf tsuː bəzˈɪtsən . « 
» ʊnt dɔx vɑːrən ziː zoː ɡˈyːtɪç , ʊns aʊf ˌʊnzɜm pɾiːvˈɑːtteːˌɑːtɜ rˈɛçt ˈɔft d??ç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ɛnttsˈykən , « vˈantə mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ dɛɾ ˈantˌoːniːˌʊs jˈeːnəs ˈɑːbənts ˈaɪn . 
» das ɪst jˈɑː ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡeːnˌiːɑː , » dˈɔɾt aʊf deːn bɾˈeːtɜn bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪç , diː dˈɪçtʊŋ , diː kˈʊnst rˈaɪsən mɪç hˈɪn , ɪç zˈeːə diː tsuːʃˈaʊɜ ʊnt ˌiːrə blˈɪkə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌyːbɜdeːm ɡəhˈœɾt aɪn ɡəvˈɪsəs talˈɛnt dɑːtsˈuː , ʊm aʊf dɛɾ bˈyːnə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɡəpˈʊtst ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən bəvˈeːɡʊŋslˌoːs dˈaʃteːən , kˌan jˈeːdəs ɡˈɛnʃən fɔm lˈandə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ hˈypʃ ɪst . « 
» fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɪst dɛɾ hˈoːə ɡɾˈɑːt fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt lˈaɪçtsɪn vˈoːl tsuː ɛɾvˈɛːɡən , vˈɛlçɜ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , zɪç ɪn fantˈastɪʃɜ , ˈɔft ˈʊnanʃtˌɛndɪɡɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ hˈaɪdnɪʃɜ klˈaɪdʊŋ tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈʊndərˌʊŋ hɪntsˈuːʃtˌɛlən , « ʃpɾˈɑːx lˈaŋzɑːm bədˈɛçtɪç aɪn frˈɔølaɪn zˈɪlbɜhˌaɪn . 
dˌiːzə jˈʊŋə dˈɑːmə ʃtˈant ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən ɡɾˈɛntsə ˌiːrəs lˈeːbənsfrˌyːlɪŋs . 
frˈyːɜ vɑːɾ ziː ˌaɪnə nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːfɪn , jˌɛtst vˈantə ziː zɪç tsuːɾ frˈœmɪçkˌaɪt , vˌaɪl dˌiːzə moːdˈɛɾnɜ ɪst , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ʃˈɛlɪŋ ʊnt tˈoːmɑːs ˈɑː kˈɛmpɪs ɪn ˌiːrəm kˈœpfçən nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt tsuː ˈaɪnɪɡən ɡəvˈʊst , ʊnt vˈaɾf dɑːhˈɛɾ rˈeːdənzˌaɾtən ˌaʊs bˈaɪdən ɪm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪɾt ʊnt vˈʊndɜlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈɪŋ aɪn fˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtəs kɾˈuːtsiːfˌɪks an ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən kˈɛtə fɔn ˌiːrəm hˈalzə hɛrˈap , aɪn tsvˈaɪtəs kɾˈymtə zɪç zˈeːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç tsuː ˌaɪnəm rˈɪŋə an ˌiːrɜ hˈant , ʊnt ˌiːrə ɡəmˈɛsənən vˈɔɾtə dɾˈɛŋtən zɪç mˈyːzɑːm d??ç diː kˈaʊm ɡəˈœfnətən , fˈast rˈeːɡʊŋslˌoːzən lˈɪpən . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt viː man ʊm zoː nˈɪçtɪɡən tsvˈɛk zˌaɪnə iːdˈɛntiːtˈɛːt tsuː ˈɔpfɜn fɛɾmˈɑːk , « fˈuːɾ frˈɔølaɪn zˈɪlbɜhˌaɪn ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə fˈɔɾt , » viː kˌan aɪn ɪn zˌaɪnən tˈiːfstən tˈiːfən fɔm hˈœkstən ɛɾfˈyltəs ɡəmˈyt zoː ɡˌants dˌiːzəs fɛɾɡˈɛsən ʊnt deːm pɾˈʊŋkəndən ʃˈɪmɜ ˈɪɾdɪʃɜ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt hˈʊldɪɡən ! 
diː ʃtˈɪlə dɛs ɡəmˈyts , das bəzˈeːlɪɡəndə ɡəfˈyːl dˈɛsən , vˈas ˌʊnzɜ aɪns ʊnt ˈaləs zˈaɪn zˌɔl , mˈysən jˈɑː ɪn dɛɾ ˌaʊs tˈant ʊnt flˈyçtɪɡən ɡlˈants ɛntʃtˈeːəndən fɛɾblˈɛndʊŋ aʊf lˈaŋə fɔn ʊns vˈaɪçən , ʊnt dɛɾ fɛɾˈɪɾtə zˈɪn bɾˈaʊxt fɪlˈaɪçt fˈiːlə mˈoːnɑːtə , ˈeːə ɛɾ vˈiːdɜ tsuːɾ ˈanʃˌaʊəndən klˈaɾhaɪt ɡəlˈaŋt . « 
» hˌɛtə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən rˈɛçt ʃˈøːnən tˈyɾkɪʃən ʃˈavl ɡəhˈɑːpt , ɪç vˈɛːrə fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndəs nˈeːbənpɛɾzˌøːnçən hˌɛtə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlən ; 
ʊnt vˈas vˈɛtən viːɾ ? 
maɪn frˈɔməs , ɡəlˈeːɾtəs ʃvˈɛstɜçən vˈyɾdə zɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ ˌaʊx vˈoːl dɑːtsˈuː hˌɑːbən bəvˌeːɡən lˈasən 
, « rˈiːf ˌyːbɜlˈaʊt das zˈeːɾ jˈʊŋə frˈɔølaɪn fˈaniː zˈɪlbɜhˌaɪn , ɪndˈeːm ɛs zɪç lˈaxənt hˈɪntɜ ɡˈabɾiːlən fˌɔɾ deːn tsˈyɾnəndən blˈɪkən dɛɾ fˈiːl ˈɛltɜn ʃvˈɛstɜ fɛɾbˈaɾk . 
» ˈalɜdˌɪŋs , « ʃpɾˈɑːx aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətɜ mˈan , » ˈalɜdˌɪŋs vˈystə ɪç vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə bəsrˈeː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm zoːvˈoːl jˈeːnə kˈɔstbɑːrən hˈylən als ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə pɾˈaxt dɛɾ ɡəvˈɛndɜ ʊnt ˌaʊx kˈœɾpɜlˌɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə ɪns ʃˈøːnstə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , als zˈɔlçə tˈableːˌaʊs . 
baɪ mˈaskeːrˌɑːdən fɛɾlˈiːrən diː ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən mˈaskən zɪç ɪm ɡəvˈyːl , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn fɛɾhˈylən diː hˈɛːslɪçən lˈaɾvən das ɡəzˈɪçt , hˈiːɾ ˌɑːbɜ vˌɪɾt ʊns dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtəstə ɡənˈuːs dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ʃˈøːnən , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ ɛstˈeːtɪʃən frˈɔødə an deːm kˈʊnstvɛɾk , vˈɛlçəs , ɡlˈaɪçzɑːm ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən , fˌɔɾ ʊns tɾˈɪt . « 
» ˈɛçtə frˈɔødə an dɛɾ kˈʊnst ɪst ˈaleːmˌɑːl rˈeːlɪɡˌiːøːs , hˈiːɾ ˈɑːbɜ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! 
zˈeːə ɪç nˈuːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən vˈɛltsɪns ʊnt ˈʊnfɛɾhˌyltɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , « ʃpɾˈɑːx , zˈanftmytˌɪç tsˈyɾnənt , das frˈɔølaɪn mɪt deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː ɪndˈɛsən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » das ɪç ziː dɑːrˈan ɛɾˈɪnərə , viː ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ diː nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt fɔn jˈeːdɜ hˈøːɜn natˈuːɾ ɪst , diː man diː ɔɾɡˈɑnɪʃə tsuː nˈɛnən pflˈeːkt ; 
bəmˈɛɾkt man ziː dɔx zoːɡˈɑːɾ an ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˈɛdlərən tˈiːɾɡatˌʊŋən . 
ziː ɡˌants ˈaʊsrˌɔtən tsuː vɔlən , vˈɛːrə ˈeːbən zoː fɛɾɡəblˈɪç als ʃˈɛːtlɪç , zoː viː ˈaləs , vˈas ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ ˈanʃtɾˌeːpt . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç , hˈiːɾ deːn nˈaktən vˈɪldən als bəvˈaɪs , viː tˈiːf dɛɾ hˈaŋ tsʊm pˈʊts ɪn ˌʊnzərəm vˈeːzən lˈiːkt , ˈantsuːfˌyːrən , dɛɾ zɪç tˈatoːvˌɪɾt ʊnt mɪt ɡɾˈɛlən fˈaɾbən bəmˈɑːllt ʊm zɪç tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , ˌɑːbɜ blˈɪkən ziː nˈuːɾ ʊm zɪç hˈeːɾ , ziː fˈɪndən baɪ rˈaɪçən ʊnt ˈaɾmən daszˈɛlbə , nˈuːɾ ˈandɜs ɡəʃtˈaltət . 
das man zɪç , ʃˈøːn ɡəʃmˈykt , ˌaʊx ˈandɜn ɡˈɛɾnə tsˈaɪkt , ɪst ˈeːbənfˌals nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vɑːɾ ɛs fɔm ˈanbəɡˌɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dˈɑmɑːls , als vˈaɪçlɪçkˌaɪt ʊnt pɾˈaxtliːbə das ˈaltə rˈoːm zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈɛːɜ fˈyːɾtən , vɑːɾ ɛs ˌʊntɜ deːn fˈoːɾneːmən rˈøːmeːrˌɪnən ɡəbɾˈɔøçlɪç , zɪç , vˌɛn ziː aɪnˈandɜ bəzˈuːxtən , nˈɪçt nˈuːɾ aʊf das hˈɛɾlɪçstə tsuː ʃmˈykən , zˈɔndɜn zɪç ˌaʊx d??ç ˌiːrə sklˈɑvɪnən mˈeːrərə rˈaɪçə ɡəvˈɛndɜ ʊnt ʃmˈʊk nˈaxtɾɑːɡən tsuː lˈasən , diː ziː ɪm hˈaʊzə dɛɾ deːn bəzˈuːx ɛmpfˈaŋəndən 
dˈɑːmə ˈalsdan zɪç ˈanlˌeːɡən lˈiːsən , viː ziː ˈalə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡən , ˌaʊs dɛɾ vˈɛltbeːrˌyːmtən ˈanˌɛkdoːtə dɛɾ mˈʊtɜ dɛɾ ɡɾˈaxən lˈɛŋst vˈɪsən vˌɛɾdən . 
man bəhˈaʊptət , das dˌiːzə zˈɪtə ˌaʊx ˌʊntɜ deːn , ˈalən mˈɛnlɪçən ˈaʊɡən fɛɾbˈɔɾɡən lˈeːbəndən , fˈoːɾneːmən frˈaʊən dɛs ˌoːrɪˈɛnts nɔx hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ɪm ʃvˈaŋə zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ viː ˈɛɾmlɪç , viː ˈʊnbəkvˌeːm , viː ˈʊnɡɾˌɑtsiːˌøːs zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnt dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə rˈaɪə fɔn tˈableːˌaʊs , vˈɛlçə diː ɡlˈyklɪçstə vˈɑːl ˌʊntɜ deːn kˈɔʃtyːms ˈalɜ fˈœlkɜ , ˈalɜ jɑːɾhˈʊndɜtə frˈaɪ lˈasən . 
diː pɾˈaxt dɛɾ ʃtˈaɪnə ʊnt dɛɾ ɡəvˈɛndɜ ɛɾʃˈaɪnt ɪn ˌiːnən nˈuːɾ als das bəɡlˈaɪtəndə ˈatɾiːbˌuːt dɛɾ ʃˈœnhaɪt , dɛs ɡˈaɪstɾaɪçən ˈaʊsdɾˌʊks ʊnt dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstən ʃtˈɛlʊŋən , ʊnt viːɾ kˌœnən ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾdˈaŋkən , das ziː mɪt dˌiːzəm ɛɾhˈøːtən ɡənˈuːs ʊns bəkˈant mˈaxtə . « 
» ɪn vˈɛlçən vˈʊndɜlˌɪçən tsˈaɪtən lˈeːbən viːɾ ! 
aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ mˈuːs ɡˌeːɡən dˈɑːmən diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn ʃˈʊts nˈeːmən ! 
« rˈiːf aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ . 
» mɪç dˈyŋkt , viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪɡən tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ man ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfhˌœɾt , diː frˈaʊən alˈaɪn ˌaɪnəs fˈeːlɜs tsuː bəʃˈʊldɪɡən , deːn ɪç am lˈiːbstən ˌaɪnə tˈuːɡənt nˈɛnən mˈœçtə , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈɛl ˈɔtoːkˌɑːɾ . 
» viːɾ mˈɛnɜ mˈøːɡən ʊns nɔx zoː vˈaɪzə ˈanʃtˌɛlən , « fˈuːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , » viːɾ zɪnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç frˈaɪ fɔn iːm als diː frˈaʊən , ʊnt ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt dɑːfˈyːɾ . 
dɛɾ hˈaŋ tsʊm ɡəfˈalən ɛɾʃˈaɪnt miːɾ als diː vˈyɾtsə dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns , als diː vˈ??tsəl ˈalɜ zˌaɪnɜ frˈɔødən ʊnt tˈuːɡəndən , diː ˈoːnə iːn tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən mˈystən . 
man tˈɛːtə jˈɑː am bˈɛstən , ɪn hˈøːlən ʊnt vˈɛldɜ tsuː tsˈiːən , vˌɛn nˈiːmant mˈeːɾ das bəʃtɾˈeːbən tsˈaɪɡən vɔltə , lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ d??ç deːn blˈoːsən ˈanblˌɪk tsuː ɡəfˈalən . « 
» zˌɔltə dɛn ˌaʊs dˌiːzən tˈableːˌaʊs , ˌyːbɜ vˈɛlçə viːɾ zoː fˈiːl ʃtɾˈaɪtən , nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ diː kˈʊnst mˈançəs ɡˈuːtə ɛntʃtˈeːən kˈœnən ? « frˈɑːktə ˈaʊɡʊstə fɔn vˈɪlnaŋən . 
» dˈɔxvoːl nˈuːɾ , ɪndˈeːm ziː mˈeːɾ tˈaɪlnɑːmə an iːɾ ʊnt ˌiːrən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən ˈaʊfrˌeːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtoːkˌɑːɾ , » zˈɔnst ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das ziː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən zɪnt . 
ziː blˈaɪbən dɔx nˈuːɾ diː koːpˈiː ˌaɪnɜ koːpˈiː dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnfɔlkˌɔmnə , dɛn fˈiːləs mˈuːs ˌaʊs jˈeːdəm ɡəmˈɛldə hˈiːɾ vˈɛɡblaɪbən , das dɔx dˈ??çˌaʊs dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , diː hˌɪntɜɡɾˈyndə , diː ˌaɾçiːtɛktˈuːrən , diː lˈantʃˌaftən , das ɡəvˈœlk . « 
» ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə , ɡəzˈɛlɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ mɪt deːn ˈeːvɪɡən ʃˈɑrɑːdən ʊnt ʃpɾˈɪçvœɾtɜn ʃˈaɪnən ziː miːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns tsuː bˈiːtən , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , » ˌaʊx hˈɔfə ɪç , zˌɔlən ziː dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , diː ˈʊnzˌeːlɪɡən jˈɔøks dˈeːɛʃpɾˈɪt ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾbˈanən , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ˈaɾmə ɡˈaɪst zoː ɡəmˈaɾtɜt vˌɪɾt , ʊm tsuː ɛɾʃˈaɪnən , das ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɡˌants ɪn lˈaŋeːvˌaɪlə ˈaʊflˌœst . 
nˈuːɾ tˈuːt ɛs miːɾ lˈaɪt , das diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː tˈableːˌaʊs fyːɾ diː kˈ??tsə dˈaʊɜ ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː fˈiːl tsˈaɪt ʊnt mˈyːə kˈɔstən . « 
» ˈaləs lˈɛst zɪç fɛɾˈaɪnfˌaxən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː , » ʊnt ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡən fˈoːɾrˌɪçtʊŋən , ɡˌants ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf , dˈɛnɔx mˈançəs ɛɾɡˈœtslɪçə ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˌiːnən fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
viːɾ bɾˈaʊxən tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈuːɾ dˌiːzə flˈyːɡəltˌyːɾ ˈaʊstsuːhˌeːbən , ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ fˈoːɾtsuːhˌɛŋən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃpˈɑnɪʃə vˈant dɑːhˈɪntɜ tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən das loːkˈɑːl dɑːtsˈuː . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə lˈampən , ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt tsuː ˌaɪnɜ fˈakəl fɛɾˈaɪnɪɡtə vˈaxslɪçtɜ , ʊnt diː bəlˈɔøçtʊŋ ɪst fˈɛɾtɪç . 
ʃmˈɪŋkə ʊnt ˈeːtlɪçə fˈalʃə bˈɛɾtə fyːɾ diː hˈɛrən zɪnt bˈalt hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , ʊnt vˌɛn diː dˈɑːmən ˌiːrə ʃˈøːnən ʃˈavls tsuːɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə hˈɛɾlaɪən vɔlən , zoː lˈɛst zɪç mɪt dˌiːzən vˈeːnɪɡən rˈeːkviːzˌiːtən ʃˌoːn mˈanç ɡˈuːtɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ ɛfˈɛkt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˌaʊx fyːɾ diː kˈʊnst zˈɛlpst kˈœntə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bədˈɔøtəndəs ɡəʃˈeːən , vˌɛn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəm kˈynstlɜ ɛɾlˈaʊptə , mɪt ˌiːrɜ hˈylfə nˈɪçt blˈoːs ʃˌoːn fˈoːɾhˌandənə ɡəmˈɛldə nˈaxtsuːbˌɪldən , zˈɔndɜn zˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən , diː ˈɔft nɔx bˈaɪnɑː fˈɔɾmloːs iːm fˈoːɾʃvˌeːbən , ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
mˈançəs ɛɾfrˈɔølɪçə kˈʊnstvɛɾk kˈœntə dˌiːzəm ʃpˈiːlə zˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ fɛɾdˈaŋkən , vˌɛn aɪn talˈɛntfɔlɜ kˈynstlɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡlˈaɪçzɑːm aɪn fˈoːɾbˌɪlt fɔn deːm zˈɛːə , vˈas ɛɾ ˈaʊstsuːfˌyːrən vˈɪləns ɪst ; 
dɛɾ tsuːfˈal vˈyɾdə mˈançəs ˈɔɾdnən , mˈançəs ɪn iːm ɛɾvˈɛkən , an das ɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm nˈiː ɡədˈaxt hˌɛtə , ʊnt dɛɾ ˌaʊs zˈoːlçən pɾˈoːbən fyːɾ diː kˈʊnst ɛntʃtˈeːəndə ɡəvˈɪn kˈœntə lˈaɪçt ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ vˌɛɾdən . « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾnˈɛstoː ɡəˈɛndət , als ʃˌoːn ˈaʊɡʊstə fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt fˈaniː zˈɪlbɜhˌaɪn frˈøːlɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt iːn mɪt bˈɪtən bəʃtˈyɾmtən , ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnə zˈɔlçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈantsˌuːɔɾdnən . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ , ˈantˌoːniːˌʊs ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , zˈɛlpst frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , fɛɾˈaɪnɪɡtən ˌiːrə bˈɪtən mɪt jˈeːnən , ʊnt ɛɾnˈɛstoː mˈʊstə deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈʊnʃə nˈaxɡeːbən ; 
nˈuːɾ tˈɑːt ɛɾ ɛs mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛs iːm ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , zˌaɪnə fˌiːɡuːrˈantən zˈɛlpst tsuː vˈɛːlən . 
fˈaniː zˈaməltə zˈɔɡlaɪç aʊfs ˈaɪfrɪçstə ˈalə ʃˈavls aɪn ʊnt vˈɛːltə dɑːbˈaɪ ɪn ɡədˈaŋkən deːn ɡlˈɛntsəndstən ˌʊntɜ ˌiːnən fyːɾ zɪç ˈaʊs ; 
ˈaʊɡʊstə bəzˈɔɾktə aʊfs ʃnˈɛlstə ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ʊnt tɾˈuːk nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə tsvˈɛkdɪənlˌɪçə zˈaxən hɛɾbˈaɪ , diː fɔn frˈyːɜn mˈaskənˌantsyːɡən ʊnt klˈaɪnən tˌeːatɾˈɑlɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hˈeːɾ , zɪç nɔx ɪn dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə fˈoːɾfˌandən . 
ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ ˈaləs tsʊm ˈanfˌaŋən dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn bərˈaɪtʃaft . 
mˈeːrərə tˈableːˌaʊs fˈɔlktən nˈuːn aɪnˈandɜ , ˈɛɾnstə ʊnt hˈaɪtərə , ɪm mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈɛksəl , dɛn ɛɾnˈɛstoː vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪm ɛɾfˈɪndən , ʊnt ˈɔtoːkˌɑːɾ zoːvˈoːl als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃtˈandən iːm baɪ dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ tɾˈɔølɪç bˈaɪ . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə zoː frˈøːlɪçə ʃtˈɪmʊŋ , das ˈalə diː vˈɑːɡən ˌyːbɜhˈœɾtən vˈɛlçə ˈalmɛːlˌɪç , hɛɾbˈaɪrˌasəltən , ʊm ziː tsuː ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndərən fˈɛstə ˈaptsuːhˌoːlən . 
nˈuːɾ frˈɔølaɪn zˈɪlbɜhˌaɪn zˈɑːs ˈɛɾnst ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ʊnt vˈiːs ɪm foːrˈaʊs ˈalə ˈaɪnlˌɑdʊŋən tsuːɾ tˈɛːtɪɡən tˈaɪlnɑːmə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ˈap , ˈeːə nɔx ˌaɪnə an ziː ɡəlˈaŋtə . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː hɪnɡˈeːɡən hˌatə ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuːɡeːzˌeːən ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ɛɾnˈɛstoː nˈɪçt ˈaɪnfˌalən vɔltə , iːɾ ˌaɪnə rˈɔlə ˈantsuːbˌiːtən , vˈɪŋktə ziː ˈantˌoːniːˌʊs hɛɾbˈaɪ , dɛɾ ˈeːbən mˈyːsɪç dˈastant . 
lˈaɪzə flˈystɜtə ziː iːm deːn ˈaʊftɾˌɑːk tsˈuː , ɛɾnˈɛstoː aʊf nˈɪçt ˈaʊffˌaləndə vˈaɪzə an ziː tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das ziː ɪn ˌaɪnəm zoː klˈaɪnən , ˌaʊs lˈaʊtɜ frˈɔøndən bəʃtˈeːəndən tsˈɪɾkəl ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən vˈoːl ˌyːbɜvˈɪndən vˌɛɾdə , ʊnt nˈœtɪɡən fˈaləs zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœnə , ˌɛtvɑː als ɡɾˈɑtsɪə ˌoːdɜ mˈʊsə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ˈantˌoːniːˌʊs ɛɾklˈɛɾtə iːɾ zaɪn ɛnttsˈykən ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk , fɛɾzˈɪçɜtə , nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌykən tsuː kˈœnən , viː ɡəˈeːɾt ɛɾ zɪç d??ç dˌiːzəs hˈɔldə fɛɾtɾˈaʊən ɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt fˈyːlə , ʊnt flˈoːk ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊm ˌiːrən bəfˈeːl tsuː fɔlbɾˈɪŋən . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ ɡəlˈaŋ ɛs iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , ɛɾnˈɛstoː nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə miːnˈuːtə alˈaɪn hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , ɛs kˌɑːm iːm zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾ , als ˌɔp dˌiːzɜ iːm ɡəflˈɪsəntlɪç ˈaʊsvˌaɪçə . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾnˈɛstoː vˈɪɾklɪç fɔn deːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈʊnʃ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɛtvɑːs ɡəmˈɛɾkt , ʊnt fɛɾmˈiːt mɪt fˈoːɾbədˌaxt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn an zɪç kˈɔmən tsuː lˈasən , fɪlˈaɪçt lˈɑːk ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ʃˈʊlt an dɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː hˈøːflɪçən ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt dɛs ˈapɡəzˌantən ; 
ɡənˈuːk , ˈɔøɡeːnˌiːɑː blˈiːp deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˈʊnanɡəfˌɔxtən als tsuːʃˈaʊɜˌɪn , ʊnt vɑːɾ diː ˈeːɾstə , vˈɛlçə diː lˈaʊtə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , das diː tsʊm ˈanfˌaŋə dɛs bˈals bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə . 
ɡədˈankənfˌɔl zˈɑːs frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən dˈɪçt nˌeːbən ɡˈabɾiːlən ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
ziː zˈɑː , viː jˈeːnə jˈeːdəm tˈoːnə ˈɔtoːkˌɑːɾs lˈaʊʃtə , viː iːɾ ˈaʊɡə ɛnttsˈykt aʊf iːm rˈuːtə zoː ˈɔft ɛɾ ɪn deːn tˈableːˌaʊs ɛɾʃˈiːn , ʊnt das ˈʊnrˌuːɪɡə , fˈast hˈøːɾbɑːrə klˈɔpfən dɛs jˈʊŋən hˈɛɾtsəns ɛɾrˈeːktə zoː tˈiːfəs mˈɪtɡəfˌyːl , zoː bˈaŋə zˈɔɾɡə ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyt , das ziː fˈast ˈeːbən zoː zˈeːɾ als ɡˈabɾiːlə zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾnˈɛstoː plˈœtslɪç fˌɔɾ bˈaɪdən ʃtˈant , ʊnt ziː tsuːɾ tˈɛːtɪɡən tˈaɪlnɑːmə an deːm tablˈoː ˈaʊffˌɔɾdɜtə , vˈɛlçəs fyːɾ hˈɔøtə diː rˈaɪə dɛɾzˈɛlbən bəʃlˈiːsən zˌɔltə . 
dɔx bˈalt fˈastə ziː zɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈant mɪt ɡəvˈoːntɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaʊf , ʊm iːm mɪt ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː fˈɔlɡən . 
ɡˈabɾiːləns hˈant tsˈʊktə ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən , iːɾ blˈɪk bˈɑːt , ziː frˈaɪ tsuː lˈasən , dɔx ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt ɛɾhˈœɾt , ʊnt ɛɾnˈɛstoː ɛɾˈɪnɜtə ziː mɪt kˈoːmɪʃɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt an das iːm tsˈuːɡɛstˌandnə rˈɛçt , zˌaɪnə fˌiːɡuːrˈantən nɑːx bəlˈiːbən vˈɛːlən tsuː dˈyɾfən . 
das tablˈoː ʃtˈɛltə diː nˈaxt fˈɔɾ , diː ˌiːrən dˈʊnkəlblˌaʊən ʃtˌɛɾnənʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɪndɜ , deːn ʃlˈɑːf ʊnt deːn tˈoːt , ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˈɛlt . 
dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən hˈoːə ɡəʃtˈalt , dɛɾ rˈuːɪɡə , mˈɪldə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnən ɡəzˈɪçts ˈaɪɡnətə zɪç ɡˌants tsʊm bˈɪldə ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , hˈaɪtɜn zˈɔmɜnˌaxt . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃlˈʊmɜtən tsvˈaɪ lˈiːplɪçə , blˈɔndə ɡənˈiːn , dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ mɪt mˈoːnblʊmən ɡəʃmˈykt , dɛɾ ˈandɾə , mɪt dɛɾ ˈaʊsɡəlˌœʃtən fˈakəl , tɾˈuːk ˌaɪnən kɾˈants fɔn tsˈypɾɛsən . 
bˈʊntə , fantˈastɪʃə tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən dɾˈɛŋtən zɪç hˈɪntɜ iːɾ , ˌʊntɜ ˌiːnən ʃtˈant ɡˈabɾiːlə , als aɪn tɾˈyːbɜ , ˈʊnhˌaɪl fɛɾkˈyndəndɜ tɾˈaʊm , ɪn ˌiːrən lˈaŋən , ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , ˌʊntɜ vˈɛlçəm diː ɡˈɔldɡlɛntsəndən lˈɔkən tˈiːf hɛrˈabɾˌɔltən . 
baɪm lˈampənlˌɪçt , mˈɪtən ˌʊntɜ rˈoːzənvˌaŋɪɡən , ʃˈɪmɛɾndən ɡəʃtˈaltən ʃˈiːn ziː , ˈoːnə ˈalə ʃmˈɪŋkə nɔx blˈɛsɜ als zˈɔnst . 
ziː ɡlˈɪç pˌyɡmaljˈoːns mˈaɪstɜvˌɛɾk baɪ dɛɾ ˈeːɾstən rˈeːɡʊŋ dɛs ɛɾvˈaxəndən lˈeːbəns . 
zoː ɡlˈyːənt ʃtɾˈɑːltə iːɾ dˈʊŋkləs ˈaʊɡə ˌaʊs deːm mˈaɾmɔɾɡˌeːzɪçt , dɛn iːɾ blˈɪk tɾˈɑːf aʊf ˈɔtoːkˌaɾn , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊn fɛɾlˈoːrən ʃtˈant . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndə ɛɾklˈɛɾtən ˈaɪnʃtˌɪmɪç dˌiːzəs tablˈoː fyːɾ diː kɾˈoːnə fɔn ˈalən , vˈɛlçə dˌiːzɜ ɡənˈʊsraɪçə ˈɑːbənt an ˌiːnən foːrˈyːbɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
» ɪç ʃtˈɪmə ɡˈɛɾn mɪt ˌiːnən ˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː , » dɛn diː ɛɾfˈɪndʊŋ dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə ɪst nˈɪçt mˈaɪn , ɪç hɑːbə nˈuːɾ diː tɾˈɔømə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt . 
ɪç bˈɪldətə ziː nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ mˌaɪnəs lˈaɪdɜ fˈiːl tsuː frˈyː ˌʊntɜ dɛɾ pˌyːramˈiːdə dɛs kˈɛstʊs tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋənən frˈɔøndəs , kˈaɾstəns , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt . 
» lˈaŋə fˈɛsəltə iːn aɪn tɾˈyːbəs mˈɪsɡɛʃˌɪk , das viː aɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbɜ aʊf zˌaɪnəm lˈeːbən rˈuːtə ʊnt iːn fɛɾhˈɪndɜtə , ˌaʊs deːm rˈaɪç dɛɾ fˈɔɾmən ɪn das dɛɾ fˈaɾbən tsuː dɾˈɪŋən . 
ʊnt dɑː ɛs ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ , dɑː zaɪn hˈoːɜ ɡənˈuːs diː flˈyːɡəl frˈaɪɜ tsuː rˈeːɡən bəɡˈan , dɑː ɛntʃvˈant ɛɾ ʊns ɡˌants . 
diː kˈʊnst vˌɪɾt ˈeːvɪç ʊm ˌiːrən lˈiːblɪŋ tɾˈaʊɜn , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː jˌɛtst aɪn deːm zˌaɪnən ɡˌants ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstəs fɛɾdˈɛɾplɪçəs ʃtɾˈeːbən ˌʊntɜ ˌiːrən jˈyŋɜn tˈɛːklɪç hˈɛɾʃəndɜ vˌɪɾt . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft mˈʊstə nˈuːn ˈɛɾnstlɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ˈaɪlən , dɛn das ʃtˈampfən dɛɾ pfˈeːɾdə ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn mˈɑːntə ziː ˈɪmɜ lˈaʊtɜ . 
ɪn deːm dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈeːəndən ɡəvˈɪməl fˈant zɪç ɡˈabɾiːlə plˈœtslɪç nˌeːbən ˈɔtoːkˌɑːɾ . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç frˈɔøntlɪç tsuː iːɾ hɛrˈab ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə tsˈɪtɛɾndə hˈant . 
» ɪç fˈyɾçtə kˈaɪnə bˈøːzən tɾˈɔømə mˈeːɾ , « flˈystɜtə ɛɾ iːɾ tsˈuː , » zaɪt ɪç diː fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyks zoː ˈanmˌʊtɪç ɛɾʃˈaɪnən zˈɑː . « 
dɛɾ fɔɾtvˈoːɡəndə ʃtɾˈoːm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈiːs iːn ɪm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛnt fˈɔɾt , ˈoːnə das ɡˈabɾiːlə tsuːɾ ˈantvɔɾt tsˈaɪt ɡəvˈan . 
ˌaʊs ɡˈabɾiːləns tˈɑɡeːbˌʊxə . 
ɪç fˈyɾçtə kˈaɪnən bˈøːzən tɾˈaʊm mˈeːɾ , zaɪt miːɾ diː fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyks zoː ˈanmˌʊtɪç ɛɾʃˈiːn ! 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt zˈoː ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl , nˈuːɾ ʃtˈʊm mɪç fɛɾnˈaɪɡənt , fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , iːm tsuː ˈantvɔɾtən ? 
ˈax , vˌaɪl ɪç bɪn , vˈas ɪç tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , vˌaɪl maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn aɪn ʃvˈeːrɜ , bˈaŋɜ tɾˈaʊm ɪst ! 
ˈɪmɜ rˈɪŋə ɪç nɑːx deːm ɛɾvˈaxən ; 
bɪn ɪç ˈaɪnst ɛɾvˈaxt , dan , ˈɔtoːkˌɑːɾ , dan vˌɛɾdə ɪç tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçən , dɪç frˈɑːɡən , diːɾ ˈantvɔɾtən kˈœnən , ˈʊnt , ɡəvˈiːs ! 
duː vˌɪɾst mɪç fɛɾʃtˈeːən . 
viː ˈɔft fɛɾzˈuːxtə ɪç ɛs ʃˈoːn , zaɪn bˈɪlt aʊf deːm papˈiːɾ fˈɛst tsuː hˈaltən ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾmˈyːdə ɪm frˈʊxtloːzən ʃtɾˈeːbən . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç mɪt deːn tsˈyːɡən zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ˌaʊx diː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə hˌaɾmoːnˈiː ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən viːdɜtsˈuːɡeːbən fɛɾmˈœçtə ! 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ ɛɾ zˈɛlpst ! 
ɡˌants ʊnt ˈʊnɡətˌaɪlt ɛɾ zˈɛlpst , ɪn jˈeːdɜ zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən , ɪn jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ɪm ʃˈɛɾts viː ɪm ˈɛɾnst ! 
nˈuːɾ ɛɾ , ˈaɪntsɪç ɛɾ kˌan zoː dˈaʃteːən , zoː ʃpɾˈɛçən , zoː ˈaʊszˌeːən , ʊnt dɔx ɪst ɛs nˈɪçt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt alˈaɪn , diː iːn fˌɔɾ ˈalən ˈaʊstsˌaɪçnət , ɛsɪst dɛɾ ˈaɪnklˌaŋ , diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
vˌoː lˈeːpt dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ dˌiːzə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾmˈøːɡə ? 
ˈoːnə ziː blˈaɪbən mˌaɪnə bˈɪldɜ lˈeːploːs ʊnt ʃtˈaɾ , baɪ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ˈɛhnlɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçən ziː vˈaxsbɪldɜn , diː das lˈeːbən ˈʊnɡəʃˌɪkt nˈaxɛfən vɔlən , ʊnt ɪç mˈuːs ziː fɛɾnˈɪçtən , dɛn ziː ɛɾrˈeːɡən miːɾ ɡɾˈaʊən . 
nˈɪçts vɔlən , nˈɪçts vˈɪsən , nˈɪçts vˈynʃən als lˈiːbən , zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən ɪm ɡlˈyk dɛs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns , ˈoːnə ɛɾviːdɜˈʊŋ tsuː hˈɔfən ˌoːdɜ tsuː vˈynʃən , ʃtˈɛlt ʊns deːn ˈɛŋəln ɡlˈaɪç , ɪst fˈoːɾɡəfˌyːl hˈɪmlɪʃən ɡlˈyks ! 
zoː lˈeːɾtəst duː mɪç , mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛn nˈɪçt ɡlˈyklɪç ? 
vɑːrˈʊm tɾˈaɪpt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈʊnrˌuːə mɪç rˈastloːs ʊmhˈɛɾ ? 
vɑːrˈʊm bəklˈɛmt mˌaɪnə bɾˈʊst aɪn vˈynʃən , aɪn ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɾtən fɔn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə , fyːɾ das ɪç zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnən nˈɑːmən hɑːbə ? 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡɾˈoːsəs , rˈɛçt ʃvˈeːrəs fyːɾ iːn fɔlbɾˈɪŋən , ˈoːnə das ɛɾ ˈɑːnətə , fɔn vˌoː ɛs ˌaʊs ɡˈɪŋə . 
kˈœntə ɪç , ˈʊnɡəzˌeːən fɔn ˈiːm , aɪn tɾˈyːbəs ɡəʃˈɪk , aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnhˌaɪl fɔn zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən hˈaʊptə aʊf das mˈaɪnɪɡə lˈɛŋkən ʊnt dan , ɪn mɪç ɡəʃmˈiːkt ʊnt ʃtˈɪl ˌaʊs mˌaɪnəm dˈʊnkəl hɪnˈaʊf tsuː iːm blˈɪkən ʊnt mɪç ɪn zˌaɪnəm frˈɔødɪɡən lˈɛçəln zˈɔnən . 
dan , dˈyŋkt mɪç , vˈɛːrə ɪç rˈuːɪç ʊnt ɡlˈyklɪç fyːɾ maɪn ɡˈantsəs ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ tɾˈœstən , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp , ˈoːnə iːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˈax hˌɛtəst duː fɛɾklˈɛɾtə iːn ɡəkˈant , viː lˈiːp vˈɛːrə ɛɾ diːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
viː ɡlˈyklɪç ɪç ɪm ˈanʃˌaʊn fɔn ɔøç ɡəlˈiːptən bˈaɪdən ! 
ˈaɾmə pflˈantsən , diː ziː fɛɾʃtˈiːs , vˌaɪl iːɾ fɛɾblˈyːt zˈaɪt , viː vɪl ɪç ɔøç pflˈeːɡən ʊnt lˈiːbən ! 
ɪç fˈant ziː hˈɔøtə ˈalə ɪm fˈoːɾzˌɑːl , diː ʃˈøːnən blˈʊmən , vˈɛlçə ˈɔtoːkˌɑːɾ aʊrˈɛlɪən an ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ʃˈɛŋktə ; fɛɾdˈɔɾt , lˈɔsɡeːrˌɪsən fɔn ˌiːrən ʃtˈɛːbən , mɪt ʃtˈaʊp bədˈɛkt , ɛɾkˈantə ɪç ziː kˈaʊm . 
» ziː tˈaʊɡən nˈuːɾ nɔx tsʊm vˈɛɡvɜfən , « ʃpɾˈɑːx ˈaʊrəlˌiːɑː , » ziː zɪnt fɛɾblˈyːt . « 
» jˈɑː , « zˈɛtstə ziː mɪt kˈoːmɪʃəm pˈatoːs hɪntsˈuː , » zˈiː hˈiːɾ , ɡˈuːtəs kˈɪnt , das bˈɪlt dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ dˈɪŋə , ʊnt nˈɪm diːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl dɑːrˈan . 
ˈaləs flˈaɪʃ fɛɾɡˈeːt viː hˈɔø , zˈɪŋt diː kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪnə , dɑːrˈʊm fɛɾtɾˈɔømə dˌaɪnə blˈytəntsˌaɪt nˈɪçt , ziː kˈeːɾt diːɾ zoː vˈeːnɪç vˈiːdɜ als dˌiːzən ˈaɾmən ʃtɾˈɔøçən , diː ˈantˌoːn ˈalzoːbˌalt vˈɛkʃafən zˌɔl . « 
» lˈiːbə ˈaʊrəlˌiːɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » mɪt ʊns ɪst ɛs viː ɛsɪst , ˌɑːbɜ dˌiːzə blˈʊmən kˌœnən vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ blˈyːən , nˈɪm ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪn daɪn tsˈɪmɜ , tɾˈɑːɡə ziː an diː zˈɔnə , bəɡˈiːsə ziː . « » ˈalɜlˌiːbstə ɡˈabɾiːlə , tˈuː duː das zˈɛlpst , ɪç ʃˈɛŋkə ziː dˈiːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax mɪç ˈaʊrəlˌiːɑː , ʊnt mˈaxtə miːɾ nɑːx ˌiːrɜ lˈʊstɪɡən ˈɑːɾt ˌaɪnən tˈiːfən knˈɪks . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ; 
» 
ˌɑːbɜ duː hast ziː fɔn ˈɔtoːkˌɑːɾ , « ʃtˈaməltə ɪç , ʊnt fˈyːltə dɑːbˈaɪ , viː ɪç rˈɔt vˈaɾt ; 
vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt ˌɔp fˌɔɾ frˈɔødən ˌyːbɜ diː blˈʊmən ˌoːdɜ fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs , das ɪç aʊrˈɛlɪən an ˌiːrən ɡˈeːbɜ ɛɾˈɪnɜn mˈʊstə . 
» mˈɑːk ɛɾ miːɾ frˈɪʃə blˈʊmən ʃˈɪkən , vˌɛn ɛɾ vɪl , das zaɪn ˈandˌɛŋkən baɪ miːɾ ɡɾˈyːnə ʊnt blˈyːə , « ˈantvɔɾtətə ziː lˈɛçəlnt ; 
» zaɪt ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt bɪn , bəvˈɑːrə ɪç nˈɪçts lˈɛŋɜ ˈaʊf , als ɛs dɛs bəvˈɑːrəns vˈɛɾt ɪst . 
dˈɑmɑːls frˈaɪlɪç , dɑː hˌatə ɪç ˌaʊx aɪn hˌɔømaɡatsˈiːn fɔn ɡədˈœɾtən rˈoːzən , fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt zˈɔnst nɔx ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈynlɪçkˌaɪtən , zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnə fɔn ɔøç tsˈaɾtən zˈeːlən , viː ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das ɪç ˈalə das tsˈɔøk zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt tsʊm kɾˈɔøtɜkˌɪsən baɪ tsˈɑːnveː bɾˈaʊxən kˈɔntə , vˈaɾf ɪç ɛs tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
« 
ˈɔtoːkˌɑːɾ vˈaɪs , das ɪç zˌaɪnə blˈʊmən bəzˈɪtsə , ɛɾ hat aʊrˈɛlɪən mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ dɑːfˈyːɾ ɡərˈaʊpt ʊnt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən , ɡəvˈiːs nˈuːɾ ɪm ʃˈɛɾts , ɡəvˈiːs ɛɾ ɡˈiːpt ziː iːɾ vˈiːdɜ . 
vɑːrˈʊm hat mɪç dɛn ˈanɛtəns ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzəs ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈʊmʃtˌandəs zoː ɛɾʃrˈɛkt ? 
vɑːrˈʊm ʃtɾˈeːbə ɪç jˌɛtst zoː ˈɛŋstlɪç , miːɾ dˌiːzə tsˈaɪçnʊŋ tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk rˈɛçt dˈɔøtlɪç tsuː dˈɛŋkən ? 
ɛɾ vˌɪɾt ziː jˈɑː dɔx nˈɪçt bəhˈaltən . 
vˌɛn ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç vˈyɾdə ! 
nˈaɪn dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː , das ɪç ˌoːdɜ ˈandɾə ɛs ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə zˈaɪn kˈœntən . 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˌaɪnəm frˈɔøntlɪç hˈɛlən blˈɪk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mˈuːs jˈɑː das ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnə zoː ʃtˈɪlə rˈyːrəndə ɡəʃtˈalt ˈaneːmən , das ɛs tsuːɾ ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsən frˈɔødə zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈʊmvˌandəlt . 
zˈɔnst nˈantə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən nˈiː ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈɑːmən , jˌɛtst hˈøːrə ɪç iːn tˈɛːklɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈaʊ ʊnt lˈaʊʃə mɪt frˈɔødən zˌaɪnəm lˈoːbə . 
vˌɛːrənt ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt ˈaɾbaɪt mɪç tsuː hˈaʊzə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈɛsthˌaltən , bɾˈɪŋt ɛɾ diː mˈɔɾɡən baɪ iːɾ ʊnt ˈaʊɡʊstən tsˈuː . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪnən ʃtɾˈeːbən aʊf fˈiːlfˌaxə vˈaɪzə , mɪç tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːxə tsuːɾ nˈɛːmlɪçən tsˈaɪt tsuː fɛrˈanlˌasən , ˈoːnə jˈeːdɔx mɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt ˈɔft rˈeːkt zɪç ˌaʊx ɪn miːɾ dɛɾ vˈʊnʃ , ˌiːrən vˈɪŋkən fˈɔlɡən tsuː dˈyɾfən , ˌɑːbɜ aɪn ˈɪnrəs vˈiːdɜstɾˌeːbən hˈɛlt dˈɛnɔx mɪç tsuːrˈyk . 
ˈɑːbənts zˈɪŋt miːɾ ˈaʊɡʊstə diː lˈiːdɜ , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ bɾˈaxtə , ˌiːrə mˈʊtɜ ɡˈiːpt miːɾ fˈast vˈœɾtlɪç deːn ˈɪnhalt ˌiːrɜ ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ˈiːm . 
ɪç bəvˈʊndɾə diː frˈaɪhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , vˈɛlçə ɛs iːɾ mˈøːklɪç mˈaxt , zɪç mɪt iːm zoː ɪn rˈeːdə ʊnt ɡeːɡənrˈeːdə tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , dɛn ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə vˌɪɾt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːɡəl dɛs zˌaɪnən . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə dˈɪçtən , ˌoːdɜ kɔmpˈoːniːrən ; 
ˈɔft ɪst ɛs mˈiːɾ , als mˈysə ɪç bˈaɪdəs kˈœnən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxə ɪç vˈɔɾtə ˌoːdɜ tˈøːnə fyːɾ das , vˈas ɪç zoː ɡˈɛɾnə zˈɪŋən ˌoːdɜ zˈɑːɡən mˈœçtə . 
ˌaʊx ɪn mˌaɪnən bˈyːçɜn , ɪn mˌaɪnən dˈɪçtɜn , fˈɪndə ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç zˈuːxə , nˈɪɾɡɛnts , vˈas aʊf iːn pˈastə . 
ˈalə ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə ziː miːɾ fˈoːɾfˌyːrən , zɪnt nˈɪçt viː ɛɾ , mˈɪlt ʊnt hˈoːx , kɾˈɛftɪç ʊnt bəʃˈaɪdən . 
ɛɾ hat mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ bəhˈaltən , ziː hˈɛŋt ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , frˈaɪlɪç als aɪn ɡəʃˈɛŋk aʊrˈɛlɪəns . 
ɛɾnˈɛstoː zˈɑː ziː baɪ ˈiːm . 
ɪç bɪn dɑːrˈyːbɜ frˈoː viː aɪn kˈɪnt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɪç fˈyːlə mɪç ɡəˈeːɾt , zoː viː zˈɔnst , vˌɛn diː ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɔn miːɾ zɪç tsʊm ɡəbɾˈaʊx ˈanˌaɪɡnətə . 
vˌɛn ɛɾ diː tsˈaɪçnʊŋ ˈanzˌiːt , mˈuːs ɛɾ nˈɪçt tsuːvˌaɪlən mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən ? 
hˈɔøtə ˈɑːbənt vɑːɾ ɪç tsˈaɪtˌiːɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç tsuː frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ɡəɡˈaŋən , ɪç fˈant diː lˈiːbə frˈaʊ alˈaɪn mɪt ˈaʊɡʊstən , tɾˈyːbə ʊnt tɾˈaʊrɪç ʃˈiːn aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ˈandˌɛŋkən ʃvˈeːrɜ als zˈɔnst aʊf ˌiːrəm ɡəmˈytə tsuː lˈastən . 
ziː bˈɑːt ˈʊns , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɪŋən , ʊnt viːɾ vˈɛːltən das hˈɪmlɪʃə duːˈɛt ˌaʊs pˈɛːɾs zaɾɡˈiːnoː , das miːɾ fɔn jˈeːɜ viː diː ʃpɾˈɑːxə klˈɪŋt , ɪn vˈɛlçɜ ˈɛŋəl aɪnˈandɜ zˈɑːɡən , viː ziː zɪç lˈiːbən . 
dˈɔlkə dˈɛl ˌaniːmˈɑː , fˈɪŋ ɪç ˈan ; 
ʃpˈeːmə ˈeː diːlˈɛtoː dˈiː kvˈɛstoː kˈoːɾ , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈeːptə aʊf deːn zˈyːsən tˈøːnən hˌɪməlˈɑːn . 
dɑː ɛɾʃˈɔl ɛs dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ , dˈɔlkə dˈɛl ˌaniːmˈɑː , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊɡʊstəns ʃtˈɪmə , ɛs vɑːɾ zˈaɪnə , zˈaɪnə ! 
ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn miːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ ʊnt an ˈaʊɡʊstəns ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən . 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , mɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən mˈʊt , fˈɔɾtsuːzˌɪŋən , lˈɑː pˈuːrɑː fiːˈamɑː 
çˈeː ˈɛmˈaɾdə ɪn pˈɛtoː ! 
ɪç fˈyːltə miːɾ das hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst , jˈeːdən pˈuːls mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾtsˈɪtɜn , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə nˈɪçt , ɪç vˈʊstə kˈaʊm , das ɪç zˈaŋ , diː tˈøːnə ʃtɾˈœmtən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ tˈiːfstən bɾˈʊst , ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt ɪç hˈœɾtə mɪç zˈɛlpst viː diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs dɾˈɪtən . 
ˈatɛmlˌoːs , bəvˈʊstloːs zoːɡˈɑːɾ , ʃtˈant ɪç dˈɑː , als das duːˈɛt ɡəˈɛndət vɑːɾ , ʊnt kˈɔntə nˈɪçts als mɪç tˈiːfɜ ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ fˌɔɾ ˈɔtoːkˌɑːɾ nˈaɪɡən , vˌɛːrənt ɛɾ tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ˈaʊɡʊstə zˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə fˈiːl tsʊm lˈoːbə mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , mˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən fˈoːɾtɾˌɑːks ɡəzˈɑːkt ; 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː ɛɾ zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , ʃlˈoːs mɪç frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ˈaʊɡʊstəns ʃˈøːnəs ˈaʊɡə blˈɪtstə frˈɔødɪç , bˈaɪdə vɑːrən deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn zˌaɪnəm lˈoːbə , ɪn ɛɾtsˈɛːlʊŋən klˈaɪnɜ tsˈyːɡə fɔn ˈiːm . 
tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt hˌɛtə dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt , jˌɛtst kˈɔntə ɪç kˈaʊm dɑːrˈaʊf ˈaxtən . 
jˈɑː muːzˈiːk ɪst diː ʃpɾˈɑːxə zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪstɜ , das vˈaɪs ɪç jˌɛtst mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɪn tˈøːnən kˈɔntə ɪç iːm zˈɪŋən , vˈoːfyːɾ ɪç nˈɪmɜ vˈɔɾtə fˈɛndə , ʊnt dɛɾ nˈaxhal dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vˌɪɾt maɪn ɡˈantsəs kˈɔməndəs lˈeːbən dˈ??çtˌøːnən . 
ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈœçtə ɪç dɔx ˈaʊrəlˌiːɑː zˈaɪn , nˌeːbən iːm zˈɪtsən , iːn ˈanzˌeːən , ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən kˈœnən viː ziː . 
ɛs vɑːɾ maɪn ʃtˈɔlts ʊnt mˌaɪnə frˈɔødə , mɪt ˈɔtoːkˌɑːɾ , vˌɛn ɡlˈaɪç iːm ˈʊnbəvˌʊst , aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsuː tˈaɪlən , ˈɛtvɑːs , ˈalən ˈandɜn fɛɾbˈɔɾɡnəs fɔn iːm tsuː vˈɪsən , dɑːhˈɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ɪç kˈaɪnɜ lˈeːbəndən zˈeːlə diː ɡəʃˈɪçtə ˌʊnzɜs ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns . 
zoː lˈaŋə ɪç alˈaɪn dɑːrˈʊm vˈʊstə , vˈɛːntə ɪç , ziː zˈaɪ aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs bˈant , das mɪç alˈaɪn fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn mɪt iːm fɛɾˈaɪntə . 
nˈuːn ɪst ɛs tsɛɾrˈɪsən . 
voːrˈan ɪç vˈɔxən ʊnt mˈɔndə hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mɪç frˈɔøtə , ɪst diː nˈɔøɪçkˌaɪt dɛs tˈɑːɡəs ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡˈeːt ɛntʃtˈɛlt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt . 
diː ɡˈantsə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft , aʊrˈɛlɪən an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ʃtɾˈœmtə miːɾ hˈɔøt ɛntɡˈeːɡən , zoː viː ɪç deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl bətɾˈɑːt , nˈuːɾ ˈɔtoːkˌɑːɾ blˈiːp ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
maɪn blˈɪk zˈuːxt ˈɪmɜ iːn tsuːˈeːɾst , ɪç bəmˈɛɾktə ˌaɪnən lˈaɪzən tsˈuːk dɛs ˈʊnmˌʊts aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , aɪn fɪlˈaɪçt nˈuːɾ mˌaɪnəm ˈaʊɡə zˈɪçtbɑːrəs ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾflˈiːɡəndəs , tsˈɔɾnɪɡəs ɛɾrˈœtən . 
ɛɾʃtˈaɾt blˈiːp ɪç ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən , ˈaʊrəlˌiːɑː ʊnt ˈalə ˈuːɛbɾˌɪɡə mˈɔxtən lˈaŋə mɪt frˈɑːɡən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ɪn mɪç hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾmt hˈɑːbən , ˈeːə ɪç nˈuːɾ bəɡɾˈɪf , vˈoːvoːn ˈaɪɡəntlɪç diː rˈeːdə zˈaɪ . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ ˈɔtoːkˌɑːɾ ɪn dˌiːzɜ miːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾnˈɛstoː , dɛɾ , zˈɔnst ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə aɪn zˈɛltnɜ ɡˈast , baɪ ʊns ɪst , kˌɑːm miːɾ tsuː hˈylfə . 
zaɪt mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɪst ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ nˈɑː , zoː bˈalt ɪç zˌaɪnɜ bədˈaɾf . 
viː ɛɾ ɛs ˈanfˌɪŋ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɪç vɑːɾ tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊm ɛs tsuː bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsə ɡəzˈɛlɪɡə knˈɔøəl dɾˈeːtə zɪç bˈalt fɔn ʊns ˈap , ʊm aʊrˈɛlɪən hˈeːɾ , ʊnt ɪç ʃtˈant mɪt ɛɾnˈɛstoː alˈaɪn ɪm fˈɛnstɜ . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn ˈiːm , das ˈɔtoːkˌɑːɾs kˈamɜdˌɪənɜ aʊrˈɛlɪəns kˈamɜjˌʊŋfɜ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , viː zaɪn hˈɛɾ ˌaɪnə ˈaɾmə ˈaltə frˈaʊ ˌʊntɜvˈɛkəs ɪn deːn vˈɑːɡən ɡənˈɔmən hɑːbə , ˌaʊx das ɪç dˈɑmɑːls mɪt ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə vˈoːnənt , diː ɡəʃˈɪçtə mɪt ɡɾˈoːsɜ tˈaɪlnɑːmə ɡəhˈœɾt ʊnt d??ç frˈaʊ dˈalɪŋ mɪç nˈɛːɜ dˈaɾnax ɛɾkˈʊndɪçt hɑːbə , dɛn ɔpɡlˈaɪç loːrˈɛnts mɪç nˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˌɑːm , zoː hˌatə ɛɾ dˌiːzə dɔx dˈɔɾt ɡəzˈeːən ʊnt hˈiːɾ viːdɜɛɾkˈant . 
diː jˈʊŋfɜ hˌatə nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡəntlɪçərəs tsuː tˈuːn , als ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn baɪ dɛɾ nˈɛçstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtə vˈiːdɜ tsuːtsuːtɾˈɑːɡən . 
» ziː kˌœnən dˈɛŋkən , « fˈuːɾ ɛɾnˈɛstoː fˈɔɾt , » viː vɪlkˈɔmən aɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɔf aʊrˈɛlɪən zˈaɪn mˈuːs , ʊm ˌiːrən nˈiː tsuː ɛɾmˈyːdəndən mˈʊtvɪlən dɑːrˈan ˈaʊstsuːlˌasən . 
ɡˈœnən ziː iːɾ diː frˈɔødə , fˈɔlɡən ziː ˈɔtoːkˌɑːɾs bˈaɪʃpiːl ʊnt lˈaxən ziː mˈɪt , ˈanʃtˌat zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ˈɛɾɡɜn . 
diː tˈantə tɾˈɑːt tsuː ˈʊns , ˈanʃˌaɪnənt rˈɛçt frˈøːlɪç , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsˈʊktə dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːə , ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ɡˌants diː fˈ??çt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ˈaʊrəlˌiːɑː deːn ʃˈɛɾts tsuː vˈaɪt tɾˈaɪbən kˈœnə ; 
dɛɾ lˈʊstɪɡə tˈuːmʊlt ɪn dˌiːzɜ ʊnt ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈɛːə vˈaɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt lˈaʊtɜ , diː tˈantə ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ , ʊnt miːɾ vˈaɾt das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ ʊnt ʃvˈeːrɜ mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə . 
mˈeːrərə ʃpˈɔtbɪldɜ , mɪt ɛɾklˈɛːrəndən knˈɪtəlfɜzən , ˈalə fɔn aʊrˈɛlɪən zˈɛlpst , nˈuːɾ tsuː ɡˈaɪstɾaɪç ɛɾfˈʊndən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , hˌatən bɪshˈeːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾɡˈœtst , ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtən ziː ˌaʊx tsuː ˈʊns . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ vɑːɾ dɑːrˈaʊf als dˈoːn kvˈɪksɔtə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , viː ɛɾ zˌaɪnə d??ç tsˈaʊbɜkˌyːnstə ɪn diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ˈaltən hˈɛːslɪçən frˈaʊ fɛɾkˈaptə dˈʊlkiːnˌeːɑː fɔn toːlˈoːzoː ɪn ˌaɪnə ʃˈɛŋkə bɾˈɪŋt , diː ɛɾ fyːɾ aɪn kˈastɛl ˈanzˌiːt . 
aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn blˈat ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ als aɪn ʃˈɛːfɜ , dɛɾ ˌaɪnə tsuːɾ bˈɛtlərˌɪn fɛɾvˈandəltə fˈeː fɔm tˈoːdə bəfrˈaɪt , ʊnt ɡlˈaɪç dˈaɾneːbən , viː ɛɾ tsʊm dˈaŋkə dɑːfˈyːɾ ɪn ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən pɾˈɪntsən mɪt kɾˈoːnə ʊnt skˈɛptɜ fɛɾvˈandəlt vˌɪɾt . 
dan zˈɑːən viːɾ iːn ˌaʊx ɪn hɔfɡˈalɑː , diː bˈɛtlərˌɪn am ˈaɾm , ʊnt mɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə , ɡˌants ɪn ˈɛkstɑːzə fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ , nˌeːbən miːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə nˈasɡeːvˌaɪntɜ ʃnˈʊpftyçɜ aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪnə tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfɡəhˌɛŋt . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ zˈɛlpst nˈɛːɜtə zɪç ʊns ʊnt bətɾˈaxtətə dˌiːzə ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaɪnɜ nˈɪçts ʃˈoːnəndən , ˌyːbɜmˈytɪɡən lˈaʊnə mɪt bˈaɪfɛlˌɪɡəm lˈɛçəln . 
» viːɾ zɪnt dˈiːzɛsmˌɑːl lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtən , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç frˈɔøntlɪç tsuː miːɾ nˈaɪktə , vˌɛːrənt ɪç , ɛɾrˈœtənt fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈiːn ɪç diː blˈɪkə vˈɛndən zˌɔltə . 
» ziː zˈeːən zoː ˈɛɾnstaft ˈaʊs , tˈuːn ziː das nˈɪçt , nˈeːmən ziː ˌaɪnən ɡəzˈɛlɪɡən ʃˈɛɾts nˈɪçt hˈøːɜ ˈaʊf , als ɛɾ ˈaʊfɡənˌɔmən zˈaɪn vɪl , « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ , fˈast bˈɪtənt , hɪntsˈuː . 
ˈaləs ʃvˈam fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən baɪ deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡlˈyk , ˌaɪnən fɔn iːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylən tsuː kˈœnən . 
ɪç hˌɛtə aʊrˈɛlɪən , aʊf diː ɪç ˈeːbən ˈeːɾst tsˈyɾntə , jˌɛtst mɪt frˈɔødən an maɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykt , vˌaɪl ziː diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː lˈiː , ʊnt ɪç hˈɔfə , das jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs ˈʊnmˌʊts ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈeːbən zoː fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ʃvˈant viː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ʊm mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt diː kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən , zˈaməltə ɛɾnˈɛstoː diː tsˈaɪçnʊŋən ˈalə zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːzˈamən ʊnt lˈeːktə ziː ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪbeːtˌɑfəl , mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɛɾ ziː als das ɡəlˈʊŋənstə vˈɛɾk zˌaɪnɜ ʃˈyːlərˌɪn ˈaʊfbəvˌɑːrən vˈɔlə , ʊnt vˈeːdɜ diː bˈɪtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɔx aʊrˈɛlɪəns tsˈyɾnən kˈɔntən iːn bəvˈeːɡən , ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃtˌɪmtə tˈoːn vɔltə baɪ tˈɪʃə nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾhˈalən , ˌɑːbɜ ɛɾnˈɛstoː ʊnt ˈɔtoːkˌɑːɾ bəmˈaɪstɜtən zɪç dɛs ɡəʃpɾˈɛks , diː tˈantə ˌʊntɜʃtˈytstə ziː aʊf das kɾˈɛftɪçstə , ʊnt zoː nˈɑːm ɛs bˈalt ˌaɪnə fyːɾ mɪç ɛɾfrˈɔølɪçərə vˈɛndʊŋ , diː ɪç mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾfˈɔlktə . 
ˈɔtoːkˌɑːɾs blˈɪk ɡlˈaɪtətə vˈɛːrənt deːm ɡəʃpɾˈɛç ˈɔft fɔn deːm nˌeːbən miːɾ zˈɪtsəndən ɛɾnˈɛstoː aʊf mɪç hɛrˈap , ɪç zˈɑː ɛs nˈɪçt , dɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɛŋkən zɪç ˈɪmɜ fˌɔɾ deːn zˌaɪnən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə zˌaɪnən blˈɪk viː ˌaɪnən zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
jˌɛtst bɪn ɪç alˈaɪn , ʊnt das d??ç ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈɛːə ˌʊntɜdɾˈyktə bˈɪtɾə ɡəfˈyːl rˈeːkt zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˈax ɪç fˈyɾçtə diː ʃpˈɔtzuːxt , diː flˈaxə karˈaktɜlˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊm mɪç hˈeːɾ vˌɪɾt ˌaʊx mɪç nɔx ɛɾɡɾˈaɪfən . 
am bˈɛstən vˈɛːɾ ɛs vˈoːl fyːɾ mɪç , ɪç ɡˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə , voːhˈiːn ? 
vˌoː ɛɾ nˈɪçt ɪst ? 
frˈaɪlɪç vˌɛɾdən tˈɑːɡə kˈɔmən , an deːnən ɪç iːn nˈɪçt zˈeːə , fɪlˈaɪçt aɪn tˈɑːk , dɛɾ fɔn iːm aʊf dˌiːzəs ɡˈantsə lˈeːbən mɪç ʃˈaɪdət , ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç dɛn ʃˌoːn jˌɛtst deːm lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə mɪç ɛnttsˈiːn , vˌaɪl fɪlˈaɪçt bˈalt diː nˈaxt hɛrˈaɪn bɾˈɛçən vˌɪɾt ? 
mɪt deːm nˈɔøən jˈɑːrə vɑːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛɾ ʃˈiːnən , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊmˌɛndərˌʊŋ ɪn ɡˈabɾiːləns , iːɾ ˈalmɛːlˌɪç lˈiːp ɡəvˈɔɾdnən lˈeːbənsvˌaɪzə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
fɔn nˈuːn an vˈaɾt ziː diː bəʃtˈɛndɪɡə bəɡlˈaɪtərˌɪn ˌiːrɜ tˈantə d??ç diː ɡˈantsə lˈaŋə bˈʊntə rˈaɪə fɔn lˈʊstbaɾkˌaɪtən , vˈɛlçə das kˈaɾneːvˌɑːl ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , lˈeːbənslˌʊstɪɡən ʃtˈat hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
bˈɛlə , zˈoːiːrˌeːs , ʃˈaʊʃpiːlə ˈalɜ ˈɑːɾt rˈaʊptən iːɾ jˈeːdən ˈɑːbənt , ʊnt diː tsuːrˈystʊŋən tsuː dˌiːzən fɛɾkˈymɜtən iːɾ mˈançə mˈɔɾɡənstˌʊndə , diː ziː zˈɔnst ˈandɜn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː vˈɪdmən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˌiːrəs ɡˈaɪstəs zˈuːxtə ziː jˌɛtst diː ˈɛŋstlɪçə blˈøːdɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , vˈɛlçə ˌiːrə ˈeːɾstən ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zoː ˈʊnzˌɪçɜ ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
das blˈɛndəndə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , das bətˈɔøbəndə ɡərˈɔøʃ fɛɾlˈoːrən ˈalmɛːlˌɪç diː ɡəvˈalt , iːɾ tsuː ˈɪmpoːnˌiːrən , ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈaɾt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç ˈɔft nɑːx deːn ʃtˈɪlən , ɡənˈʊsraɪçən ˈɑːbəndən zˈeːntə , vˈɛlçə ziː zˈɔnst baɪ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən tsuː fɛɾlˈeːbən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx ˌaʊx ˈɔft ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ziː zɪç rˈɛçt jˈuːɡəntlˌɪç hˈaɪtɜ an deːm bˈʊntən lˈeːbən ɛɾɡˈœtstə . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn deːmzˈɛlbən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als bɾˌɪliːˈant . 
als ˌaɪnə nˈɑːə fɛɾvˈantə dɛɾ fɔn ˈalən ɡəfˈaɪɜtən ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk , ɪn dˌeːrən bəɡlˈaɪtʊŋ ziː ˌyːbɜˈal ɛɾʃˈiːn , fɛɾfˈeːltə man tsvɑːɾ nˈɪçt , iːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , tsuː vˈɛlçɜ dˌiːzəs fɛɾhˈɛltniːs ziː bərˈɛçtɪçtə ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç bətɾˈaxtətə man ziː dɔx nɔx ˈɪmɜ als aɪn hˈalbəs kˈɪnt , ʊnt ziː hˌɛtə ɡəvˈiːs an mˈançəm ˈɑːbənt diː rˈaɪə dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡˈɛːnəndən ˈɔpfɜ dɛɾ zˌoːtsiːtˈɛːt fɛɾmˈeːɾt , vˈɛlçə man ɪn ˈalən zˈɑloːnsˈɛkən zˈɪtsən zˈiːt , vˈɛːrə nˈɪçt ɛɾnˈɛstoː iːɾ tɾˈɔøɜ bəʃˈytsɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt hˌɛtə nˈɪçt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən dˌiːzən vˈɪntɜ dɛɾ ɡəvˈoːntən rˈuːə vˈaɪt ˈœftɾɜ als zˈɔnst ɛntzˈɑːkt , ʊm ˌiːrən lˈiːblɪŋ ɪn zoː ˈʊnɡəvˌoːntən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈasən tsuː vˈɪsən . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ zˈɑː ɡˈabɾiːlən jˌɛtst tˈɛːklɪç , ˈoːnə das bˈaɪdə aɪnˈandɜ dˈɛsveːɡən fˈiːl nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə ziː nˈɪçt mˈɪndɜ als aʊrˈɛlɪən ˈaʊs , d??ç tˈaʊzənt klˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , diː ɛɾ , als dɛɾ ɡˈast dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˌiːnən fˌɔɾ ˈandɜn ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ blˈiːp iːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs frˈɛmt ʊnt ˈapɡəmˌɛsən viː tsuːfˈɔɾ . 
nˈuːɾ zˈɛltən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ am nˈɔøjɑːɾzˌɑːbəndə , baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt , hˌatə ɛɾ iːɾ ˌaɪnɪɡə tˈaɪlnɑːmə ɡətsˈaɪkt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈaɪɜtə deːn ʃlˈuːs dɛs fˈɛstlɪçən tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnəm bˈal , deːn ziː deːn jˈyŋɜn bəkˈantən aʊrˈɛlɪəns ɡˈɑːp . 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾɡˈɛsən zˈɑːs ɡˈabɾiːlə lˈaŋə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tˈantszɑːləs . 
ziː ɡədˈaxtə dɛɾ nˈɔøjɑːɾzˌɑːbəndə , vˈɛlçə ziː als frˈøːlɪçəs kˈɪnt an dɛɾ hˈant dɛɾ mˈʊtɜ ɪn deːn hˈoːən , dˈystɜn zˈɛːlən fɔn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm fɛɾlˈeːpt hˌatə . 
diː tˈantsmuːzˌiːk tˈœntə nˈuːɾ viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ɪn ˌiːrə tɾˈɔømə , als ˈɔtoːkˌɑːɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt iːɾ zˌaɪnə hˈant bˈoːt , ʊm ˌaʊx ziː deːn frˈøːlɪçən rˈaɪən tsuːtsuːfˈyːrən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈɛstlɪçə tˈants ˌiːrəs lˈeːbəns , iːɾ ʃvˈɪndəltə , nɔx ˈeːə ziː deːn tˈantsplats bətɾˈɑːt . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ mˈɛɾktə iːɾ ʃvˈaŋkən , ʃrˈiːp ɛs ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən fˈ??çtzɑːmkˌaɪt tsˈuː , ʊnt ˈʊmfˌastə ziː nˈuːɾ ʊm zoː fˈɛstɜ , ʊm ziː fˌɔɾ jˈeːdəm mˈøːklɪçən tsuːfˈal tsuː zˈɪçɜn . 
ɡˈabɾiːlə fˈyːltə deːn dɾˈʊk zˌaɪnəs ˈaɾms , das zˈɔøzəln fˈaɪnəs atˈeːms ɪn ˌiːrən lˈɔkən , ziː zˈɑː zaɪn frˈɔøntlɪçəs ˈaʊɡə ɡˌants nˈɑːə aʊf ziː hɛrˈabblˌɪtsən ʊnt ʃvˈeːptə , an iːn ɡəlˈeːnt , viː aʊf ɡəflˈyːɡəltən zˈoːlən d??ç deːn vˈaɪtən zˈɑːl , zoː lˈaɪçt , zoː ˈanmˌʊtɪç , das zˈɛlpst diː tˈantə iːɾ frˈɔøntlɪç bˈaɪfal tsuːnˈɪktə . 
mɪt iːm zoː d??ç das lˈeːbən ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə flˈoːk tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl viː aɪn pfˈaɪl , ɪn ʃtˈɛçəndəm ʃmˈɛɾts , d??ç iːɾ ˈɪnrəs ; 
aɪn ˈʊnˌɛntlɪç bətɾˈyːbəndəs ɡəfˈyːl bəvˈeːktə ziː fˈast bɪs tsʊm vˈaɪnən , ʊnt nɔx nˈiː hˌatə ziː zɪç zoː fɛɾˈaɪntsˌɛlt , zoː ɡˌants fɛɾlˈasən ɡəfˈyːlt , als dɑː ˈɔtoːkˌɑːɾ nɑːx bəˈɛndɪçtəm vˈaltsɜ ziː tsuː ˌaɪnəm zˈɪts fˈyːɾtə ʊnt ziː dan mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fɛɾlˈiːs , ʊm zɪç ˌaɪnə ˈandɾə tˈɛntsərˌɪn tsuː vˈɛːlən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft , vˈantə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn ˈɛçt ʃpˈɑnɪʃən fandˈaŋoː . 
ˌaʊrəlˈiː vɑːɾ ˈeːbən ɪn zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndɜ lˈaʊnə , ʊnt zoː bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋskɾˌaft , ʊm ziː tsuː bəvˈeːɡən , iːn tsuː tˈantsən , ɔpɡlˈaɪç diː muːziːkˈɑlɪʃə bəɡlˈaɪtʊŋ , ˈaʊsɜ deːm tˈambuːrˌɪn ʊnt deːn kˌastaɡnˈɛtən , nˈuːɾ nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm pˈiːanˌoːfɔɾtə bəʃtˈeːən kˈɔntə , ʊnt an ˌaɪnən mˈɪtɛntsɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . 
» duː kˈɛnst diː fiːɡˈuːrən dɛs fandˈaŋoː , ɪç vˈaɪs ɛs fɔm tˈantsmaɪstɜ , « ʃpɾˈɑːx ˈaʊrəlˌiːɑː tsuː ɡˈabɾiːlən , ɪndˈeːm ziː diː zɪç fɛɾɡəblˈɪç ʃtɾˈɔøbəndə ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːləs mɪt zɪç fɔɾtsˈoːk ; 
» ˈyːbɾɪɡəns , « zˈɛtstə ziː nɔx , viː iːɾ tsʊm tɾˈoːstə hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː iːɾ diː kˌastaɡnˈɛtən ˈaʊftsvˌaŋ , » ˈyːbɾɪɡəns hat ɛs vˈeːnɪç tsuː bədˈɔøtən , vˈeːɾ nˌeːbən mˈɪɾhɜhˌypft . « 
diː mˈeːrəstən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , zoːɡˈɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , blˈɪktən mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ bəzˈɔɾɡniːs aʊf diː ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə , diː bˈaɪnɑːə tsˈɪtɛɾnt , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnən ˈaʊɡən dˈastant , vˌɛːrənt aɪn dˈɪçtɜ kɾˈaɪs fɔn tsuːʃˈaʊɜn zɪç ʊm ziː ʊnt ˌiːrə kuːzˈiːnə bˈɪldətə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ziː ˈaʊf , iːɾ ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf ˈɔtoːkˌɑːɾ , dɛɾ nˌeːbən ɛɾnˈɛstoː ʃtˈant , ʊnt ziː mɪt ˈɛŋstlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə bətɾˈaxtətə . 
ˈʊnfˌɛɾn fɔn bˈaɪdən vˈɪŋktə iːɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən mˈʊt tsˈuː , ʊnt nˈiː vɑːɾ dˌiːzə ɡˈabɾiːlən dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən mˈʊtɜ zoː tˈɔøʃənt ˈɛːnlɪç ɛɾʃˈiːnən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ bəfrˈɔøndətən ɡəʃtˈaltən , diː ˈeːɾstən tˈaktə dɛɾ iːɾ bəkˈantən muːzˈiːk , ˌaʊs vˈɛlçɜ iːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˌiːrə ɡlˈyklɪçə kˈɪnthaɪt viːdɜhˈaltən , bəɡˈaɪstɜtən ziː ; 
diː ɡəvˈalt , mɪt dɛɾ ziː ˌiːrə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən zˈuːxtə , fɛɾknˈypft mɪt deːm lˈeːphaftən vˈʊnʃə , diː d??ç iːɾ ɡəlˈɪŋən tsuː ɛɾfrˈɔøən , vˈɛlçə iːɾ vˈoːlvɔltˌən , fɛɾzˈɛtstən ziː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɛkstɑːzə . 
vˈiːdɜ ˈaləs ɛɾvˈaɾtən ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ , mɪt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçɜ ɡɾˈɑtsɪə ˌaʊx deːn kˈynstlɪçstən vˈɛndʊŋən aʊrˈɛlɪəns tsuː fˈɔlɡən , diː jˌɛtst ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst mɪt dɛɾ ˈeːbən fɛɾˈaxtətən tsuː vˈɛtaɪfɜn bəɡˈan . 
viː aɪn vˈaɪsɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ diː pɾˈaxtfɔl ɛɾblˈyːtə sˌɛntiːfˈoːlɪə ˈʊmflˌatɜt , zoː ʃvˈeːptə diː klˈaɪnə zˈɪlfiːdˌɛnɡəʃtˌalt ʊm diː hˈoːə ʃˈøːnə ˈaʊrəlˌiːɑː hˈeːɾ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɛnttsˈykənt , lˈaʊtɜ , rˈaʊʃəndɜ bˈaɪfal ˌyːbɜtˈœntə fˈast das pˈiːanˌoːfɔɾtə ; 
nɑːx bəˈɛndətəm tˈantsə dɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs , ʊm bˈaɪdə mɪt lˈoːp ʊnt dˈaŋkʃpɾyçən tsuː ˌyːbɜʃˈytən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɡˈabɾiːlən ; 
dɛn aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtət nˈɔø ɛntdˈɛktəs talˈɛnt ɡˈɪlt ˈɪmɜ mˈeːɾ als aɪn lˈɛŋst bəkˈantəs . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ɛɾnˈɛstoː , ˈɔtoːkˌɑːɾ zoːɡˈɑːɾ , ɛɾhˈoːbən ɡˈabɾiːlən bɪs ɪn diː vˈɔlkən , ˈandɾə fˈɔlktən dˌiːzən ˈanɛɾkˌantən kˈoːriːfˌɛːən dɛs ɡˈuːtən ɡəʃmˈaks , zoːɡˈɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾklˈɛɾtə zɪç fyːɾ ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçtə ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
zoː vˈaɾt das ˈʊnɛɾhˌœɾtə hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt , das ˈaʊrəlˌiːɑː vˈɪɾklɪç tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡnən hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən lˈaŋ ʊm dɛɾ klˈaɪnən kuːzˈiːnə vˈɪlən fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾlˈasən dˈastant , ʊnt dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ vɑːɾ iːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ nˈɔø , als ɡˈabɾiːlən , diː dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən , lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən bəvˈʊndərˌʊŋ . 
mɪt deːm ʃˈaɾfblɪk bəzˈɔɾktɜ mˈʊtɜlˌiːbə bəvˈaxtə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ˈɔtoːkˌɑːɾs bənˈeːmən ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən baɪ jˈeːdɜ zɪç bˈiːtəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
nˈɪçts vɑːɾ ˌiːrəm ɡənˈaʊən ˈaʊfmˌɛɾkən ɛntɡˈaŋən , vˈeːdɜ jˈeːnəs fˈɛstərə ˈʊmfˌaŋən ˌiːrəs lˈiːblɪŋs baɪm ˈeːɾstən tˈantsə ɪn dɛɾ nˈɔøjɑːɾsnˌaxt , nɔx zaɪn bəzˈɔɾktzaɪn ʊm ɡˈabɾiːlən , als ˈaʊrəlˌiːɑː ziː tsʊm fandˈaŋoː hɪntsˈoːk . 
frˈɔødɪç hˌatə ziː ɡəzˈeːən , mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən ɛɾ hiːrˈaʊf jˈeːdən ˌiːrɜ ʃrˈɪtə mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlktə , tsuːlˈɛtst ɪn lˈaʊtə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsbɾˌax ʊnt zɪç ˈalən ˈandɜn fˈoːɾdɾˌɛŋtə , ʊm dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zˈaɪn , dɛɾ iːɾ fyːɾ das ˈalən ɡəvˈɛːɾtə fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnən dˈaŋk ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ˌaʊx ɪn ˈɔtoːkˌɑːɾs ˈyːbɾɪɡəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən ɡlˈaʊptə ziː , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə , dɔx aɪn ʃtˈɪləs hˈɪnaɪɡən tsuː iːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən , dɛn vˈʊnʃ ʊnt hˈɔfnʊŋ zɪnt tsuː nˈɑːə fɛɾvˈant , als das ziː ɪm lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns nˈɪçt ˈɔft zˌɔltən aɪns fyːɾ das ˈandərə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ɡəvˈøːntə zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˈalə diː klˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən mɪt ɪn ˌiːrə vˈɑːɡə tsuː lˈeːɡən , d??ç vˈɛlçə ˈɔtoːkˌɑːɾ diː hˈaʊsɡənɔsˌiːn , diː nˈɑːə fɛɾvˈantə zˌaɪnɜ ɡˈastfrɔøndˌɪn , fˌɔɾ ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ziː zˈɑː , mɪt vˈɛlçɜ tsˈaɾtən ʃˈoːnʊŋ ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt vˈɛlçɜ ɡəvˈanthaɪt ɛɾ zoː mˈançə klˈaɪnə , ɡˈabɾiːlən dɾˈoːəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɔn dˌiːzɜ ˈaptsuːvˌɛndən vˈʊstə ; 
ziː lˈeːktə ˈaləs tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ˌiːrɜ vˈynʃə ˈaʊs , ʊnt vˈɑːɾhaft mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə fɛɾlˈaɪtˌeːtə ziː ˈɛntlɪç tsuː mˈɪsɡɾɪfən , vˈɛlçə baɪ dɛɾ vˈɛltɜfˌɑːɾnən , klˈuːɡən frˈaʊ zɪç nˈuːɾ d??ç dˌiːzəs foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndə ɡəfˈyːl ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasən . 
tsuː dˌiːzən mˈɪsɡɾɪfən ɡəhˈœɾtə , das ziː nˈɪçt nˈuːɾ ɛs nˈiː fɛɾmˈiːt , mɪt ɡˈabɾiːlən ˌyːbɜ ˈalə jˈeːnə iːɾ bədˈɔøtənt dˈyŋkəndən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ɪn ˈɔtoːkˌɑːɾs bənˈeːmən ɡˌeːɡən ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn ziː zoːɡˈɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf mˈaxtə , ʊnt ziː iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtspʊŋkt tsˈaɪktə , dɛɾ fyːɾ ɡˈabɾiːləns rˈuːə dˈ??çˌaʊs ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈaʊɡʊstəns ˈeːvɪç hˈaɪtɾə fˌantazˈiː , ˌiːrə vˈaɾmə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ɡˈabɾiːlən fɛɾlˈaɪtˌeːtən ˌaʊx dˌiːzə , das ɡəmˈɛldə ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft fɔlˈɛnts ˈaʊstsuːmˌɑːlən , vˈɛlçə kˈaɪnə fɔn ˌiːnən mɪt dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən tsuː nˈɛnən vˈɑːktə , diː ˌɑːbɜ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ fyːɾ jˈeːdəs ˈandərə ɡəmˈyt , als ɡˈabɾiːləns , dˈɛnɔx nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç bətsˈaɪçnət hˌɑːbən vˈyɾdən . 
dˌiːzə , tsuː vˈeːnɪç fɛɾtɾˈaʊt mɪt ˈaləm , vˈas aʊf das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən bətsˈuːk hat , fɛɾlˈoːɾ zɪç nˈuːɾ mɪt zˈyːsɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪn diː fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən iːɾ ɡəˈœfnətə hˈɛldʊŋklə ˈaʊszˌɪçt . 
ɪn rˈuːɪɡən , ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ʃtɾˈeːptə ziː frˈaɪlɪç , tsuː ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn vˈiːdɜ tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt vɑːɾ ɛs zɪç zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt bəvˈʊst , viː vˈaɪt ziː fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən zˈaɪ . 
ˈɔtoːkˌaɾn tsuː vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ iːɾ vɑːɾ , dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt hˌatə ziː nɔx nˈiː mɪt klˈɑːrən vˈɔɾtən zɪç ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ diː , das ˌaɪnə ˈandɾə zoː ˌyːbɜ ˈaləs fɔn iːm ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən kˈœnə . 
zoː fɛɾvˈɪɾtən zɪç ˌiːrə vˈynʃə , ˌiːrə hˈɔfnʊŋən ˈɪmɜ mˈeːɾ , ziː fɛɾmˈiːt zoːɡˈɑːɾ , tsuːɾ klˈaɾhaɪt ˌyːbɜ ziː tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt iːɾ tˈɑɡeːbˌʊx ɛnthˈiːlt fɔn nˈuːn an nˈuːɾ diː ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyts , das zɪç ʃˈɔøt , aɪn dˈʊnkəl tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , ɪn vˈɛlçəs ɛs zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾhˈylt . 
dɛɾ vˈɪntɜ tsˈoːk ˈalmɛːlˌɪç fˈɔɾt , diː tˈɑːɡə vˌ??dən lˈɛŋɜ , ʊnt ɪm vˈɛɾmərən zˈɔnənstɾˌɑːl ɛɾɡlˈɛntstən ʃˌoːn diː ʃvˈɛləndən knˈɔspən dɛɾ bˈɔømə . 
an ɡˈabɾiːləns rˈykeːɾ nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm vˈaɾt ɪndˈɛsən nˈɪçt ɡədˈaxt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtə tsˈaɪtpˌʊŋkt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn vɑːɾ . 
dɛɾ bˈɑroːn , vˈɛlçɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈiːlə zɪç tsuː nˈɛːɜn ɡlˈaʊptə , ʊnt dɛshˈalp ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː blˈaɪbən vˈynʃtə , hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ʃrˈɪftlɪç ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbˈeːtən , deːn ˈaʊfənthˌalt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ baɪ iːɾ aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt fɛɾlˈɛŋɜn tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɡˈabɾiːlə vɑːɾ tsuː zˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt bəfˈaŋən , als das ziː deːn vˈɛksəl dɛɾ tsˈaɪtən hˌɛtə bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
tˈɑːɡə ʊnt mˈɔndən ɡˈɪŋən an iːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das ziː an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈapˌɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡədˈaxtə . 
ɪndˈɛsən kˈɔntə ˌaɪnə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɛntʃtˈeːəndə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bəvˈeːɡʊŋ ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə iːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , vˈɛlçə ˌaʊx ˈaʊsɜ iːɾ jˈeːdɜmˌan bəmˈɛɾktə ʊnt nˈiːmant fɛɾʃtˈant ; 
zoːɡˈɑːɾ ɛɾnˈɛstoː nˈɪçt , dɛn diː ɡɾˈɛːfɪn pflˈeːktə nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ frˈaʊən , diː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən ɡəvˈoːnt zɪnt , iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəhˈaɪmniːs zˈɪçɜ tsuː bəvˈɑːrən , zˈoːbalt ziː ɛs vɔltə . 
ziː zˈɛlpst blˈiːp ʃtˈɪl ʊnt frˈɔøntlɪç , viː jˈeːmant , dɛɾ deːm ɡəlˈɪŋən ɡɾˈoːsɜ plˈɛːnə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt ɛntɡˌeːɡən zˈiːt . 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə ziː ɪndˈɛsən ɛs dɔx nˈɪçt lˈasən , zɪç tsuːvˌaɪlən mɪt hˈalbfɜhˌyltən vˈɪŋkən an ɡˈabɾiːlən tsuː vˈɛndən , fɔn deːnən ɛs ʃˈiːn , als vɔltən ziː dˌiːzɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn hˈoːəs ɡlˈyk fɛɾkˈyndən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː ɛɾʃˈiːn ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃtɾˈɑːləndɜ ʊnt ˌyːbɜmˈytɪɡɜ als jeː tsuːfˈɔɾ , ˈɔtoːkˌɑːɾ vɑːɾ mˈeːɾ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ʊnt man bəmˈɛɾktə ˌaɪnə iːm zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən . 
ˌʊntɜ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft hˈɛɾʃtə aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəs lˈaɪzəs tɾˈaɪbən , diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst lˈaɪtˌeːtə ɛs , ɛs zˈɑː ˌaʊs viː tsuːbərˈaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən fˈɛstə , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə , ˌoːdɜ tsuː bˈaɪdən ; 
nˈiːmant fɔn deːn dɑːbˈaɪ bəʃˈɛftɪçtən vˈʊstə ɛs tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt ˈalə tsɛɾbɾˈaxən zɪç dɑːrˈyːbɜ diː kˈœpfə . 
ɡˈabɾiːlə bəmˈɛɾktə vˈoːl , das ˈalə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaʊx aʊf ziː bətsˈuːk hˌɑːbən mˈystən , ziː zˈan ˌyːbɜ ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ nˈɑːx , bɪs ziː fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən , dˈʊmpfən ˈʊnrˌuːə kvˈɛːlənt ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də , ʊnt vɑːɾ nɑːx jˈeːdəm , zoː ɪn fɛɾɡəblˈɪçəm ˈaʊfmˌɛɾkən fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡə hˈɛɾtslɪç frˈoː , vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪnbɾˌax ʊnt dɛɾ ɡəvˈoːntə kɾˈaɪs zɪç ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈaməltə , vˈɛlçɜ jˈɛtst , nɑːx deːn foːrˈyːbɜɡətsˌɔɡnən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛs kˈaɾneːvˌɑːls , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ˈaltən rˈɛçtə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃˈiːn diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃpˈanʊŋ dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːnən dɛs hˈaʊzəs aʊf das hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən , nɔx nˈiː vɑːrən diː ɡɾˈɛːfɪn zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , ˈɔtoːkˌɑːɾ zoː ˈɛɾnst ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ˈaʊrəlˌiːɑː zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈalən , vˈɛlçə dˌiːzən tˈɑːɡ an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tˈaɪl nˈɑːmən , fˈiːl dˌiːzəs ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈeːzən bɪs tsʊm ˈɛŋstlɪçvɜdən ˈaʊf . 
nˈɪçts kˈɔntə ˌiːnən dɑːhˈɛɾ ɛɾvˈynʃtərəs kˈɔmən , als dɛɾ fyːɾ deːn ˈɑːbənt fɛɾhˈaɪsnə bəzˈuːx ˌaɪnəs bərˈyːmtən dˌɛklamˈɑtoːɾs , dɛn ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəfˈyɾçtəndən lˈaŋənvˌaɪlə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɛtvanˌɪɡə ˈaʊsbɾˌyçə ˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˈaʊfɡərˌɛktaɪt dɛɾ ɡəmˈytɜ , fɔn dɛɾ zɪç jˈeːdəs ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə . 
ˌʊntɜ ˈalən ˌɑːbɜ frˈɔøtə zɪç ɡˈabɾiːlə dɑːrˈyːbɜ ; 
nɔx nˈiː vɑːɾ iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˌɔɾdən , ˌaɪnən kˈynstlɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː hˈøːrən , ziː hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən bəɡɾˈɪf , viː man das , vˈas ziː als dˌɛklamatsjˈoːn kˈantə , tsʊm hˈaʊptsvɛk zˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxən kˈœnə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fɔn ˌaɪnəm zɪç ˈaɪntsɪç dˌiːzəm tsvˈɛkə vˈaɪəndən kˈynstlɜ . 
ˈaləs , vˈas ziː jˈeːmɑːls fɔn ˌɪmpɾoːvˌiːzatˈoːrən , fɔn tɾˈuːbadˌuːɾs , fɔn bˈaɾdən , diː als ˌyːbɜˈal vˈɪlkɔmnə ɡˈɛstə mɪt ˌiːrən lˈiːdɜn d??ç diː lˈɛndɜ tsˈoːɡən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ fɔm vˈandɜlˌeːbən hˈoːmɜs ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən hˌatə , kˌɑːm iːɾ vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtniːs . 
ziː ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçt fˈiːl ɡərˈɪŋərəs als ˈaləs dˈiːs tsuːzˈamən , ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , als dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈɑɡɜn , klˈaɪnən , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən , zˈeːɾ jˈʊŋən mˈɛnçəns hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˈaɾt . 
zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , zɪç hˈøːrən tsuː lˈasən , ʃˈiːn nˈɪçt mˈɪndɜ ɡɾˈoːs , als diː dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , iːn tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ˈanʃˌaɪnənt nˈaxlɛsˌɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl tsuː vˈɛɾfən , ʊnt bəɡˈan mɪt nˈɪçt ˈaʊffˌalənt ˈanɡənˌeːməm ʃpɾˈɑːxtoːn zˌaɪnə rˌeːtsiːtˈɑːtjˈoːnən . 
ɛs vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən , viː ɛɾ zɪç ˈɛŋstlɪç ˈapmˌyːətə , tsuː dˈɛklamˌiːrən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ tsuː ˈɑɡiːrən . 
mɪt dɛɾ ˈʊntˌɛɾn hˈɛlftə dɛs kˈœɾpɜs ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ɛɾ zˈɑːs mɪt kɾˈɔøtsvaɪs ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəʃlˈaɡnən bˈaɪnən viː ˈanɡəbˌʊndən aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl , ˌɑːbɜ diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , ˈaɾmə ʊnt hˈɛndə vɑːrən ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ɪn ˈeːvɪɡɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪn bˈuːx nˈeːmən vɔlən , vˌaɪl ɛɾ bəhˈaʊptətə , zɪç fɔlkˈɔmən aʊf zaɪn ɡədˈɛçtniːs fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən , dˈiːs ˌɑːbɜ fɛɾmˈeːɾtə diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪn vˈɛlçə iːn diː hˈaltʊŋ zˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fɛɾzˈɛtstə . 
frˈaɪlɪç hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk hɛɾbˈaɪʃˌafən mˈysən , zoː fˈiːlə ɡˌants hˈeːteːrˌoːɡənə dˈɪçtʊŋən dɛɾ hˈeːteːrˌoːɡənstən dˈɪçtɜ lˈiːs ɛɾ ɪm ʃnˈɛlstən vˈɛksəl aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaʊx mˈakbeːts bəkˈantɜ mˌoːnoːlˈoːk an diː rˈaɪə . 
ʃˈaʊɜlˌɪçəs ʃvˈaɪɡən hˈɛɾʃtə ɪm zˈɑːl , ˈaləs hˈɔɾçtə zˌaɪnən dˈʊmpfən , ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪɡən tˈøːnən . 
» ɪst das aɪn dˈɔlç ? « rˈiːf ɛɾ mɪt mˈakbeːts ʃtˈiːrəm blˈɪk ʊnt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɡɾˈɪf aʊf deːn fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən tˈɪʃ . 
» ɛsɪst nˈuːɾ diː lˈɪçtʃərə , « flˈystɜtə ˈaʊrəlˌiːɑː , lˈaʊt ɡənˈuːk , ʊm fɔn deːn nˈɑːə ʃtˈeːəndən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx fɔm dˌɛklamˈɑtoːɾ zˈɛlpst ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , dɛn zˈoːbalt dˌiːzɜ deːn mˌoːnoːlˈoːk bəˈɛndət hˌatə , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
» ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ ! 
ˈax ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛnttsˈykt aʊf deːm zˈoːfɑː tsuːrˈyk lˈeːntə , ʊnt zoː ɛs fɛɾmˈiːt , iːɾ ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn dˌɛklamˈɑtoːɾ tsuː frˈyːə tsuː ˈɔøsɜn . 
baɪm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vɑːɾ ziː ˌiːrɜ zˈaxə ɡəvˈiːs , nˈɪçt zoː baɪ jˈeːnəm , ɔpɡlˈaɪç deːm ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən ɡəpɾˈiːzənən ɪn jˈeːdɜ pˈaʊzə zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːɡs fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ˈanvˌeːzəndən lˈaʊtɜ bˈaɪfal ɡətsˈɔlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» viː ɡɾˈoːs ɛɾʃˈaɪnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ , vˌoː man ˌaʊx ˈɪmɜ iːn ˈantɾˌɪft ! « fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt ; 
» viː zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾtˈœtən ! 
vˈɛlç ˌaɪnə hˈøːə ! ʊnt vˈɛlçə tˈiːfə ! 
viː tɾˈeːtən zˌaɪnə ɡəbˈɪldə hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! « 
» ɪç bɪn nˈuːɾ frˈoː , das dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ ˈɛntlɪç tsʊm zˈɑːl hɪnˈaʊs ɡətɾˈeːtən ɪst , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː ɡˌants ɡəlˈasən . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː diː ɡɾˈɛːfɪn iːn ˈan , ʊnt vɑːɾ dˈɔpəlt frˈoː , zɪç an ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən , dɑː nˈuːn ˌaʊx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈanfˌɪŋ , klˈɔpstɔks ˈoːdə , teːˈoːnə , tsuː rˈeːtsiːtˌiːrən . 
ʃtˈɪl aʊf deːm blˈat rˈuːət das lˈiːt , nɔx ɛɾʃrˈɔkən 
fɔn deːm ɡətˈøːs dɛs rˈapzoːdən , dɛɾ ɛs hˈɛɾlɑːs , ˈʊnbəkˌant mɪt dɛɾ zˈanftərən ʃtˈɪmə 
lˈaʊt , ʊnt deːm fˈɔlərən tˈoːn . 
» diː ˈaɾmən lˈiːdɜ ! « ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt ˈaʊɡʊstə , » ziː hˌɑːbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn blˈat , aʊf deːm ziː rˈuːən kˈœntən , ɛɾ zˈɑːɡtə ziː ˈaʊsvˌɛndɪç hˈeːɾ , ʊnt miːɾ ɪst dɑːhˈɛɾ nɔx ˈɪmɜ , als fˈyːlə ɪç diː hˈaɪmatlˌoːzən ɡˈaɪstɜ mɪç ˈɛŋstlɪç ˈʊmʃvˌɪrən . 
« 
ˈantˌoːniːˌʊs vɔltə vˈeːnɪçstəns das ɡɾˈoːsə ɡədˈɛçtniːs dɛs dˌɛklamˈɑtoːɾs bəvˈʊndɜt vˈɪsən , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuː ʃtˈandə kˈɔmən , dɛn ɛɾnˈɛstoː fɛɾdˈamtə ɡərˈɑːdə dˈiːs ˌaʊs deːm kˈɔpfəhˈɛɾzɑːɡən , als ˌaɪnən dɛɾ ˈɛɾɡstən mˈɪsɡɾɪfə , vˈɛlçə zɪç dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ hˌatə tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tɾˈɑːt iːm tɾˈɔølɪç bˈaɪ . 
» vˈoːd??ç vˌɪɾt das lˈiːt tsʊm lˈiːdə ? « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ ; 
» d??ç deːn rˈytmʊs , deːn fɛɾsbˈaʊ , diː vˈɑːl dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , nˈɪçt d??ç diː poːˈeːtɪʃə iːdˈeː alˈaɪn . 
mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈaʊsvˌɑːl vˈɛːkt dɛɾ poːˈeːt jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdə zˈɪlbə , ˌyːbɜˈal zˈuːxt ɛɾ deːn ɡˈaɪst ʊnt diː hˌaɾmoːnˈiː aʊfs ɡənˈaʊstə tsuː fɛɾˌaɪnən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , viː ʃvˈeːɾ iːm dˌiːzəs ɪn ˈʊnsrɜ an ɡˈuːtən rˈaɪmən zoː ˈaɾmən ʃpɾˈɑːxə ˈɔft vˌɪɾt . 
fɛɾtsvˈaɪfəln mˈystə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈanhˌœɾtə , viː zˈɔlç aɪn dˌɛklamˈɑtoːɾ ˈalə zˌaɪnə mˈyːə fɛɾnˈɪçtət ʊnt diː ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntən lˈiːdɜ mˈɪshandəlt ! 
» das ɪsts jˈɑː ˈeːbən , « zˈɛtstə ɛɾnˈɛstoː hɪntsˈuː , » diː hˈɛrən hˌɑːbən ɛs nˈuːɾ ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt nˈɪçt ˈɪnvəndˌɪç , zˈɔnst mˈystən ziː fˈyːlən , vˈas ziː tsɛɾʃtˈøːrən , vˌɛn ziː hˈiːɾ aɪn frˈɛmdəs vˈɔɾt ˈaɪnʃˌaltən , vˌaɪl das rˈɛçtə ˌiːrəm ˈʊntɾˌɔøən ɡədˈɛçtniːs ɛntʃlˈypftə , dˈɔɾt ˌaɪnən fˈalʃən aktsˈɛnt ˈanbɾˌɪŋən , ˌoːdɜ aɪn kˈ??tsəs vˈɔɾt dˈeːnən , vˌaɪl ziː fɔm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ˌaɪnə zˈɪlbə fɛɾʃlˈʊktən , ʊnt nˈuːn mɪt deːm fɛɾsmˈɑːs nˈɪçt ˈaʊskˌɔmən . 
ˌaʊx das bˈɛstə ɡədˈɛçtniːs zˈɪçɜt fˌɔɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt . 
aʊf deːm teːˈɑːtɜ fɛɾdˈɛkən ʃpˈiːl ʊnt tˌeːatɾˈɑlɪʃə tˈɔøʃʊŋsmˌɪtəl dˌiːzə mˈɛŋəl zoː tsˈiːmlɪç , ˌaʊx zˈɛŋɜn ʊnt zˈɛŋeːrˌɪnən vɪl ɪç ɛs ˈalənfˌals nˈaxzeːən , vˌɛn ziː ˌʊnzrə dˈɪçtɜ fɛɾʃtˈyməln , man fɛɾʃtˈeːt ziː ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ zˈɛltən , ʊnt vˌɪɾt ɛs ˈalzoː nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ , dɛɾ ʊns deːn fɔlkˈɔmənstən ɡənˈuːs ˌaɪnəs poːˈeːtɪʃən vˈɛɾkəs fɛɾʃpɾˈɪçt , mˈystə zɪç nˈiː ɪn deːn fˈal zˈɛtsən , zoː fˈeːlən tsuː kˈœnən . « 
» ɪç vˈynʃtə fˈast , ɛs ɡˈɛːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə dˌɛklamatˈoːrən ɪn dɛɾ vˈɛlt , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ; 
» vˈeːnɪçstəns fˈyːlə ɪç ˈɪmɜ das ˈɪnɪçstə mˈɪtlˌaɪt , vˌɛn ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən zˈeːə , dɛɾ fɔn fˈalʃfɜstˌandnɜ kˈʊnstliːbə zɪç fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , dˌiːzən vˈeːɡ tsuː vˈɛːlən , ʊm dɑːrˈaʊf d??ç diː vˈɛlt tsuː kˈɔmən . « 
» deːnən jˈʊŋən hˈɛrən , diː vˈeːdɜ lˈʊst tsʊm ɡɾˈɑːbən nɔx tsʊm ɛɾlˈɛɾnən ɡɾˈyntlɪçɜ kˈɛntnɪsə hˈɑːbən , ʃˈaɪnt dˌiːzɜ vˈeːɡ ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈʊstɪç ʊnt bəkvˈeːm , « ɛɾ vˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ziː dˈɛŋkən nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn , ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪnəs fyːɾ diː kˈʊnst tsuː tˈuːn , vˌɛn ziː fɔn ʃtˈat tsuː ʃtˈat ɡˈeːən ʊnt patˈeːtɪʃ hˈɛɾzɑːɡən , vˈas ˈandɾə lˈɔøtə ɡədˈɪçtət hˈɑːbən , ʊnt vˈas jˈeːdɜ zaɪt dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜkˌʊnst ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət lˈeːzən ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ das ɡərˈɑːdə fyːɾ iːn pˈasəndə ˈaʊsvˌɛːlən kˌan . « 
» dɑːbˈaɪ zɪnt ziː ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˈɔfənbˌɑːrəm tsvˈiːspalt mɪt zɪç zˈɛlpst , « zˈɛtstə ɛɾnˈɛstoː hɪntsˈuː . 
dˈɛklamˌiːrən mɪt aktsjˈoːn ˌoːdɜ ˈoːnə aktsjˈoːn , das ɪst diː frˈɑːɡə , diː ziː nˈiː lˈøːzən kˈœnən . 
ɛɾʃtˈeːrəs mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf plˈatəm bˈoːdən , hat dɛn dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs kˈoːmɪʃəs , ˈapɡərˌɛçnət , das ɛs ˌaʊx deːm ˈaɪɡəntlɪçən bəɡɾˈɪfə dɛs dˈɛklamˌiːrəns ɡˌants ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːt . 
ʊnt zɪç baɪm dˈɛklamˌiːrən ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡˌants rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən , ɪst fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , ˌoːdɜ vˌɪɾt ɛs ɛɾtsvˈʊŋən , zoː kˌan nˈiːmant zɪç an deːm ˈanblˌɪk frˈɔøən . 
ˈaɪɡəntlɪçəs dˈɛklamˌiːrən mˈœçtə ɪç ɡˌants aʊf das teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ aʊf diː bˈyːnə dɛɾ fˈɔlksrɛdnɜ fɛɾvˈaɪzən , vˌɛn ɛs dˌeːrən nɔx ˈaʊsɜ deːn kˈantsəln vˈɛlçə ɡˈɛːbə ; 
tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɪç blˈoːsəs fˈoːɾlˌeːzən mɪt ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt pɾˌɛːtsiːzjˈoːn ˈalən dˌɛklamatˈoːriːən fˈoːɾtsˌiːən . 
« 
ɛs vˈaɾt ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant nɔx fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛstɾˌɪtən , bɪs ɛɾnˈɛstoː ɡˈabɾiːlən ˈaʊffˌɔɾdɜtə , deːn ʃtɾˈaɪt tsuː bəˈɛndən ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ɛɾ mɪt fˈoːɾlˌeːzən ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪnə . 
ɛɾ kˈantə iːɾ ʃˈøːnəs , zˈɔɾkfɛltˌɪç fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəbˈɪldətəs talˈɛnt , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ɡˈɛɾn dˌiːzə , viː jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn nˈɪçt zoːvˈoːl an das lˈɪçt tsuː tsˈiːən , als fˈiːlmˌeːɾ ziː fɔn dɛɾ ˈɛŋstlɪçən bəfˈaŋənhˌaɪt ɡˈɛntslɪç tsuː bəfrˈaɪən , fɔn vˈɛlçɜ ziː nɔx tsuːvˌaɪlən bəfˈalən vˈaɾt . 
ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl ɡəvˈɛːɾtə ziː nˈuːɾ mɪt ˈɪnɜm tsˈɑːɡən zˌaɪnən vˈʊnʃ , ˌyːbɜflˈoːk ʃnˈɛl mɪt deːn ˈaʊɡən aɪn blˈat , vˈɛlçəs ɛɾnˈɛstoː iːɾ rˈaɪçtə , vˌɛːrənt diː lˈɪçtɜ ɡərˈykt vˌ??dən ʊnt dɛɾ kɾˈaɪs dɛɾ ˈanvˌeːzəndən zɪç ʊm ziː hˈeːɾ ˈɔɾdnətə . 
ziː lˈɑːs tsuːˈeːɾst ˈɛtvɑːs tsˈakhaft , dan ˌɑːbɜ mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndəm afˈɛkt , ˈɪmɜ ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ , ˈɪmɜ vˈɑːrɜ ɪn tˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk , ɡˌants zɪç ʊnt ˈalə ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈɛnt , viː an jˈeːnəm ˈɑːbəndə , als ziː ɪn ˈɔtoːkˌɑːɾs ɡeːɡənvˈaɾt zˈaŋ : lˈɑː pˈuːrɑː fiːˈamɑː 
çˈeː ˈɛm ˈaɾdə ɪn pˈɛtoː . 
kˈaɪn hˈaʊx rˈeːktə zɪç , ˈalə vɑːrən an ˌiːrən fˈoːɾtɾˌɑːk viː ɡəbˈant , dɛn man hˈœɾtə , vˈas ziː lˈɑːs , vɑːɾ dɛɾ ˈɪnɪçstə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ˈaɪɡənstən ɡəfˈyːls , ʊnt ziː bətsvˈaŋ ˈalə hˈɛɾtsən mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəvˈalt . 
ziː hˌatə das ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs ziː fˈoːɾlˌɑːs , tsuːfˌɔɾ nˈiː ɡəzˈeːən , ɛs vɑːɾ das nˈɔøəstə ɛɾtsˈɔøɡniːs ˌaɪnəs jˈʊŋən poːˈeːtən fɔn ɛɾnˈɛstoːs bəkˈantʃaft . 
hˈiːɾ ɪst ɛs : 
ˈoː lˈast mɪç rˈuːn an dˌiːzɜ lˈiːbən ʃtˈɛlə 
nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən , ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
hˈiːɾ tsˈoːk maɪn tˈɑːk hɛrˈaʊf , zoː lˈɪçt , zoː hˈɛlə ; 
ˈoː lˈast mɪç rˈuːn an dˌiːzɜ lˈiːbən ʃtˈɛlə ! 
fɛɾɡˈœnət miːɾ dˈiːs ˈaɾmə , ˈaɪntsɡə ɡlˈyk ! 
ɪç vɪl nˈɪçt ʊm mɪç ʃˈaʊn ; 
lˈast mɪç fɛɾɡˈɛsən , das ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɪst , das mˈɔɾɡən kˈɔmt . 
vˈas ˌyːbɜ hˈɔøtə lˈiːkt , ɪst ˈʊnɛɾmˌɛsən , ʊnt ˌyːbɜ nˈaxt tsuː dˈɛŋkən , ɪst fɛɾmˈɛsən , mɪt zˈɔnst tsuː ʃpɾˈɛçən , mˌaɪnəm hˈɛɾtsən frˈɔmt . 
vˌɛn ɛs dɛɾ vˈɛlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈɑːkt , ˈʊmdˌɪçtən 
mɪç ɡɾˈɑːm ʊnt nˈaxt . 
daɪn bˈɪlt kˌan nˈuːɾ alˈaɪn 
diː nˈaxt tsuːɾ dˈɛmrʊŋ ˌaɪnəs tɾˈaʊməs lˈɪçtən , ʊnt viː aɪn tɾˈaʊm mˈʊst duː foːrˈyːbɜflˌyçtən , ɡəflˈyːɡəlt ɡlˈyk ! 
daɪn bɪn ɪç , duː nˈɪçt mˈaɪn . 
dɛɾ hat aɪn zˈyːsəs , hˈɔlt ɡəʃˈɪk , ɛmpfˈaŋən , vˈeːɾ dˈɪç , duː tsˈaɾtəs bˈɪlt ! 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ; 
mɪç hat dˈiːs ɡlˈyk fyːɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈʊmfˌaŋən , bɪst duː ˌaʊx , klˈɑrɑː ! 
vˈaɪt fɔn miːɾ ɡəɡˈaŋən ; 
maɪn hˈɛɾts bɾˈɪŋt ˈeːvɪç dˌaɪnə fˈɛɾnən nˈɑː . 
ɪn mˌaɪnɜ tˈiːfstən zˈeːlə ʃtˈɪlən tˈiːfən ʃtˈeːn dˌaɪnə vˈɔɾtə , rˈuːfən nɑːx ʊnt nˈɑːx viː ɡlˈɔkəntˌøːnə , diː am tˈɑːɡə ʃlˈiːfən , fɔm ˈɑːbənt ˈaʊfɡəvˌɛkt , tsuːɾ vˈɛspɜ rˈiːfən das hˈaɪlɪçstə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst miːɾ vˈax . 
ʊnt dˌiːzə ˈaʊɡən zˌɔltən viːdɜzˈeːən , vˈas nˈɪçt tsuː diːɾ ɡəhˈœɾt , vˈas duː nˈɪçt bɪst ? 
ɛs zˌɔltən ˈandɾə tˈøːnə mɪç ˈʊmvˌeːən ? 
ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈɪmə miːɾ fɛɾɡˈeːən ? 
ɡˈiːpt ɛs zˈɔlç ˈaʊfɛɾʃtˌeːn , vˈas ɡɾˈɑːp nˈuːɾ ɪst ? 
vˈeːɾ hˈœɾtə dɪç ʊnt dˈaɾf nɔx ˈʊnɡlˌyk dˈɛŋkən ? 
nɔx an das bˈøːzə ɡlˈaʊbən ʊnt dɪç zˈeːn ? 
daɪn lˈiːbənt ˈaʊɡə kˈœntə zˈɔnən lˈɛŋkən , ʊnt mˌaɪnən ʃtˈɛɾn , deːn kˈœntəst duː fɛɾzˈɛŋkən 
ɪn ˈeːvɡɜ tɾˈɛnʊŋ nˈɑmənlˌoːzə vˈeːn ? 
ɛs mˈuːs diː tsˈaɪt hɪnˈab tsuːɾ tsˈaɪt vˈoːl ɡˈeːən , dɔx mˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt ʊnt nˈɪçt maɪn ʃmˈɛɾts ; 
zˈɛlpst dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts dˈaɾf nˈɪçt diː lˈiːp ˈʊmʃtˌeːən ɡəvˈaltzɑːm , rˈaʊ ; 
ɛɾ zˌɔl viː frˈyːlɪŋsvˌeːən vˈaxruːfən , blˈʊmən ɡlˈaɪç , aɪn zˈeːnənt hˈɛɾts . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪntɜ ʃlˈɑːfən lˈeːkt diː blˈʊmən ˈalə , ʊnt hˈɛɾts ʊnt zˈeːnzuːxt ʃtˈaɾt ɪn ɡɾˈɑbɛsfrˌɔst , vˌɛn tˈɔtɡeːkˌyːlt diː blˈʊmən , hˈɛɾtsən ˈalə , dan zˈeː ɪç dɪç alˈaɪn ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈalə nɔx dˌiːamˈantənʃtɾˈɑːlənt hˈoːx ɪm ˈɔst . 
bɪs dɑːhˈɪn lˈast an dˌiːzɜ lˈiːbən ʃtˈɛlə 
mɪç rˈuːən mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊɡənblˌɪk . 
hˈiːɾ kˌɑːm maɪn tˈɑːk , hˈiːɾ blˈaɪpt diː nˈaxt miːɾ hˈɛlə ; 
ˈoː lˈast mɪç rˈuːn an dˌiːzɜ lˈiːbən ʃtˈɛlə ! 
ɔøç zˈaɪ diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪt ˌiːrəm ɡlˈyk ! 
! 
vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns vɑːrən ɡˈabɾiːlən ʃˌoːn baɪ dɛɾ ʃtˈɛlə : 
» ɛs zˌɔltən ˈandɾə tˈøːnə mɪç ˈʊmvˌeːən ? 
ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈɪmə miːɾ fɛɾɡˈeːən ? « ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən ; 
ziː vˈaɾt ɪm fˈɔɾtfɑːrən ˈɪmɜ bəvˈeːktɜ ʊnt bəvˈeːktɜ . 
baɪ deːn vˈɔɾtən : » hˈiːɾ kˌɑːm maɪn tˈɑːk , hˈiːɾ blˈaɪpt diː nˈaxt miːɾ hˈɛlə . 
« fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ diː ʃtˈɪmə , ʊnt ziː ʃtɾˈeːptə fɛɾɡˈeːbəns , diː bˈaɪdən lˈɛtstən ʃtɾˈoːfən dɛs lˈiːdəs tsuː ɡˈeːbən , dˌiːzəs tsuː bəˈɛndən . 
ɛɾblˈaɪçənt , fɛɾʃtˈʊmənt ʃtˈant ziː ˈɛntlɪç ˈaʊf , bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt mɪt ˌiːrəm tˈʊxə ʊnt ˈaɪltə tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , jˈeːdə bəɡlˈaɪtʊŋ d??ç ˌaɪnə bˈɪtəndə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant fɔn zɪç ˈaplˌeːnənt . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ , dɛɾ tsuːnˈɛçst dɛɾ tˈyːrə zɪç bəfˈant , vɑːɾ dˈɛnɔx ˈʊnbəmˌɛɾkt bɪs ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl iːɾ ɡəfˈɔlkt , dan fˈastə ɛɾ ˌiːrə hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː ˌaɪnəm zˈɪts ɪm fˈɛnstɜ , vˌɛːrənt ɛɾ diː bədˈiːntən fˈɔɾtʃɪktə , ʊm anˈɛtən hɛɾbˈaɪ tsuː rˈuːfən . 
ɡˈabɾiːlə ˈɛɾbɛptə zˈɪçtbɑːɾlˌɪç , als ziː iːn ɛɾkˈantə ; 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ʃˈaftə ˌiːrəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən lˈʊft , vˌɛːrənt ɛɾ , deːn zˈɔɾɡəndən blˈɪk aʊf ziː ɡˈeːɛftət , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
» frˈɔølaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə hˈant hˈiːlt , » lˈiːbəs frˈɔølaɪn , ziː hˌɑːbən ʊns ˈalən ˌaɪnən zoː hˈoːən ɡənˈuːs ɡəvˈɛːɾt , viːɾ ˈalə mˈysən ˌiːnən zoː dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ zˈaɪn ; 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn , das jˌɛtst ziː zoː ɡəvˈaltzɑːm nˈiːdɜdɾˌykt ? 
tsˈyɾnən ziː miːɾ nˈɪçt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː ɛs iːm ʃˈiːn , als vˈɔlə ɡˈabɾiːlə zɪç fɔn iːm lˈɔsvɪndən , » tsˈyɾnən ziː miːɾ nˈɪçt , das ɪç ˌiːrəm vˈɪŋkə nˈɪçt ɡəhˈɔɾçtə ʊnt ˌiːnən hˈiːɾhɜ fˈɔlktə ; 
das ɪç diː bəzˈɔɾɡniːs , mɪt dɛɾ ɪç ˌiːrən ʃvˈaŋkəndən ʃrˈɪt bəmˈɛɾktə , nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈyktə . 
als iːɾ hˈaʊsɡənˌɔsə ɡlˈaʊptə ɪç dˈiːs vˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , ʊnt fɪlˈaɪçt , hˈɔfəntlɪç zoːɡˈɑːɾ , ɡˈeːbən miːɾ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə , fɪlˈaɪçt dɛɾ mˈɔɾɡəndə ʃˈoːn , das ʃˈøːnə fˈoːɾrˌɛçt , an ˈaləm , vˈas ziː bətɾˈɪft , rˈɛçt ˈɪnɪɡən ˈantaɪl tsuː nˈeːmən . 
« 
ɡˈabɾiːlə hˈɔɾçtə bəbˈɛnt aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə , ziː vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç , iːm tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt fˈyːltə zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑː . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ kˈɔntə nˈɪçts , als ziː ˌʊntɜʃtˈytsən , bɪs diː ɛɾʃrˈɔknə ˈanɛtə kˌɑːm ʊnt ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
diː nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ ɡˈabɾiːlən ˌʊntɜ lˈaʊtəm hˈɛɾtsklɔpfən , ˌʊntɜ tˈaʊzənt vˈɛksəlndən ˈɑːnʊŋən , ɡədˈaŋkən , hˈalp fɛɾʃtˈandnən vˈynʃən . 
jˈeːdəs vˈɔɾt , das ˈɔtoːkˌɑːɾ am fɛɾɡˈaŋnən ˈɑːbənt tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , tˈœntə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn vˈiːdɜ , jˈeːdəs vɑːɾ iːɾ aɪn rˈɛtzəl , dˈɛsən lˈøːzʊŋ ziː mɪt ɛnttsˈykən ʊnt ɡɾˈaʊən zˈuːxtə ʊnt nˈɪçt fˈant , bɪs ziː ɛɾmˈatət ʃpˈɛːt ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən ɪn ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt fɛɾzˈaŋk . 
iːɾ ɛɾvˈaxən tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə ɡlˈɪç ɡˌants deːm ˈeːɾstən ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə . 
zoː viː an jˈeːnəm mˈɔɾɡən , dˈ??çtˌoːzətən ˌaʊx hˈɔøtə bədˈiːntə ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ das hˈaʊs mɪt tsuːrˈystʊŋən tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə . 
vˈeːdɜ ˈaʊrəlˌiːɑː , nɔx diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːrən deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ˌyːbɜ zˈɪçtbɑːɾ , zˈɛlpst diː bədˈiːntən tˈɑːtən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , vˌɛn ziː aɪnˈandɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətən . 
ɡˈabɾiːlə zˈɑːs ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ ; 
ˈʊnfˌɛːɪç tsuː jˈeːdɜ zˈɔnst ɡəvˈoːntən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , lˈaʊʃtə ziː aʊf jˈeːdən fˈʊstɾɪt , aʊf jˈeːdəs knˈarən dɛɾ tˈyːrən ɪn tsˈɪtɛɾndɜ ˈʊnrˌuːə . 
ziː ˈɑːnətə das hɛrˈannˌɑːən ˌaɪnɜ fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɛntʃˈaɪdəndən ʃtˈʊndə , ziː ˈɑːnətə ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt deːm , vˈas ˈɔtoːkˌɑːɾ am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbəndə tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ˈoːnə dɔx bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən , viː dˌiːzəs mˈøːklɪçɜ vˈaɪzə zˈaɪn kˈœnə . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk lˈiːs diː ɡɾˈɛːfɪn iːɾ zˈɑːɡən , das ziː ʊnt ˈaʊrəlˌiːɑː alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʃpˈaɪzən vˈyɾdən , tsˈuːɡlaɪç ʃˈɪktə ziː iːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndən ˈantsˌuːk fyːɾ deːn ˈɑːbənt . 
ˈaləs dˌiːzəs zoː ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntə fɛɾmˈeːɾtə ɡˈabɾiːləns pˈaɪnlɪçə ˈʊnrˌuːə , ziː bəɡˈan vˈaɪt frˈyːɜ , als zˈɔnst , zɪç ˈantsuːklˌaɪdən , ʊnt tsˈɛːltə hˈɛɾnax jˈeːdən pˈɛndəlʃlˌɑːk ˌiːrɜ ˈuːɾ . 
ˈɛntlɪç ʃtɾˈɑːltən diː kɾˈɔnlɔøçtɜ , ˈeːkviːpˌɑːɡən rˈɔltən hɛɾbˈaɪ , ʊnt ʃˌoːn dˈ??çrˌaʊʃtən diː tɾˈɪtə fˈiːlɜ hɛrˈannˌɑːəndən ɡˈɛstə tɾˈɛpə ʊnt fˈoːɾzˌɑːl , ˈeːə ɡˈabɾiːlə zɪç vˈɪɾklɪç ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , deːn fɛɾzˈamlʊŋszˈɑːl tsuː bətɾˈeːtən , ʊnt ˌaɪnə ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndə ˈaŋst hˈɛmtə jˈeːdən ˌiːrɜ ʃrˈɪtə . 
ˌʊntɜ lˈaʊtəm hˈɛɾtsklɔpfən blˈiːp ziː ˈʊnfˌɛɾn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːən ; 
viː d??ç ˌaɪnən dˈɪçtən flˈoːɾ tsˈaɪktə zɪç iːɾ diː ɡˈantsə ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ , vˈɛlçə lˈɛŋs deːn vˈɛndən dɛs tsˈɪmɜs ˌaɪnən vˈaɪtən kɾˈaɪs bˈɪldətə . 
ˈalə nˈɑːə ʊnt ɛntfˈɛɾntərə fɛɾvˈantə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˈalə ˌiːrə fˈoːɾneːmstən bəkˈantən vɑːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , nˈuːɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən fˈeːltə , vˌaɪl ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˈaʊɡʊstəns ziː tsuː hˈaʊzə hˈiːlt , ʊnt vˈeːdɜ ɛɾnˈɛstoː , nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtən , vˈɛlçə zˈɔnst das hˈaʊs bəzˈuːxtən , vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
am ˈoːbɜstən ˈɛndə dɛs kɾˈaɪzəs ʃtˈant diː ɡɾˈɛːfɪn , rˈaɪç ʊnt fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdət , nˌeːbən iːɾ ˈaʊrəlˌiːɑː , ɪm vˈaɪs ʊnt zˈɪlbɜnən klˈaɪdə , dˌiːamˈantnə ʃtˈɛɾnə ɪm dˈʊnkəln , mɪt pˈɛɾlən d??çflˈɔxtnəm hˈɑːɾ ; 
iːɾ ɡɾˈoːsəs blˈaʊəs ˈaʊɡə ˌyːbɜʃˈaʊtə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , zoː viː ˌɛtvɑː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrən hˈɔfstɑːt ˌyːbɜzˈiːt , ˌɔp nˈiːmant fˈeːlə , ʊnt als ziː ɡˈabɾiːlən an dɛɾ tˈyːrə ɡəvˈɑːɾtə , vˈɪŋktə ziː ziː tsuː zɪç hɛrˈan . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈɛɾʃtə tˈiːfə ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , man kˈɔntə das pˈɪkən dɛɾ ˈuːrən hˈøːrən , zoː rˈeːɡʊŋslˌoːs ɛɾvˈaɾtənt ʃtˈant ˈaləs dˈɑː . 
dɑː tɾˈɑːt ˈɔtoːkˌɑːɾ ɪn fˈœlɪɡɜ hˈɔfklaɪdˌʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtəntsˌɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hɛrˈaɪn , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː ɡˈabɾiːlə iːn fɔn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ˈɔɾdənsbˌant ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt ˌaɪnən blˈɪtsəndən ʃtˈɛɾn aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnst , ˈɛtvɑːs blˈaɪçɜ , als zˈɔnst , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː zˌaɪnə ʊnt aʊrˈɛlɪəns hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , mɪt vˈyɾdeːfˌɔləm ˈanʃtˌandə bˈaɪdə ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs fˈyːɾtə , ʊnt ˈɔtoːkˌaɾn als aʊrˈɛlɪəns fɛɾlˈoːptən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾʃtˌɛltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn zɪç tsuː dˌiːzɜ fˈɛstlɪçkˌaɪt ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə ˈaʊsɡəzˌɔnən tsuː hˈɑːbən , diː ziː , tsvˈɪʃən ˈɔtoːkˌɑːɾ ʊnt aʊrˈɛlɪən ʃtˈeːənt , mɪt deːm ˈanʃtˌandə dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn mˈɛsiːnˌɑː an diː ˈanvˌeːzəndən rˈɪçtətə . 
» dɛɾ vˈʊnʃ ˌiːrɜ fˈɛːtɜ , « zˈɑːɡtə ziː ˌʊntɜ ˈandɜn , » dɛɾ vˈʊnʃ ˌiːrɜ fˈɛːtɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt iːɾ ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçɜ vˈɪlə , bəʃtˈɪmtə dˌiːzəs pˈɑːɾ ʃˌoːn zaɪt aʊrˈɛlɪəns ɡəbˈ??t fyːɾ aɪnˈandɜ , dɔx blˈiːp dˌiːzəs , mˌaɪnəm vˈɪlən ɡəmˈɛːs , bˈaɪdən aɪn ɡəhˈaɪmniːs , bɪs ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn kˈɔntə , das kˈaɪn ˈɪnrəs ˌoːdɜ ˈɔøsrəs hˈɪndɜnˌiːs zɪç ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntɡeːɡənʃtˈɛlə . 
diː ɡənˈɑːdə dɛs fˈyːɾstən hat ˌaʊx das lˈɛtstə bəzˈaɪtɪçt , ɪndˈeːm ziː deːn ɡɾˈɑːfən ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtst , zˌaɪnɜ bɾˈaʊt mɪt zˌaɪnɜ hˈant ˌaʊx ˌaɪnən mˌaɪnən vˈynʃən ˈanɡəmˌɛsnən rˈaŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bˈiːtən ; 
ˈɔtoːkˌɑːɾ ɛɾhˈiːlt hˈɔøtə zˌaɪnə ɛɾnˈɛnʊŋ tsʊm ɡəzˈantən ɪn rˈoːm , ʊnt ˈaʊrəlˌiːɑː fˈɔlkt iːm ɛnttsˈykt ɪn das ʃˈøːnə lˈant , tsuː vˈɛlçəm ʃˌoːn lˈɛŋst ziː , viː jˈeːdən ɡəbˈɪldətən , diː zˈeːnzuːxt tsˈoːk . 
ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə ziː dˈɔɾthˌɪn bəɡlˈaɪtən , ʊnt dɑː ɡɾˈɑːf ˈɔtoːkˌɑːɾs bəʃtˈɪmʊŋ diː ʃnˈɛlstə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs lˈɛŋst fˈoːɾbərˌaɪtətən fˈɔɾdɜt , zoː vˌɪɾt ʊns lˈaɪdɜ das ʃˈøːnə fˈɛst dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs d??ç deːn ʃmˈɛɾts dɛs ˈapʃˌiːdneːməns fɔn zoː vˈɛɾtən frˈɔøndən ɡətɾˈyːpt . 
ʃˌoːn mˈɔɾɡən fɛɾlˈasən viːɾ diː ʃtˈat , ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən vˌɪɾt das hˈoːxtsˌaɪtlɪçə bˈant aʊf mˌaɪnəm lˈantɡˌuːtə ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡəknˈypft , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnəm mˈoːnɑːt ˈaɪlən viːɾ iːtˈɑːlɪən tsˈuː , voːhˈiːn pflˈɪçt , lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ʊns rˈuːfən . 
ɪn jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk hˈɔfə ɪç ɪndˈɛsən ziː ˈalə hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɪç kˈeːrə dan mɪt dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs ɡlˈyks mˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsuːrˈyk ʊnt hˈɔfə , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt mɪt mˌaɪnən frˈɔøndən frˈoːə tˈɑːɡə tsuː fɛɾlˈeːbən . 
ˌaʊx mˌaɪnə nˈɪçtə , ɡˈabɾiːlə fɔn ˈɑːɾhaɪm , vˌɪɾt mɪç bəɡlˈaɪtən . 
ɪç hɑːbə dɪç fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː ˈɛɾbeːtən , « ʃpɾˈɑːx ziː , ɪn ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən tˈoːn , zɪç plˈœtslɪç tsuː ɡˈabɾiːlən vˈɛndənt , » duː zˌɔlst ˌaʊx iːtˈɑːlɪən zˈeːən , frˈɔøə dɪç rˈɛçt , klˈaɪnə , ʊnt vˈynʃə dˌaɪnɜ kuːzˈiːnə ʊnt ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡlˈyk , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː iːɾ nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən vˈɪŋktə . 
ɡˈabɾiːlə , vˈɛlçə ʃˌoːn frˈyːɜ aʊf aʊrˈɛlɪəns ˈeːɾstən vˈɪŋk zɪç ɡənˈɛːɜt hˌatə , dɾˈɛŋtə zɪç jˌɛtst mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm ˈʊnɡəʃtˌyːm d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ , vˈɛlçə zɪç ɪn deːm moːmˈɛnt ˌaʊx ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , ʊm aʊrˈɛlɪən ˈeːbənfˌals ˌiːrə ɡlˈykvynʃə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡˈabɾiːlə vˈaŋktə , als ziː dɛɾ tˈantə nˈɛːɜ kˌɑːm ; 
ɪm bəɡɾˈɪf tsuː zˈɪŋkən , ˈʊmfˌastə ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das knˈiː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊm zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən . 
» vˈʊndɜlˌɪçəs kˈɪnt , viː ʃtˈyɾmɪʃ ɪst dˌaɪnə frˈɔødə ! 
hˈiːɾ , hˈiːɾ bɾˈɪŋə dˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ ˈan , « ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː ziː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt dan tsuː aʊrˈɛlɪən ʊnt ˈɔtoːkˌɑːɾ vˈɛndətə . 
» ɡlˈyk ! 
ɡlˈyk ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə , ˈatɛmlˌoːs ʊnt viː fɛɾvˈɪldɜt , ziː kˈɔntə ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt kˈaɪn ˈandərəs vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , als dˌiːzəs ˌaɪnə , das ziː mˈeːreːrˌeːmɑːlə ʃnˈɛl viːdɜhˈɔltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈɛlçə ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈœkstən bəvˈeːɡʊŋ diː fˈaɪnɡətsˌɔɡnə lˈiːnɪə dɛs hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ʃˈɪklɪçən nˈiː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ , vˌ??də fɔn deːm ˈaʊfzˌeːən bəˈʊnrˌuːɪçt , vˈɛlçəs ɡˈabɾiːləns zˈɔndɜbˌɑːrəs bənˈeːmən ˌʊntɜ deːn tsuːnˈɛçstʃteːəndən ʃˌoːn tsuː ɛɾrˈeːɡən bəɡˈan . 
ziː ʃˈoːp ziː dɑːhˈɛɾ mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt dɛɾ tˈyːrə tsˈuː , d??ç vˈɛlçə ˈɔtoːkˌɑːɾ hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
» dˈɔɾthˌɪn , dˈɔɾthˌɪn , « flˈystɜtə ziː iːɾ lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ , » ɛɾhˈoːlə dɪç ˈeːɾst fɔn dˌaɪnɜ ˈaʊsɡəlˌasnən frˈɔødə , ʊnt dan kˈeːrə vˈiːdɜ . « 
ɡˈabɾiːlə ɡˈɪŋ , dɛɾ vˈaɪzʊŋ dɛɾ tˈantə ɡəhˈɔɜzˌɑːm ; 
ziː ɡˈɪŋ ʊnt ɡˈɪŋ , ˌaɪnən ˈɛntlˌoːzən vˈeːk , viː ɛs iːɾ ʃˈiːn , diː kɾˈɔnlɔøçtɜ dɾˈeːtən zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən tˈants ʊm ziː hˈeːɾ , diː tˈɑpətən ʊnt fˈʊstɛpˌɪçə hˈoːbən ʊnt zˈɛŋktən zɪç , ziː zˈɑː ˈaləs ʊnt ɛɾkˈantə nˈɪçts , bɪs ziː am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn ɪn ˌaɪnəm nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ dˈɛmrʊŋslˌampə ɛɾhˈɛltən kˈɑbɪnət aʊf deːn diːvˈɑːn zˈaŋk . 
ˈuːeːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˈɔxtə vˈoːl fɛɾflˈɔsən zˈaɪn , zaɪt ɡˈabɾiːlə zɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛntfˈɛɾntə ; 
ɪm frˈɔødɪɡən tˈuːmʊlt hˌatə vˈaɪtɜ nˈiːmant an ziː ɡədˈaxt , zˈɛlpst diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt , vˈɛlçə jˈɛtst , naxdˈeːm diː ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːnən foːrˈyːbɜ vɑːrən , ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑːrˈaʊf fɛɾvˈantə , diː ʃpˈiːltɪʃə tsuː jˈeːdɜmˌans tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː ˈɔɾdnən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː tsˈoːk zɪç ɪndˈɛsən mɪt ˌiːrən jˈyŋɜn frˈɔøndɪnən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ˈɔtoːkˌɑːɾs pɾˈɛçtɪɡə bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋkə mɪt ˌiːnən tsuː mˈʊstɜn ʊnt tsuː bəvˈʊndɜn , ʊnt zoː ɛntʃtˈant fyːɾ dˌiːzən ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː iːm ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ hˈœkst vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə dɾˈɪŋənt das bədˈyɾfniːs ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmən , rˈuːɪɡən miːnˈuːtən , ʊm zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
jˈeːdə ˈaʊffˌaləndə ˈapˌɛndərˌʊŋ dɛs ɡəvˈoːntən , ʊnt zˈaɪ ziː nɔx zoː ɛɾvˈynʃt , fˈyːɾt ˌiːrə ˈaɪɡnən ʃˈaʊɜ mɪt zɪç , diː ʊns mɪt ˈʊnvˌɪlkɔmnɜ ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈaɪfən , ˈɔft ɪm moːmˈɛntə , vˌoː viːɾ ɛs zoːɡˈɑːɾ als pflˈɪçt fˈyːlən , nˈuːɾ frˈɔødə ˈɔøsɜn tsuː dˈyɾfən . 
zoːɡˈɑːɾ das hˈœkstə ɛnttsˈykən ˈʊnfɛɾhˌɔftən viːdɜzˈeːəns ɡəlˈiːptɜ frˈɔøndə ɪst ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ʃmˈɛɾts , viːɾ mˈysən mɪt jˈeːdəm ɡlˈyk ˈeːɾst bəkˈantʃaft mˈaxən , ˈeːə viːɾ ʊns dˈɛsən rˈɛçt ɛɾfrˈɔøən kˈœnən , ʊnt viːɾ ɛɾʃrˈɛkən zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən vˈynʃən , vˌɛn ziː plˈœtslɪç ɪn ɛɾfˈylʊŋ tɾˈeːtən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ˈɔtoːkˌɑːɾ . 
iːn ʃˈaʊɜtə , als ɛɾ zɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç an deːm vˈɛndeːpˌʊŋkt zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈɑː , deːn ɛɾ dɔx zaɪt mˈɔndən tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːptə . 
ˈɔft hˌatə ɛɾ deːn bˈɪtɜstən ˈʊnmˌʊt ɛmpfˈʊndən ˌyːbɜ deːn lˈaŋzɑːmən kˈɑbiːnˌɛtsɡaŋ , dɛɾ zˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ fɛɾtsˈøːɡɜtə , ʊnt jˌɛtst ʃˈiːn iːm ˈaləs ˌyːbɜrˈaʃənt ʃnˈɛl ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das das lˈaɪçtə , lˈʊftɪɡə , frˈaɪə ʃmˈɛtɜlˌɪŋsleːbən d??ç deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk bəˈɛndət vˌɛɾdə . 
bˈandə ˈalɜ ˈɑːɾt , ˈeːrənfˌɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˈɛɾnstə pflˈɪçtən ɪm hˈɔøzlɪçən lˈeːbən ɛɾvˈaɾtətən ˈiːn , tˈaʊzənt rˈyksɪçtən mˈʊstən zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən hˈaɾmloːzən ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən jˌɛtst aɪn ˈɛndə mˈaxən , diː blˈytəntsˌaɪt zˌaɪnəs jˈuːɡəndlˌeːbəns vɑːɾ dɑːhˈɪn , ʊnt ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , ˈoːnə ʃmˈɛɾts fɔn iːɾ tsuː ʃˈaɪdən . 
lˈaɪzə hˌatə ɛɾ zɪç , diː hˈɛlɜlˌɔøçtətən zˈɛːlə ɛntlˈaŋ , nˌeːbən deːn ˈeːbən bəzˈɛtstən ʃpˈiːltɪʃən dˈ??çɡəʃlˌɪçən , ˈoːnə das jˈeːmant ɛs bəmˈɛɾktə , ˈaʊsɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ˌaʊx hˈɔøtə , viː ˈɪmɜ , iːm frˈaɪhaɪt lˈiːs tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ ˈœfnətə fˈoːɾzˌɪçtɪç diː tˈyːrə dɛs kˈɑbiːnəts , ɪn vˈɛlçəs ɡˈabɾiːlə zɪç ɡəflˈyçtət hˌatə , ʊnt fˈuːɾ fˈast viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ tsuːrˈyk , dɑː ɛɾ ziː baɪm ʃˈaɪn dɛɾ ʃvˈax lˈɔøçtəndən ˈɑlabˌastɜlˌampə ɛɾblˈɪktə , viː ziː zɪç blˈaɪç ʊnt lˈaŋzɑːm baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt fɔm diːvˈɑːn ɛɾhˈoːp ʊnt iːm aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
» ziː zɪnt ɛs ? 
ziː zɪnt ɛs vˈɪɾklɪç , ˈɔtoːkˌɑːɾ ? « rˈeːdətə ziː iːn ˈan . 
» ziː zɪnt ɛs vˈɪɾklɪç ? 
ɪç zˈeːə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt kˌan fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt nˈeːmən ? 
ɪç dˈaɾf ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən tsuː ˌiːnən nɔx ʃpɾˈɛçən , ˈeːə ɪç aʊf ˈɪmɜ ʃˈaɪdə ? 
nˈuːn zoː vˈaɾt dɔx aɪn hˈaɪsɜ vˈʊnʃ ɪm lˈeːbən miːɾ ɡəvˈɛːɾt ! « 
ˈɔtoːkˌɑːɾ ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm tsˈɪtɛɾnt bəvˈeːktən tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , fˌɔɾ dɛɾ hˈɛftɪɡən ʃpˈanʊŋ , ɪn dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən zɪç bəfˈant . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç iːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ bəʃvˈɪçtɪɡənt ˌiːrə bəbˈɛndə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː vˈiːdɜ tsʊm diːvˈɑːn tsuːrˈykfˌyːɾtə . 
» ziː rˈeːdən fɔm ʃˈaɪdən , fɔm ˈapʃˌiːdneːmən ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈiːbə tˈɔørə ɡˈabɾiːlə , mɪt dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən bənˈɛnʊŋ dˈaɾf ɪç jˌɛtst dɔx ziː ˈanrˌeːdən ? 
lˈiːbə , lˈiːbə ɡˈabɾiːlə , an ʃˈaɪdən , an tɾˈɛnən ɪst nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː jˌɛtst mˌaɪnə vˈɔɾtə fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪç zɪç nˌeːbən ziː zˈɛtstə . 
» ɡˈiːpt dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk miːɾ nˈɪçt aɪn rˈɛçt , an ˈaləm , vˈas ziː bətɾˈɪft , ˈɪnɪɡən , vˈaɾmən ˈantaɪl tsuː nˈeːmən ? « 
ɡˈabɾiːlə ʃvˈiːk , ˌiːrə hˈant tsˈɪtɜtə nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ zˌaɪnən , ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən fˈiːlən ˈaɪntsˌɛln ˌaʊs ˌiːrən ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən . 
» mˈɔɾɡən ɡˈeːən viːɾ tsuːzˈamən aʊf das lˈant , « fˈuːɾ ˈɔtoːkˌɑːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən fˈɔɾt , dɑː ɛs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə , ziː tsuːɾ ɡeːɡənrˈeːdə tsuː bɾˈɪŋən . 
» mˈɔɾɡən aʊf das lˈant , ʊnt vˈeːnɪç tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ d??ç deːn blˈyːəndən frˈyːlɪŋ nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
viː vˌɪɾt dˌiːzə lˈiːplɪçə vˈaɪsə rˈoːzənknˌɔspə ɪn jˈeːnəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən hˈɔlt ɛɾblˈyːən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuːrˈykbˌɔøktə ʊnt ɡˈabɾiːlən mɪt vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə . 
vˈɛlçə frˈɔødə vˌɪɾt ɛs zˈaɪn , dˈɔɾt ɪn dɛɾ hˈaɪmat dɛɾ kˈʊnst ˈalə diː ˈanlˌɑːɡən , diː talˈɛntə zɪç bɪs tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛntfˈaltən tsuː zˈeːən , diː ˌiːrə tsuː ɡɾˈoːsə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊns jˌɛtst kˈaʊm ɛɾrˈatən lˈɛst . 
vˌɪɾt ɛs miːɾ dˈɔɾt fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋən , iːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛɾbən ? 
ɪç ˈɑːnə ʃˌoːn lˈaŋə , das ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç zɪnt , lˈiːbə ɡˈabɾiːlə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌiːrə hˈant fˈɛstɜ fˈasənt , » ˈɔft vˌɛn ziː , fɔn miːɾ zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡlˈaʊbənt , am tˈɪʃ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːsən , zˈɑː ɪç deːn ʃmˈɛɾts aʊf ˌiːrən lˈɪpən bˈeːbən . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ˌiːnən fˈeːlt das hˈœkstə ɡlˈyk dɛɾ jˈuːɡənt , ˌaɪnə lˈiːbəndə mˈʊtɜ , ɡəʃvˈɪstɜ . 
nˈeːmən ziː mɪç , lˈiːbə ɡˈabɾiːlə , nˈeːmən ziː mɪç tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈan , jˈɛtst , dɑː ˈoːneːˌɪn fɛɾvˈantʃaftsbˌandə ʊns fɛɾˌaɪnən vˌɛɾdən ; 
ɡˈeːbən ziː miːɾ aɪn rˈɛçt , mɪt lˈiːbəndɜ zˈɔɾkfalt ʊm ziː ɡəʃˈɛftɪç tsuː vˈaltən . 
ɪn deːm frˈɛmdən lˈandə , voːhˈiːn viːɾ ɡˈeːən , zoː ʃˈøːn ɛsɪst , vˌɛɾdən viːɾ dɔx ˌʊntɜ ʊns ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃən alˈaɪn tsuːzˈamən ʃtˈeːən , diː fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʊns pˈasən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ʊns dɑːfˈyːɾ ˌaʊx dˈɛstoː fˈɛstɜ an aɪnˈandɜ ʃlˈiːsən ʊnt aɪnˈandɜ ʊm zoː nˈɛːɜ ˈanɡəhˌøːrən , jeː ˈiːzoːlˌɪɾtɜ viːɾ zɪnt . 
dɑːrˈʊm ˈɑdɔptˌiːrən ziː mɪç tsʊm bɾˈuːdɜ , ˈeːə diː nˈɔt ziː dɑːtsˈuː tɾˈaɪpt , ɡəvˈiːs , ɪç vɪl aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ zˈaɪn , « zˈɛtstə ɛɾ fˈast ʃˈɛɾtsənt hɪntsˈuː . 
ɛɾ ʃvˈiːk , ˌiːrə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtənt , vˌɛːrənt ziː zˈɪçtbɑːɾ nɑːx fˈasʊŋ , nɑːx ˈatəm rˈaŋ ; 
plˈœtslɪç rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt lˈeːktə ˌaʊx ˌiːrə tsvˈaɪtə hˈant aʊf diː zˈaɪnɪɡə . 
ɛɾ blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt , fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ ziː ˈan . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ˈɔtoːkˌɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç dˈaŋkə ˌiːnən hˈɛɾtslɪç ; 
ziː vɔlən aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt mɪt ɛɾfrˈɔølɪçən bˈɪldɜn tsuːɾ rˈuːə ˈaɪnlˌʊlən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈaŋk , ɪç bɪn ˌaʊx kˈaɪn kˈɪnt , ɪç dˈaɾf ɛs jˈɑː nˈɪçt zˈaɪn , fɔn jˌɛtst an nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈax vˈɛːrə ɪç ɛs , ʊnt lˈɛːɡə tˈiːf ɡeːbˈɛtət baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! « rˈiːf ziː ʃmˈɛɾtslɪç , ɛɾmˈantə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ . 
» ziː tsˈaɪɡən miːɾ ˌaɪnə ɛnttsˈykənt ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft , ˈɔtoːkˌɑːɾ , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» nɔx ɡˈɛstɜn hˌɛtə dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən miːɾ aɪn tɾˈaʊm fɔm hˈɪməl ɡədˈyŋkt , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈyːlə ɪç , das ɪç zˈɛlpst miːɾ dˌiːzən hˈɪməl fɛɾʃlˈiːsən mˈuːs . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ , ɪç nˈeːmə hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːnən , ɪç kˌan nˈɪçt mɪt ˌiːnən ɡˈeːən . 
frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt : vɑːrˈʊm ? « zˈɛtstə ziː mɪt bˈɪtəndɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , » frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt : vɑːrˈʊm . ? 
ɛsɪst miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt dˈɔøtlɪç , ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçt , ɛs ɪn klˈɑːrən vˈɔɾtən fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈʊft lˈaʊt , das viːɾ ʊns hˈiːɾ tɾˈɛnən mˈysən , ʊnt ɪç dˈaɾf iːɾ nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das miːɾ fˌɔɾ deːm ʃˈaɪdən dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt , nɑːx deːm ɪç mˈɔndən lˈaŋ mɪç zˈeːnə , ʊnt ˌaʊx mˈʊt ʊnt fˈasʊŋ iːn fˈɛsttsuːhˌaltən . 
zoː ʃˈaɪdə ɪç dɔx nˈɪçt fɔn ˌiːnən als ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnbəkˌantə , zoː nˈeːmə ɪç dɔx das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə an mˌaɪnəm dˈɑzaɪn mɪt mˈiːɾ . 
ziː vˌɛɾdən ɪn deːm ʃˈøːnən lˈandə , voːhˈiːn ziː tsˈiːən , dɛɾ ˈaɾmən ɡˈabɾiːlə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , diː hˈiːɾ ˈɪmɜ ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkən vˌɪɾt , ˌaʊx vˌɛn mˈɛçtɪɡə ɡəvˈɛsɜ ʊnt hˈɪməlhˌoːə ˈalpən tsvˈɪʃən ʊns lˈiːɡən . « 
ɪn ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ bəvˈeːɡʊŋ hˈœɾtə ʊnt zˈɑː ziː ˈɔtoːkˌɑːɾ , zoː lˈaŋə ziː ʃpɾˈɑːx , ˈɪmɜ fˈɛstɜ hˈiːlt ɛɾ ˌiːrə hˈant , ˈɪmɜ nˈɛːɜ zˈuːxtə zaɪn ˈaʊɡə das ˌiːrə , vˌɛːrənt diː tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt , ɪm ʃmˈɛɾts dɛs ʃˈaɪdəns ˈaʊfɡəlˌœst , das mˈyːdə hˈaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːntə , ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɾɡloːzən zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnəs kˈɪndəs fɛɾʃtˈʊmənt , nˌeːbən iːm zˈɑːs . 
iːm vɑːɾ , als ʃvˈɛndə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl , dɛɾ iːn bɪs jˌɛtst fɛɾhˈɪndɜt hˌatə , aɪn jˈuːveːl , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ lˈaŋə ˌyːbɜˈal fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə , dˈɪçt nˌeːbən zɪç ɡlˈɛntsən tsuː zˈeːən . 
» viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , » das ziː zoː lˈaŋə fˈast ˈʊnbəmˌɛɾkt nˌeːbən miːɾ ʃtˈandən ? 
jˈɑː ɪç ˈɑːnətə ˌiːrən hˈøːɜn vˈɛɾt , vˈan ɪç ziː zoː jˈʊŋ , zoː alˈaɪn , zoː ʃvˈaɪɡənt , mˈɪtən ɪm vˈɪɾvɑːɾ dɛɾ ˈʊnɡəzˌɛlɪçstən ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʃtˈeːən zˈɑː ; 
vˈɛlçə ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾblˈɛndʊŋ , vˈɛlçə ˈaɪtlə fɛɾknˈypfʊŋ ˈʊnbədˌɔøtəndɜ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən hˈiːlt mɪç ˈap , ziː nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ! 
ʊnt zˌɔlən viːɾ jˈɛtst , dɑː viːɾ ʊns ˈeːbən fˈandən , deːn hˈɛɾbən ʃmˈɛɾts dɛs ʃˈaɪdəns mˈʊtvɪlˌɪç aʊf ʊns lˈɑːdən , mɪt deːm das ɡəʃˈɪk ʊns dˈɛnɔx frˈɔøntlɪç fɛɾʃˈɔnt ? 
nˈaɪn , ɡˈabɾiːlə , ziː ˈɪrən , ɛs mˈuːs nˈɪçt zˈaɪn , viːɾ dˈyɾfən ʊns nˈɪçt tɾˈɛnən . 
ɪç bɪn iːɾ bɾˈuːdɜ , ziː zˈɛlpst miːɾ diː ɡəlˈiːptəstə ʃvˈɛstɜ , dɛn ziː kˌœnən mɪç nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən , ʊnt ˌaʊx ˈaʊrəlˌiːɑː vˌɪɾt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ lˈiːbəndən frˈɔøndɪn ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmat ɪn deːm frˈɛmdən lˈandə dˈɔpəlt bədˈyɾfən . 
» ˈaʊrəlˌiːɑː ! « rˈiːf bˈaɪnɑːə ʃrˈaɪənt ɡˈabɾiːlə , ʊnt fɛɾhˈyltə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ ɡəzˈɪçt . 
dan hˈoːp ziː ɡəfˈastɜ diː ʃˈøːnən , d??ç tɾˈɛːnən lˈɛçəlndən ˈaʊɡən tsuː ˈɔtoːkˌɑːɾ ˈaʊf . 
» nɑːx dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dˈaɾf nˈɪçts hˈalbəs ɪn ˌʊnzɜm fɛɾhˈɛltniːs mˈeːɾ blˈaɪbən , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɡˌants fɛɾhˈylt ˌoːdɜ ɡˌants ɛɾkˈant mˈuːs ɪç fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdən . 
zoː bɾˈɪŋə ɪç dɛn maɪn hˈɛɾts ˌiːnən ˈɔfən dˈɑːɾ ʊnt fˈyɾçtə kˈaɪn mˈɪsfɜʃtˌeːən . 
zaɪt ɪç tsuːˈeːɾst ziː zˈɑː , ˈɔtoːkˌɑːɾ , zɪnt ziː aɪn tˈaɪl mˌaɪnəs dˈɑzaɪns , iːɾ ɡlˈyk ɪst das mˈaɪnə ! 
ziː lˈeːɡən jˌɛtst iːɾ ɡəʃˈɪk ɪn aʊrˈɛlɪəns hˈɛndə duː lˈiːpst aʊrˈɛlɪən ˈoː lˈiːbə ziː rˈɛçt ˈɪnɪç , rˈɛçt tɾˈɔø tɾˈɔøə , ˈɪnɪɡə lˈiːbə , ˈaləs , zɪç zˈɛlpst zoːɡˈɑːɾ , ˈɔpfɛɾndə lˈiːbə , bɾˈɪŋt ʊns deːn hˈɪməl , vˌɛn ˌaʊx das hˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ bɾˈɪçt . 
ˌaʊx ˈaʊrəlˌiːɑː lˈiːpt ziː , « fˈuːɾ ɡˈabɾiːlə nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə fˈɔɾt . 
» ziː lˈiːpt ziː , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə hat vˈoːl zˌaɪnə ˈaɪɡnə lˈiːbə , ˌiːrə vˈaɪzə ɪst nˈɪçt diː mˈaɪnə , ɪç vˈyɾdə nˈiː ziː fɛɾʃtˈeːən , zoː vˈeːnɪç viː ziː mɪç jˈeːmɑːls fɛɾʃtˈant . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç fˈɔɾt , ɪç vˈyɾdə ɪn ˈeːvɪɡɜ ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈɔɾɡə ʊm dɪç ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə fɛɾɡˈeːən , ɪç vˈyɾdə dɪç mɪt miːɾ hɛrˈabtsˌiːn tsuː mˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən tsvˈaɪfəln . 
ˈax ʃˌoːn jˌɛtst zˈuːxə ɪç fɛɾɡˈeːbəns vˈɔɾtə , ʊm ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas dɔx zoː klˈɑːɾ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈeːt , mˌaɪnə rˈeːdən fɛɾvˈɪrən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaʊx ɪn ˈɔøɜ lˈeːbən nˈuːɾ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt bɾˈɪŋən . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , mˌaɪnə nˈɛːə vˈɛːrə ɔøç nˈuːɾ ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋənt . 
ɪç bədˈaɾf ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə , ˈɔtoːkˌɑːɾ , ziː zɪnt dɔx ˈɪmɜ mɪt mˈiːɾ , ʊnt dˌiːzə an tɾˈɛːnən ʊnt frˈɔødən zoː rˈaɪçə ʃtˈʊndə blˈaɪpt ˈeːvɪç dɛɾ hˈɛlʃɪmˌɛɾndə lˈɪçtpʊŋkt mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɛɾ kˌan nˈiː fɛɾlˈœʃən . « 
» ˈoː ɡˈabɾiːlə ! « rˈiːf ˈɔtoːkˌɑːɾ , mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʊnt tˈiːfbəvˌeːktɜ ʃtˈɪmə , » ɡˈabɾiːlə ! 
vɑːrˈʊm ʃlˈuːk dˌiːzə ʃtˈʊndə ʊns nˈɪçt frˈyːɜ ! 
viː ˈandɜs kˈœntə ˈaləs zˈaɪn ! « 
 » ʃpɾˈɪç dˌiːzən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊs , hˈyːtə dˈɪç , iːn nˈuːɾ ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , rˈaɪn ʊnt tɾˈɔø mˈʊst duː blˈaɪbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪm ʃmˈɛɾts ʊm dɪç fɛɾɡˈeːən zˌɔl , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈabɾiːlə , ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
» ɪç blˈaɪbə rˈaɪn , ɪç blˈaɪbə tɾˈɔø , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtoːkˌɑːɾ , » ˌɑːbɜ nɔx bɪn ɪç nˈɪçt ɡəbˈʊndən , nɔx hat diː kˈɪɾçə nˈɪçt « » ˈɔtoːkˌɑːɾ ! 
ˈɔtoːkˌɑːɾ ! 
ɪç flˈeːə tsuː dˈiːɾ ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə , ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst , mɪt ɡəfˈaltnən hˈɛndən , ɪndˈeːm ziː fɔm diːvˈɑːn hɪnˈabɡlˌaɪtənt fˈast tsuː zˌaɪnən fˈyːsən hˈɪnzaŋk . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ fˈastə ziː ʃnˈɛl ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf ; 
bˈaɪdə zˈɑːsən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpɾˈɑːxloːs mɪt hˈoːxpˌɔxəndən hˈɛɾtsən , hˈant ɪn hˈant nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
» zoː lˈɑːs ʊns vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdəndən ʃtˈʊndə ˌʊnzɜs lˈeːbəns nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlən . « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋnɜ fˈasʊŋ , » hˈøːrə ˌaʊx mɪç ˈan , ʊnt dan ɛntʃˈaɪdə duː zˈɛlpst , ɪç lˈeːɡə vˈɪlənlˌoːs maɪn ɡəʃˈɪk ɪn dˌaɪnə hˈɛndə , duː kˌanst kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt vɔlən , duː rˈaɪnɜ ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls . 
lˈiːbə vɑːɾ dɛɾ zˈyːsə tɾˈaʊm mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ɪç tɾˈɑːt frˈyː ɪn diː vˈɛlt , ɪç zˈuːxtə ziː , ɪç fˈant ziː nˈɪçt , ʊnt zoː ɡˈɑːp ɪç iːn als ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ˈaʊf , deːn ʃˈøːnən tɾˈaʊm , ʊnt bərˈaɪtətə mɪç , mɪt frˈaɪəm hˈɛɾtsən baɪ dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn deːm vˈʊnʃ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː fˈɔlɡən . 
fˈɛɾn fɔm ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɛlt , lˈeːpt ɛɾ ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
mɪt dɛɾ ʃtˈarən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛs ˈaltɜs , klˈamɜt ɛɾ zɪç an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː ɛɾ zoː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ tsuːrˈykbɾˌɛçtə , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , mɪç mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs fɛɾbˈʊndən tsuː zˈeːən , vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə plˈɑːn fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , deːn ɛɾ fˈasən mˈɔxtə dɔx lˈiːpt ɛɾ mɪç tsuː zˈeːɾ , ʊm das ˈɔpfɜ mˌaɪnɜ rˈuːə tsuː fˈɔɾdɜn . 
zˈeːən zˌɔltə ɪç ziː , mˈɔndən lˈaŋ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə lˈeːbən , ˈeːə ɪç mɪç ɛɾklˈɛɾtə , nˈuːɾ ˈaɪɡnəs vɔlən zˌɔltə mɪç bˈɪndən , dɑːrˈʊm zˈantə ɛɾ mɪç hˈiːɾhɜ . 
ɪç zˈɑː ziː , ɡˈabɾiːlə ! 
vˈeːn zˌɔltə dˌiːzə hˈoːə ʃˈœnhaɪt nˈɪçt blˈɛndən ? 
dˌiːzɜ hˈaɪtɾə , ˈɪmɜ ʃpˈiːləndə ɡˈaɪst , dˌiːzəs talˈɛnt fyːɾ ˈaləs , vˈas das lˈeːbən fɛɾʃˈœnt ? 
ɪç ɡlˈaʊptə , ziː tsuː lˈiːbən , jˈɑː ɪç lˈiːptə ziː vˈɪɾklɪç , vˌɛn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs vˈoːlɡəfˌalən an ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən vˈeːzən lˈiːbə ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan . 
vˌɛn mɪç , viː ˈɔft ɡəʃˈɑː , ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdəndəs ɪn ˌiːrəm bənˈeːmən aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn iːɾ tsuːrˈykʃˌɔøçtə , vˌɛn aɪn ˈɑːnən , aɪn zˈeːnən hˈøːɜn ɛmpfˈɪndəns mɪç bəʃlˈɪç , zoː ɡədˈaxtə ɪç mˌaɪnəs ɡˈuːtən ˈaltən fˈɑːtɜs ʊnt ɛntfˈɛɾntə ˈaləs , vˈas miːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs hˌɛtə ɛɾʃvˈeːrən kˈœnən . 
zoː lˈeːptə ɪç mˈoːnɑːtə nˌeːbən deːm rˈaɪtsəndən mˈɛːdçən . 
vɑːɾ ˌaʊx ziː fɔm vˈʊnʃ ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ ˌʊntɜrˈɪçtət ? 
bəˈoːbaxtətə ˌaʊx ziː mɪç ɪm ʃtˈɪlən ? 
ɪç vˈʊstə ɛs nˈɪçt , ˌaʊx ɡˈalt ɛs ɡlˈaɪç . 
ɪn jˈeːdəm fˈal vɑːɾ ziː tsuː ʃtˈɔlts , mɪç tˈɔøʃən tsuː vɔlən , ziː tsˈaɪktə zɪç miːɾ ˈɪmɜ , viː ziː ɪst , ʊnt ˈaxtətə ɛs nˈɪçt , vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx bəmˈɛɾktə , das ziː miːɾ dɛshˈalp nˈɪçt ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ɡlˈaɪç lˈiːbɛnsvɜt ɛɾʃˈiːn . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən bɾˈaxtə maɪn fˈɑːtɜ , ˈax ! 
aʊf maɪn bˈɪtən , das frˈyːərə fɛɾʃpɾˈɛçən ˌiːrəs ɡˈatən baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk vˈiːdɜ ɪn ˈanrˌeːɡʊŋ . 
ziː vˈaɪɡɜtə zɪç nˈɪçt , ɛs tsuː ɛɾnˈɔøɜn , dɔx ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɪç nˈuːɾ dan ɡˌeːɡən aʊrˈɛlɪən mɪç ɛɾklˈɛːrən dˈyɾfə , vˌɛn ɪç iːɾ tsˈuːɡlaɪç deːn rˈaŋ , deːn ɡlˈants bˈiːtən kˈœnə , dɛɾ ˌiːrən fˈoːɾtsˌyːɡən ɡəbˈyːrə . 
bɪs dɑːhˈɪn ˈaxtətə diː ɡɾˈɛːfɪn vˈeːdɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ nɔx mɪç d??ç dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəbˈʊndən ʊnt fɛɾhˈeːltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , das mˈeːrərə mˈɛnɜ zɪç ʊm diː hˈant dɛɾzˈɛlbən bəvˈyɾbən . 
jˈɛtst , ɡˈabɾiːlə , jˌɛtst dɑː ɪç diː ɡəfˈɑːɾ zˈɑː , aʊrˈɛlɪən tsuː fɛɾlˈiːrən , jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltə ɪç mɪç mˈɛçtɪç tsuː iːɾ ɡətsˈoːɡən . 
dɛn ˈaɪfɜzˌuːxt ɡlˈaɪçt dɛɾ lˈiːbə , ɔpɡlˈaɪç jˈeːnə nˈɪçt ˈɪmɜ dˌiːzə bəɡlˈaɪtət , ziː ɪst ɡˈɑːɾ ˈɔft nˈuːɾ das kˈɪnt ɡəkɾˈɛŋktɜ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
diː fɔn deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən mˈɛnɜn ɡəfˈaɪɜtə ˈaʊrəlˌiːɑː kˈɔntə maɪn vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ziː tsuː fˈɛsəln fɛɾʃtˈant 
, dˈiːs bˈantə mɪç an jˈeːdən ˌiːrɜ ʃrˈɪtə , vˌɛːrənt iːɾ lˈaɪçtsɪn , ˌiːrə ˌaʊx mɪç nˈɪçt ʃˌoːnəndə ʃpˈɔtlʊst mɪç aʊf diː fˈɔltɜ ʃpˈantən . 
ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt mˌaɪnɜ ɛɾnˈɛnʊŋ tsuː dɛɾ ɡəzˈantənʃtˈɛlə ˌaʊx dɛɾ tˈɑːk mˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˌeːɡən aʊrˈɛlɪən . 
kˈalt , ɡəmˈytloːs , ʃpˈɔtənt bˈaɪnɑːə , ɡˈɑːp ziː miːɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən , diː mˌaɪnə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈalə lˈʊst am lˈeːbən ʃvˈant miːɾ ɪn dɛɾ miːnˈuːtə dɑːhˈɪn . 
ɪç fˈyːltə mɪt bəvˈʊstzaɪn , das dˌiːzəs kˈaltə , ˌyːbɜ ˈaləs lˈaxəndə , mɪt ˈaləm zˌaɪnən ʃpˈɔt tɾˈaɪbəndə vˈeːzən nˈiː lˈiːbən kˌan . 
ziː vˌɪɾt miːɾ tɾˈɔø zˈaɪn , ziː vˌɪɾt mɪç fɪlˈaɪçt frˈɔøntlɪç bəhˈandəln , ɪç vɪl ɛs ɡlˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ dˈaɾf ɪç nˈiː fɔn iːɾ hˈɔfən , ʊnt ˈalə diː ʃˈøːnən ˈɑːnʊŋən hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks , deːnən ɪç dɔx nˈiː ɡˌants hˈɔfnʊŋslˌoːs ɛntzˈɑːɡən kˈɔntə , zˈɪŋkən miːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɪn das rˈaɪç dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
miːɾ tsʊm tɾˈoːstə zˈuːxtə ɪç mɪç tsuː bərˈeːdən , dˈas , vˈas ɪç vˈynʃə , tsuː ʃˈøːn fyːɾ dˌiːzəs vˈɛɾkəltˌaksleːbən , nˈuːɾ ɪn ˈandɜn vˈɛltən hˈaɪmɪʃ zˈaɪ . 
ɪç vɑːɾ ɡəfˈast , ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə kɔnvˌeːnɪˈɛntshˈaɪrat ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx mˈɪndɜ ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , als ˈalə diː tˈaʊzəndə ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt nˈuːn , ɪn dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtə , dɑː ɪç mɪt hˈalbɜ frˈaɪhaɪt nɔx ˈatmə , kˈɔmst duː viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , duː vˈʊndɜbˌɑːrəs vˈeːzən , ʊnt tsˈaɪkst miːɾ aɪn ɡlˈyk , das miːɾ fɛɾblˈɛndətən bɪs hˈɔøtə nɔx ɛɾrˈaɪçbɑːɾ vɑːɾ . 
ʊnt vˈɛːrə ɛs dɛn vˈɪɾklɪç tsuː ʃpˈɛːt ? 
nˈaɪn ! 
maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl zˈantə dˈɪç , ɪç hɑːbə dɪç ɡəfˈʊndən , ɪç ɡəhˈøːrə tsuː dˈiːɾ , ʊnt bɪn nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈɛsəlt . 
ɡˈabɾiːlə , ʃpɾˈɪç nˈɪçt tsuː rˈaʃ ˌʊnzɜ ˈ??taɪl ! 
aɪn vˈɪŋk fɔn dˈiːɾ , ʊnt mˌaɪnə fˈɛsəln rˈaɪsən , ˈʊnt « » ˈɔtoːkˌɑːɾ ! 
ˈɔtoːkˌɑːɾ ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə ɛɾblˈaɪçənt ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn iːm tsuːrˈyk ɡəfˈastɜ nˈɛːɜtə ziː zɪç ɪndˈɛsən iːm bˈalt vˈiːdɜ . 
» viː duː mɪç ɛɾʃrˈɛkst ! « ʃpɾˈɑːx ziː , » viː duː mɪç ɛɾʃrˈɛkst mɪt ˌaɪnɜ miːɾ zoː frˈɛmdən ˈanzˌɪçt ˌʊnzərɜ tsuːkˈʊnft , das ɪç ɛs nˈɪçt fˈasə , viː ziː diːɾ kˈɔmən kˈɔntə , dˈiːɾ , dˈɛsən ɡədˈaŋkən ɪç zˈɔnst ʃtˈeːts lˈaŋə foːɾhˈeːɾ vˈʊstə , ˈeːə duː ziː ˈaʊsʃpɾˌɑːxst . 
ˌaʊx ɪst das , vˈas duː zˈɑːktəst , nˈɪçt diː vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » duː kˌanst nˈɪçt vˈɔɾtbɾyçˌɪç vˌɛɾdən , vˌaɪl kˈaɪn ʃvˈuːɾ dɪç bˈɪndət , duː kˌanst dˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ nˈɪçt diː nˈɑːə ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs lˈɛtstən vˈʊnʃəs fˈoːɾʃpˌiːɡəln ʊnt dan ɡɾˈaʊzɑːm iːn tˈɔøʃən , duː kˌanst nˈɪçt mˌaɪnɜ tˈantə mɪt dɛɾ ʃmˈax ˌiːrɜ tˈɔxtɜ haɪmtˈykɪʃ dɑːfˈyːɾ lˈoːnən , das ziː iːɾ hˈaʊs tsuː deːm dˌaɪnən mˈaxtə ʊnt diːɾ fɛɾtɾˈaʊtə . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ , ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən , duː zˈɛlpst hast ɛntʃˈiːdən ɪn dɛɾ rˈɛçtən tˈiːfə dˌaɪnəs ɡəmˈyts , duː vˈaɪst ɛs vˈoːl , vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs , « zˈɛtstə ziː mɪt zˈanftəm vˈaɪnən hɪntsˈuː . 
» ˌɑːbɜ ɪst ɛs dɛn vˈɪɾklɪç zˈoː ? mˈysən viːɾ ʃˈaɪdən aʊf ˈeːvɪç ? 
ʊnt duː , duː ˈaɾmə , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs diːɾ ɪn deːn vˈystən dɛs lˈeːbəns ? 
« rˈiːf ˈɔtoːkˌɑːɾ . 
» ɪç bɪn bəɡlˈykt , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə , kɾˈaftloːs aʊf deːn diːvˈɑːn hˈɪnzɪŋkənt , » lˈɑːs miːɾ nˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ , das duː ʃtɾˈeːbən vɪlst , mɪt aʊrˈɛlɪən ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn . « 
» ɪç vɪl ɛs , ɡˈabɾiːlə ! 
ɪç vɪl ˈaləs , vˈas duː vɪlst . 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! viː zˌɔl ɪç ɛs ˌɑːbɜ ˈanfˌaŋən , dɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔtoːkˌɑːɾ . 
» fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt ! « bˈɑːt ɡˈabɾiːlə , » lˈɑːs mɪç mɪt diːɾ lˈeːbən , viː duː ˈeːvɪç mɪt miːɾ lˈeːbən vˌɪɾst , fɪlˈaɪçt zˈeːən viːɾ ˈaɪnst ʊns hˈiːɾ nɔx vˈiːdɜ , nɑːx lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən , dˈɔɾt fˈɪndən viːɾ ʊns ɡəvˈiːs ; 
dˈɔɾthˌɪn vˈɛndə deːn blˈɪk , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˈaʊfɡəhˌɔbnən hˈɛndən , ʊnt zˈaŋk zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
» ʊnt kˈaɪn ˈandˌɛŋkən dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡəvˈɛːɾst duː mˈiːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ˈɔtoːkˌɑːɾ . 
» duː hast mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ fɔn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm , bətɾˈaxtə diː ˈaltən dˈystɜn mˈaʊɜn , ɪn deːnən ɪç fɔn nˈuːn an lˈeːbən vˌɛɾdə , dˈɛŋkə , das daɪn bˈɪlt ziː miːɾ ɛɾhˈɛlt , ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl , mˌaɪnə kɾˈɛftə rˈaɪçən nˈɪçt vˈaɪtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə mɪt ɛɾlˈœʃəndɜ ʃtˈɪmə . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ hˈɪn , mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən nˈɛtstə ɛɾ diː hˈɛndə dɛɾ jˌɛtst bˈaɪnɑːə ɡˌants bəvˈʊstloːzən , als ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːrə zɪç ˈœfnətə . 
ɛɾʃrˈɔkən fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , ɛs vɑːɾ ˈanɛtə . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈaŋst ɡətɾˈiːbən , hˌatə ziː das ɡˈantsə hˈaʊs d??çstɾˈaɪft , ʊm ˌiːrə jˈʊŋə ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː zˈuːxən , naxdˈeːm ziː fɛɾɡəblˈɪç zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx iːɾ ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə . 
ˈaŋst lˈaɪtˌeːtə ˌiːrə ʃrˈɪtə , ˌaʊx ɪn das an diː ɡəzˈɛlʃaftsˌɛːlə ˈanʃtˌoːsəndə kˈɑbɪnət , ʊnt dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌiːrə ɡəlˈiːptə hˈɛrɪn dˈɔɾt fˈant , ɛɾʃrˈɛktə ziː zoː zˈeːɾ , das ziː kˈaʊm ˈɔtoːkˌɑːɾs ɡeːɡənvˈaɾt , nɔx vˈeːnɪɡɜ diː an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡɾˈɛntsəndə bəvˈeːɡʊŋ bəmˈɛɾktə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt das kˈɑbɪnət fɛɾlˈiːs . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , aʊf dɛɾ bɪs jˌɛtst iːm ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbnən fɛɾbˈɔɾɡnən tɾˈɛpə , vˈɛlçə anˈɛtən hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt hˌatə , zaɪn tsˈɪmɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˈoːnə das iːn jˈeːmant bəmˈɛɾktə . 
ˈeːbən ɛɾhˈaltnə bɾˈiːfə fɔn hˈœkstɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt mˈʊstən fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt zaɪn nˈɪçtviːdˌeːrɜʃˌaɪnən baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛːrənt ɡˈabɾiːlə , zˈanft ʊnt ʃvˈaɪɡənt , zɪç fɔn anˈɛtən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ fˈyːrən lˈiːs . 
dɛɾ ʃtˈarə blˈɪk , das vˈʊndɜlˌɪçə lˈɛçəln , das ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnə ʃvˈaɪɡən ɡˈabɾiːləns tɾˈiːbən diː ˈaɾmə ˈanɛtə , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs , ʊm frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən tsuː hˈylfə tsuː rˈuːfən , dɛn ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ˈaləs tsuː bəʃˈɛftɪçt , ʊm aʊf iːɾ bˈɪtən tsuː hˈøːrən , ʊnt ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ˈaʊɡʊstəns ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt , als das ɛs ɡˈabɾiːləns mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn hˌɛtə ˈaphˌaltən zˌɔlən , deːm kˈɪndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən . 
ʃˌoːn am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzən ɛɾˈaɪɡnɪsən vɑːɾ ˈaləs lˈeːbən ˌaʊs deːm zˈɔnst zoː ɡərˈɔøʃfɔlən hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk ɡəvˈɪçən . 
nˈuːɾ ɪn ɡˈabɾiːləns tsˈɪmɜ vˈaltətə ʊnt flˈystɜtə bˈaŋə zˈɔɾɡə am bˈɛtə dɛɾ tsʊm tˈoːdə ɛɾkɾˈaŋktən . 
d??ç diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾˈøːdətən ɡəmˈɛçɜ ʃlˈɪçən nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈalp ˌɪnvalˈiːdɜ dˈiːnɜ , ʊm diː fˈoːɾhˌɛŋə an deːn fˈɛnstɜn hɛrˈabtsuːlˌasən ʊnt das kˈɔstbɑːrə hˈaʊsɡərˌɛtə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaʊp zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː bəvˈɑːrən . 
bˈalt vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ɡətˈɑːn , ʊnt diː ˈeːeːmˌɑːls ɡlˈɛntsəndə vˈoːnʊŋ ɡəvˈan nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants das ˈanzˌeːən jˈeːnɜ fɛɾlˈasnən ʃlˈœsɜ , diː man aʊf rˈaɪzən zoː ˈɔft bəzˈeːən mˈuːs , diː viː fɛɾtsˈaʊbɜtə pˈalɛstə ɪn ˌaɪnəm fˈeːnmɛːɾçən dˈaʃteːən , ʊnt ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , vˌaɪl ziː mɪt ˈaləm fɛɾzˈeːən zɪnt , dˈɛsən das ˈypɪçstə lˈeːbən nˈuːɾ bədˈaɾf , ˈoːnə das ˌaɪnə frˈøːlɪçə lˈeːbəndə zˈeːlə tsvˈɪʃən deːn rˈaɪçɡɛʃmˌyktən vˈɛndən ˈatmət . 
kˈaʊm hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn am mˈɔɾɡən dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ diː nˈaxrɪçt fɔn ɡˈabɾiːləns plˈœtslɪçəm ɛɾkɾˈaŋkən fɛɾnˈɔmən , zoː ˈɑːnətə ziː mɪt dɛɾ iːɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt aɪn bˈøːzaɾtˌɪɡəs nˈɛɾvənfˌiːbɜ ɪn dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt . 
dɛɾ ˈaɾtst vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˌiːrə mˈʊtmɑːsˌʊŋ tsuː ɛntʃˈaɪdən , frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən hɪnɡˈeːɡən vˈynʃtə , diː pflˈeːɡə ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn ɡˌants ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˌyːbɜnˈeːmən tsuː kˈœnən , ʊnt bəmˈyːtə zɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈøːklɪçən ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
hˈalp tˈɔt fˌɔɾ ˈaŋst , kˈɔntə dˌiːzə fɔn deːm moːmˈɛntə an kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən fˈasən , als viː diː ʃtˈʊndə ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə aʊf das lˈant mˈœɡlɪkst tsuː bəʃlˈɔønɪɡən vˈɛːrə . 
ˈaləs dɑːtsˈuː nˈœtɪɡə vɑːɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn lˈaŋə fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ dɛshˈalp ˈoːnə tsuː ɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç nɔx ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks , bəɡlˈaɪtət fɔn ˈɔtoːkˌɑːɾ , aʊrˈɛlɪən , ʊnt ˈɔøɡeːnˌɪən , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˌiːrəm lˈantɡˌuːtə rˈoːzənhˌaɪn tsuː zˈeːən . 
frˈaʊən , viː diː ɡɾˈɛːfɪn , pflˈeːɡən ˌaʊs ˈanɡəbˌɔɾnəm ˈɪnstɪŋkt ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tsuː fɛɾhˈeːlən , vˈas ziː bəkˈant tsuː mˈaxən hˈɑːbən . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl lˈaɪtˌeːtə ziː dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl ɡˌants rˈɪçtɪç , ɪndˈeːm ɛs ziː bəʃtˈɪmtə , dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrɜ nˈɪçtə ɡˌeːɡən ˈɔtoːkˌɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə dˌiːzən dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən kˈœnən , zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ɪn vˈɛlçɜ diː iːm ˈeːbən zoː ʃnˈɛl fɛɾlˈɔɾnə als ɡəfˈʊndnə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ʃvˈeːptə . 
ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən bəʃtˈiːk , dˈaxtə ɛɾ nˈuːɾ an ziː ʊnt diː ˈʊnaʊsvˌaɪçbɑːrə tɾˈɛnʊŋ fɔn iːɾ . 
zˈɛlpst ɪn deːm ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçən dɛs fˈoːɾvˌandəs , mɪt vˈɛlçəm diː ɡɾˈɛːfɪn das tsuːhˈaʊsˌɛblaɪbən ˌiːrɜ nˈɪçtə ɡˌeːɡən iːn tsuː bəʃˈøːnɪɡən zˈuːxtə , vˈɛːntə ɛɾ ɡˈabɾiːlən zˈɛlpst tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪn dɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪktən ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ man iːn tˈɔøʃən vɔltə , zˈɑː ɛɾ nˈuːɾ ˌiːrə rˈaɪnə , jˈeːdɜ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt vˈiːdɜstɾˌeːbəndə natˈuːɾ , ɛɾ ɛɾɡˈɑːp zɪç ʊnt ʃˈiːn ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas man iːn ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç ˌiːrəm vˈɪlən ɡəmˈɛːs tsuː hˈandəln zɪç bəvˈʊst vɑːɾ . 
ˈaʊrəlˌiːɑː vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx ɡˈabɾiːlən ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə bəmˈɛɾkt hˌɛtə , das aɪn vˈɪntʃpiːl , vˈɛlçəs ziː zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːptə , vˈaɪt bəkvˈeːmɜn plˈats aʊf deːm rˈyksɪts dɛs vˈɑɡəns fˈant , als ziː ɡəhˈɔft hˌatə . 
mɪt hˈalbəm ˈoːɾ hˈœɾtə ziː aʊf diː ˈ??zaxən , diː vˌeːɡən ɡˈabɾiːləns tsuːrˈykblˌaɪbən ˈanɡəɡˌeːbən vˌ??dən , ʊnt hˌatə dˌiːzə , viː ˌiːrə kuːzˈiːnə zˈɛlpst , lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , ˈeːə ziː nɔx ˌyːbɜ diː fˈoːɾʃtˌat hɪnˈaʊs vɑːɾ . 
mˈeːrərə lˈaŋə tˈɑːɡə ʊnt lˈɛŋərə nˈɛçtə lˈɑːk ɡˈabɾiːlə rˈuːɪç dˈɑː , ɪm dˈʊmpfən bəvˈʊstloːzən ʃlˈʊmɜ , vˌɛn nˈɪçt fˈiːbɜhˌaftə tɾˈɔømə ˌiːrə ˈɪnrə vˈɛlt ˈaʊfrˌeːktən ʊnt mɪt fɛɾvˈɔrənən vˈɛksəlndən bˈɪldɜn fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈaɪstə ʃpˈiːltən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən hˌatə dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ an deːm bˈɛtə dɛɾ ɡəlˈiːptən kɾˈaŋkən ɪn bˈaŋɜ bəzˈɔɾɡniːs ɡəvˈaxt ʊnt ɡeːbˈeːtət ; 
nˈuːɾ vˌɛn diː hˈœkstə ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ kɾˈɛftə ɛs ɡəbˈoːt , vˈɑːktə ziː ɛs , zɪç ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˈaʊɡʊstə ʊnt diː tɾˈɔøə ˈanɛtə tɾˈɑːtən dan mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ zˈɔɾkfalt an ˌiːrən plˈats fˌɔɾ deːm kɾˈankənbətə , fɔn vˈɛlçəm ziː ˈoːneːˌɪn fˈast nˈiː zɪç ɛntfˈɛɾntən . 
dˈaŋkbɑːɾ , vˌɛn ɡlˈaɪç tˈiːfbətɾˌyːpt , ɛɾkˈantə ɛs frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , als ˌaɪnə bəzˈɔndɜs ɡˈyːtɪɡə fˈyːɡʊŋ dɛɾ ˈeːvɪɡən fˈoːɾzˌɪçt , das lˈaʊtɜ frˈɔøntlɪçə ɡəʃtˈaltən das kɾˈaŋkə hˈaʊpt dɛɾ ˈɔft zˈanft lˈɛçəlndən ˈʊmʃvˌeːptən , das kˈaɪnə ʃrˈɛkənstɾˌɔømə deːm ʃtˈɛɾbeːkˌɪsən ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən ɡˈabɾiːlə nˈɑːən dˈ??ftən , ʊnt diː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɛntfˈɛɾntə ʃtˈʊndə ˌiːrəs ʃˈaɪdəns mˈɪlt ʊnt rˈuːɪç , viː iːɾ ɡˈantsəs ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən , foːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ziː bəlˈaʊʃtə mɪt dɛɾ ˈanɡəʃpˌantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalə bˈɪldɜ , vˈɛlçə ɡˈabɾiːləns ˈɛksaltˌɪɾtə fˌantazˈiː dˌiːzɜ foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , ziː hˈɔɾçtə aʊf jˈeːdəs fɛɾʃtˈɛntlɪçə vˈɔɾt fɔn deːn ɪn vˈɪldɜ fˈiːbɜhˌɪtsə ɡlˈyːəndən lˈɪpən . 
bˈalt fˈyːɾtə dˌiːzə ˈɪnɪɡə fɛɾtɾˈaʊtə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dɛɾ iːɾ nˈuːn tsʊm ʃˈʊtsɡaɪst ɡəvˈɔɾdnən fɛɾklˈɛɾtən mˈʊtɜ , bˈalt dˈyŋktə ɛs iːɾ , als zˈaɪ ziː vˈiːdɜ aɪn frˈøːlɪçəs kˈɪnt ɪm ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm , ʃpˈiːlə mɪt frˈɔøntlɪçən ˈɛŋəln ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡˈɛɾtçən , ˌʊntɜ hˈoːən vˈʊndɜʃˌøːnən blˈʊmən . 
ˈɔft zˈɑːɡtə ziː ɡˈantsə ʃtˈɛlən ˌaʊs ʃˈɪlɜs vˈalənʃtˌaɪn hˈeːɾ , bəzˈɔndɜs ˌaʊs dɛɾ ˈapʃˌiːtsskˈeːnə tsvˈɪʃən mˈɑːks ʊnt tˈɛklɑː . 
dan zˈɑː ziː ˈɔtoːkˌɑːɾ , viː fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪzə hˈaɪmkeːrənt , ʊnt nˈantə iːn mˈɑːks ʊnt ˈaɪltə iːm frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən tsˈuːʃtɛndən vɑːɾ ˈɛntlɪç diː bˈaŋə , ˌyːbɜ tˈoːt ʊnt lˈeːbən ɛntʃˈaɪdəndə nˈaxt hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt zˈɑːs dɛɾ ˈaɾtst am hˈaʊptə dɛs bˈɛtəs , aʊf vˈɛlçəm ɡˈabɾiːlə ɡlˈyːənt , ɪn ʃvˈeːrəm ʃlˈʊmɜ ʊnt fˈœlɪç bəvˈʊstloːs lˈɑːk . 
nˌeːbən iːm hˈɔɾçtə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən aʊf jˈeːdən ˈatɛmtsˌuːk dɛɾ kɾˈaŋkən , ʊnt ɛɾblˈaɪçtə fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , vˌɛn diː pˈʊlzə ʃnˈɛlɜ aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlktən , ˌoːdɜ tsuːvˌaɪlən ɡˈɛntslɪç ˈaʊstsuːblˌaɪbən ʃˈiːnən . 
diː ˈaɾmə ˈanɛtə lˈɑːk aʊf deːm fˈʊsboːdən nˌeːbən deːm bˈɛtə , ʊnt bətˈeːtə ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst ɡˌants lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ziː vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaʊx ziː mɪt ˌiːrəm frˈɔølaɪn ˌaʊs jˈamɜ ˌyːbɜ daszˈɛlbə ʃtˈɛɾbən mˈysə . 
ɛɾnˈɛstoː ʊnt ˈaʊɡʊstə zˈɑːsən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ aʊf deːm zˈoːfɑː , ziː tsˈɛːltən jˈeːdə zeːkˈʊndə an deːm pˈɪkən dɛɾ ˈuːɾ , ʊnt vˈɑːktən ɛs nˈɪçt , aɪnˈandɜ ˈantsuːblˌɪkən , ʊm nˈɪçt ˌaɪnəs ɪn dɛs ˈandɜn ɡəzˈɪçtə diː ʃtˈarən tsˈyːɡə ˈɪnrɜ ʃtˈaɪɡəndɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt tsuː ɡəvˈɑːrən . 
jˌɛtst ʃlˈuːk diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
dɛɾ ˈaɾtst bˈɔøktə zɪç mɪt fˈɔɾʃəndəm blˈɪk ˌyːbɜ ɡˈabɾiːlən hˈɪn , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɜ fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçən ˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈatmən ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
ˈanɛtə rˈɪçtətə zɪç ɪm nˈeːmlɪçən moːmˈɛnt aʊf ˌiːrən knˈiːən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf , ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ nɑːx deːm fˈɛnstɜ . 
» dˈɔɾt flˈiːkt ɛɾ hˈɪn , dˈɔɾt flˈiːkt ɛɾ hˈɪn , « flˈystɜtə ziː zoː ˈɪnɜlˌɪç lˈaɪzə , das ziː kˈaʊm diː lˈɪpən dɑːbˈaɪ rˈeːktə , ʊnt tsˈʊpftə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən am klˈaɪdə , ʊnt tsˈaɪktə dɑːbˈaɪ aʊf das fˈɛnstɜ . 
» ziː ɪst ɡərˈɛtət , « ʃpɾˈɑːx ziː dɑːrˈaʊf ɪn fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːrəm tˈoːnə tsuː iːɾ , diː ɪm bˈɛŋstən ɛɾvˈaɾtən kˈaʊm nɔx ˈatmətə . 
» zˈeːən ziː dˈɔɾt ? « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ˈɪmɜ aʊf das fˈɛnstɜ tsˈaɪɡənt , » dˈɔɾt hˈoːx ˌyːbɜ deːm tˈ??mə ? 
deːn klˈaɪnən vˈaɪsən vˈɔlkən am mˈɔndə 
foːrˈyːbɜ 
? 
ˈax ɡˈɔt , dˈɔɾt zˈɛŋkt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ! 
« rˈiːf ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ʊnt fɛɾhˈyltə ʃlˈʊxtsənt iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ˌaɪnə bˈaŋə ˈɛŋstlɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə jˌɛtst ʊm ɡˈabɾiːlən , man hˈœɾtə das zˈʊmən dɛɾ flˈiːɡən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , deːn ʃvˈʊŋ dɛɾ flˈyːɡəl ˌaɪnəs nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋs , dɛɾ ʊm diː lˈampə flˈatɜtə . 
dɑː ʃlˈuːk ɡˈabɾiːlə plˈœtslɪç ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛl diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» zɪnt ziː ʃˌoːn zoː frˈyː dˈɑː ? 
lˈiːbə mˈytɜlˌɪçə frˈaʊ ? « ʃpɾˈɑːx ziː tsuːɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , diː ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , zaɪt ziː kɾˈaŋk vˈaɾt , vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
» ɪç hɑːbə vˈoːl lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt bɪn dɔx nɔx mˈyːdə , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː . 
aɪn mˈatəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , fɔn nˈɔøəm ʃlˈiːf ziː ˈaɪn , ˌɑːbɜ diː kɾˈampfhaftə ˈanʃpˌanʊŋ ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən , diː fˈiːbɜrˌœtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən ; 
ziː lˈɑːk blˈaɪç ʊnt ʃˈøːn , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾbˌɪldə jˌɛtst dˈɑː , ʊnt ˈatmətə tsvɑːɾ mˈat ˌɑːbɜ rˈuːɪç . 
nɔx ˈeːə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ , vˈɑːktə ɛs dɛɾ ˈaɾtst , fyːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː bˈyɾɡən , vˌɛn man zˌaɪnən fˈoːɾʃrˌɪftən pˈyŋktlɪç fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən fɛɾʃpɾˈɛçə . 
aɪn ˈaɾtst , dɛɾ zˈɔlç aɪn vˈɔɾt mɪt fˈɛstɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈaɾf , vˌɛn fɔn dɛɾ rˈɛtʊŋ ˌaɪnəs hˈaɪs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns diː rˈeːdə ɪst , ʃtˈeːt ɪn deːm moːmˈɛntə viː aɪn ɡˈœtɜɡlˌaɪçəs vˈeːzən fˌɔɾ ʊns dˈɑː . 
ˌaʊx bədˈaɾf ɛs vˈoːl zˈɔlçɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊm iːn fyːɾ diː fˈiːlən bˈɪtɜn ʃtˈʊndən tsuː tɾˈœstən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ diː ˈoːnmaxt ˈaləs mˈɛnʃlɪçən vˈɪsəns ˈanɛɾkˌɛnən mˈuːs , ʊnt diː dˈɛnɔx fɔn zˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɪɡən hˈoːən bərˈuːf zɪç nˈɪçt tɾˈɛnən lˈasən . 
ɛɾnˈɛstoː ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ˈaʊɡʊstə ʊnt ˈanɛtə , ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç ɪm frˈɔødɪçstən tˈuːmʊlt ʊm deːn rˈɛtɜ ɡˈabɾiːləns , ˈalə vˈʊstən ˌiːrəm dˈaŋk , ˌiːrəm ɛnttsˈykən kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ , als hɑːbə ɛɾ jˈeːdəm fɔn ˌiːnən nˈɔøəs lˈeːbən ɡəʃˈɛŋkt , ɪndˈeːm ɛɾ jˈeːnə tɾˈœstəndən vˈɔɾtə ˈaʊsʃpɾˌɑːx : iːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ɡlˈyk kˈɛnt nˈuːɾ , vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɛnttsˈykəndən moːmˈɛntə deːn ˈʊnaʊsvˌaɪçlɪç ɡəɡlˈaʊptən fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs ˌyːbɜ ˈaləs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns fɔn zɪç ˈapɡəvˌɛndət zˈɑː . « 
» ˈax ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ dˈiːs ˈaɪnˌeːmɑːl nˈɪçt tɾˈɔømə , « rˈiːf tsvˈɪʃəndˌ??ç ˈanɛtə ; 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ɡəvˈiːs vˈɑːɾ , ɪç zˈɑː iːn fˈɔɾtfliːɡən , ɡəvˈiːs ɪç zˈɑː ɛs , « zˈɛtstə ziː dan ɡˌants lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hɪntsˈuː , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː bərˈuːɪɡən . 
» vˈas zˈɑːst duː dɛn fˈɔɾtfliːɡən ? 
anˈɛtçən , « frˈɑːktə ɛɾnˈɛstoː , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈiːdɜtə ˈiːm , » das ɛs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt ɡˈuːt zˈaɪ , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt , « zˈɛtstə ziː , bətɾˈyːpt ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊm zɪç hˈeːɾ blˈɪkənt , hɪntsˈuː , » ɪç zˈɑː iːn aʊf das hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ fɔn fˈɛlsbɛɾk zɪç zˈɛŋkən , dˌeːrən kˈɪndɜ zoː kɾˈaŋk zɪnt . « 
ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ziː vˈiːdɜ ˌiːrən plˈats aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˌeːbən deːm bˈɛtə ˈaɪn , lˈeːktə das ɡəzˈɪçt aʊf ɡˈabɾiːləns dˈɛkə , ʊnt vˈantə kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ fɔn iːɾ ˈap . 
fˈiːlə tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , ˈeːə ɡˈabɾiːlə ˌiːrən frˈɔøndən ˈandɜs , als mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç frˈɔøntlɪçən blˈɪkən , ˌiːrə lˈiːbeːfˌɔlə pflˈeːɡə fɛɾdˈaŋkən kˈɔntə , vˈɔxən ʃvˈandən hˈɪn , ˈeːə ziː ɛs fɛɾmˈɔxtə , zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə tsuː hˈaltən . 
ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt tsuː ɡənˈeːzən , ɪst ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːrəndə , hˈaɪlɪɡə frˈɔødə , diː fyːɾ ˈalə ɛɾlˈɪtənə ʃmˈɛɾtsən rˈaɪçlɪç ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ bˈɔøt . 
das ɡəfˈyːl dɛs nˈɔø ɛɾvˈaxəndən lˈeːbəns fɛɾʃˈœnt ˈalə ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt jˈeːdɜ ˈaltə ʃmˈɛɾts vˌɪɾt vˈeːnɪçstəns fˈyːɾs ˈeːɾstə tsuːrˈykɡəʃˌoːbən , das viːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən . 
viːɾ zˈɛlpst zɪnt lˈiːbəndɜ , als ɪm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋə dɛs lˈeːbəns , ʊnt ˌaʊx fɔn ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən mˈeːɾ ɡəlˈiːpt . 
diː nˈɑːə ɡəfˈɑːɾ dɛs fɛɾlˈʊstəs , dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ɡədˈaŋkə dɛs ʃˈaɪdəns fyːɾ das ɡˈantsə ˈɪɾdɪʃə dˈɑzaɪn hat ʊns ˌiːnən tˈɔørɜ ɡəmˈaxt ; 
ˌiːnən ɪst tsuː mˈʊtə , als hˌɛtən ziː tsuːfˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈɛɾt nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm ˈanɛɾkˌant , als hˌɛtən ziː dɛshˈalp aɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ʊns ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ʊnt mˈystən zɪç dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ ɛɾvˈaɪzən , das viːɾ nɔx lˈɛŋɜ ˌʊntɜ ˌiːnən vˌaɪlən vɔlən . 
viːɾ hɪnɡˈeːɡən , mɪt zˈɪnən , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs nˈɔøɡɛʃtˌɛɾkt , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , viː viːɾ ɡənˈʊɡzɑːm ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən lˈiːbə ʊns ɛɾkˈɛntlɪç bəvˈaɪzən zˌɔlən , ʊnt jˈeːdɜ klˈaɪnə dˈiːnst , deːn ziː ɪn ˈʊnsrɜ ʃvˈɛçə ʊns lˈaɪstən , hat , als tsˈɔøɡə ˌiːrɜ tɾˈɔøstən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , fyːɾ ʊns ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾt . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt ɡˈabɾiːlən . 
ziː fˈyːltə zɪç d??ç diː lˈiːbeːfˌɔlə pflˈeːɡə ˌiːrɜ frˈɔøndə hˈœkst bəɡlˈykt , ʊnt diː ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə ziː aʊf das kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatən , vɑːrən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˌiːrəs ɡənˈeːzəns fˈast ʃpˈ??loːs ˌaʊs ˌiːrəm ɡəmˈytə fɛɾlˈœʃt . 
nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈalmɛːlˌɪɡən ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˌiːrɜ kɾˈɛftə rˈeːktə zɪç ˈeːbən zoː ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ ˈaltə ʃmˈɛɾts vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt fɛɾflˈɔxt zɪç ɪn deːn ɡˈaŋ ˌiːrəs lˈeːbəns , jˈeːmeːɾ zɪç dˌiːzəs dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt vˈiːdɜ tsuːvˈɛndətə . 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ ɛs jˌɛtst fˈœlɪç frˈyːlɪŋ ɡəvˌɔɾdən . 
dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən ʃvˈɛɾmtən diː vˈøːɡəlçən ʃˌoːn ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç , tsvˈɪʃən rˈœtlɪçən blˈytən ˌiːrən klˈaɪnən hˈaʊshˌalt bəʃˈɪkənt , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn vˈaɾm ʊnt lˈɔkənt d??ç diː ˈɪmɜ blˈyːəndən rˈoːzən aʊf ɡˈabɾiːləns fˈɛnstɜ . 
ˌaʊx ˈɔtoːkˌɑːɾs pflˈantsən tɾˈiːbən vˈiːdɜ knˈɔspən , ʊnt ɡˈabɾiːlə ʃtˈant ˈɔft fˌɔɾ ˈiːnən , fɛɾzˈʊŋkən ɪn ʃtˈɪləs nˈaxdɛŋkən , ˌaʊs vˈɛlçəm nˈuːɾ diː ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən bəmˈyːʊŋən ˌiːrɜ frˈɔøndə ziː tsuː tsˈiːən fɛɾmˈɔxtən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˌatə ziː bɪs tsuːɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌiːrɜ vˈeːnɪɡən kɾˈɛftə baɪ ˌiːnən fɛɾvˈaɪlt , ʊnt zˈaŋk dɑːrˈaʊf ɪn deːn tˈiːfən ʃlˈʊmɜ dɛɾ ɛɾmˈatʊŋ . 
ɛɾnˈɛstoː mɪt ˈaʊɡʊstən , vˈɛlçə ˈeːbən tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , tsˈoːɡən zɪç ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuːrˈyk , ʊm ziː nˈɪçt d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ɪm ʃlˈɑːfə tsuː ʃtˈøːrən . 
ˌaʊx ˈanɛtə mˈʊstə mˈɪt , dɛn das tɾˈɔøə kˈɪnt vɑːɾ d??ç ˌiːrə ɡɾˈoːsə lˈiːbə tsuː ɡˈabɾiːlən ˈalən vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌ??də mˈeːɾ viː aɪn tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈøːrəndəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾzˈɛlbən , als viː ˌaɪnə ʊm lˈoːn dˈiːnəndə kˈamɜjˌʊŋfɜ bətɾˈaxtət . 
» jˌɛtst ɪst ɛs hˈɛlɜ lˈɪçtɜ tˈɑːk , ʊnt fyːɾ daɪn frˈɔølaɪn ɪst ɡˈɔtloːp ˈalə ɡəfˈɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , « zˈɪŋ ɛɾnˈɛstoː ˈan , » jˌɛtst zˈɑːɡə ˈʊns , lˈiːbə ˈanɛtə ! 
vˈas zˈɑːst duː flˈiːɡən ɪn jˈeːnɜ ˈɛŋstlɪçən ʊnt frˈoːən nˈaxt , diː viːɾ mɪt deːm ˈaɾtstə dˈ??çvˌaxtən ? 
« fˈɔøɜrˌɔt vˈaɾf ˈanɛtə ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən blˈɪk aʊf das fˈɛnstɜ ʊnt flˈystɜtə dan ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪzə : » 
vˈeːn ˈandɜs als deːn tˈoːdeːzˌɛnɡəl . « 
» deːn tˈoːdeːzˌɛnɡəl ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː lˈɛçəlnt ; 
» deːn zˈɑːst duː flˈiːɡən ? 
ʊnt viː zˈɑː ɛɾ dɛn ˈaʊs , dˌiːzɜ ʃrˈɛkənzˌɛnɡəl ? « 
» ˈax ʃrˈɛklɪç ɡənˈuːk , « ˈantvɔɾtətə ˈanɛtə , » miːɾ ɡɾˈaʊst ɛs nɔx , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː ɛɾ ˈaʊszˌɑː , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ zoː zˈeːɾ ʃˈøːn , viː ɪç nɔx nˈɪçts ɡəzˈeːən hɑːbə , kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən kˌan zoː ˈaʊszˌeːən . 
ɛɾ ɪst kˈaɪn kˈɪnt , viː diː ˈandɜn ˈɛŋəl , diː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ɪn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈapɡəmˌɑːllt zɪnt . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ , diː pˈɛksçvaɾtsən lˈɔkən hˈɪŋən iːm tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs tˈɔtənblˌaɪçən ɡəzˈɪçts lˈaŋ hɛrˈap . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ rˈɛçt ɡɾˈɛːslɪç , rˈɛçt ɡɾˈaʊzɑːm ˈɛɾnstaft ˌaʊs ʊnt ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən tɾˈaʊrɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç bətɾˈyːpt , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als ˌɔb ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç vˈɛːrə ʊnt zɪç rˈɛçt ɡˈɛɾnə tɾˈœstlɪç bətsˈɔøɡən vˈɔlə . 
zoː flˈoːk ɛɾ mɪt deːn bɾˈaɪtən dˈʊnkəln flˈyːɡəln ˌyːbɜ das bˈɛtə mˌaɪnəs frˈɔølaɪns , bˈalt ɪn vˈaɪtən kɾˈaɪzən rˈɪŋs dɑːrˈʊm hˈeːɾ , bˈalt tsvˈɪʃən deːn fˈoːɾhˌɛŋən ˌʊntɜ deːm bˈɛttɪməl dˈ??ç . 
ɪç vɔltə ˈɪmɜ diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːtsˈiːən , ˌɑːbɜ dan dˈaxtə ɪç , ɛɾ kˈœmt dɔx vˈoːl hˈɪnd??ç , ʊnt ɪç zˈɛːə nˈɪçt , viː ɛɾ ziː tsuː tˈoːdə kˈysə , dɛn ɪm kˈʊsə hˌɛtə ɛɾ ˌiːrə zˈeːlə ɡənˈɔmən , das vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs . « 
» lˈiːbə ˈanɛtə ! 
miːɾ ʃˈaʊdɜt jˌɛtst am hˈɛlən tˈɑːɡə baɪ dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˈʊnmˌøːklɪç kˌanst duː das ɡəzˈeːən hˈɑːbən , duː mˈʊstəst jˈɑː fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən baɪ deːm ˈanblˌɪkə fɔn zˈɪnən kˈɔmən , « vˈantə ˈaʊɡʊstə ˈaɪn . 
» ɪç vˈɛːrə ˌaʊx ɡəvˈiːs dɑːbˈaɪ fɔn zˈɪnən ɡəkˈɔmən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈanɛtə , » vˌɛn nˈɪçt diː vˈaɪt ɡɾˈœsrə ˈaŋst ʊm maɪn frˈɔølaɪn mɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
ɛɾ flˈoːk iːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , tsuːlˈɛtst ʃvˈeːptə ɛɾ zoː dˈɪçt ˌyːbɜ ziː hˈɪn , das ɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtə : jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ ziː kˈysən , ʊnt dan ɪst ziː tˈɔt . 
ɪç lˈɑːk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˌeːbən iːɾ , ʊnt rˈyktə rˈɛçt mɪt bədˈaxt maɪn ɡəzˈɪçt dˈɪçt nˌeːbən ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , ʊnt dˈaxtə ˈɪmɜ dɑːrˈan , viː ɪç ɛs zoː mˈaxən kˈœnə , das ɛɾ mɪç an dɛɾ ʃtˈɛlə mˌaɪnəs frˈɔølaɪns kˈysən zˌɔlə , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns mɪt iːɾ tsuː ɡlˈaɪç . 
hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː ˈalə iːn nˈuːɾ nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , viː ziː ˈalə nˈuːɾ nˈɪçt das ˈɛŋstlɪçə ʃvˈɪrən ɪn dɛɾ lˈʊft hˈœɾtən , vˌɛn ɛɾ zoː ˌyːbɜ mˌaɪnəm ˈaɾmən frˈɔølaɪn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈoːk . « 
» ʊnt vˌoː blˈiːp ɛɾ dɛn tsuːlˈɛtst , vˌoː flˈoːk ɛɾ hˈɪn ? « frˈɑːktə ɛɾnˈɛstoː . 
» ɛɾ flˈoːk d??ç das fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » viː ɛɾ d??ç diː ʃˈaɪbən kˌɑːm , kˌan ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , ɛɾ dɾˈaŋ hˈɪnd??ç viː dɛɾ mˈɔntʃaɪn , ʊnt ʃvˈeːptə nɔx lˈaŋə fɔn ˈaʊsən ʊm diː fˈɛnstɜ hˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç , ɡˈɔtloːp ! ˈɛntlɪç flˈoːk ɛɾ ɡˌants fˈɔɾt ! 
hˈoːx d??ç diː lˈʊft , dˈɪçt nˌeːbən deːm mˈɔndə hˈɪn , ɪç zˈɑː ɛs rˈɛçt dˈɔøtlɪç , viː diː dˈʊnkəln flˈyːɡəl d??ç diː vˈaɪsən vˈɔlkən nˌeːbən deːm mˈɔndə , viː d??ç ˌaɪnən zˈɪlbɜflˌoːɾ hˈɪnd??ç ʃˈɪmɜtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɛŋktə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ; 
miːɾ ʃtˈant das hˈɛɾts ʃtˈɪl fˌɔɾ ˈaŋst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ flˈoːk vˈaɪtɜ ʊnt lˈiːs zɪç tsuːlˈɛtst aʊf deːm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ fɔn fˈɛlsbɛɾk hɛrˈap . 
zˈeːən ziː vˈoːl dˈɔɾt das ɡɾˈyːnə tˈyɾmçən mɪt deːm vˈaɪsən balkˈoːn rˈɪŋs hɛrˈʊm ? 
man zˈiːt ɛs fˈast ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat . 
das tˈyɾmçən ʃtˈeːt ˈoːbən aʊf deːm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ fɔn fˈɛlsbɛɾk . 
ˈax ɡˈɔt ! ʊnt ˌiːrə lˈiːbən kɾˈaŋkən kˈɪndɜçən zɪnt ˌaʊx bˈaɪdə ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn zoː fˈiːl ʊm ziː ɡəvˈaɪnt , « zˈɛtstə ˈanɛtə ʃlˈʊxtsənt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən iːɾ ˌyːbɜ diː vˈaŋən lˈiːfən . 
ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə ɛntʃtˈant , ˈaʊɡʊstə fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt fˌɔɾ ɡɾˈaʊzən aɪn vˈɔɾt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ˌaʊx ɛɾnˈɛstoː fˈyːltə fɔn dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ jˈʊŋən ˈɛŋəlzˌeːərˌɪn zɪç bəfˈaŋnɜ , als iːm lˈiːp tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç vɔltə ɛɾ ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ diː ˈɛŋstlɪçə vˈalʊŋ zˈɑːɡən , ɪn dɛɾ ziː zɪç ˈalə vˌɛːrənt jˈeːnɜ nˈaxt bəfˈʊndən , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ dɑːfˈɔn , das ˈanɛtə ˈaʊfɡərˌeːktɜ ʊnt ˌyːbɜvˈaxtɜ zˈaɪn mˈʊstə , als jˈeːdɜ fɔn ˈiːnən , vˌaɪl ziː alˈaɪn , fɔm ˈanfˌaŋə dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɡˈabɾiːləns ˈan , bɪs tsuː jˈeːnəm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt , zɪç kˈaɪnə ʃtˈʊndə rˈuːɪɡən ʃlˈʊmɜs ɡəvˈɛːɾt hˌatə . 
ˌaʊx fɛɾzˈuːxtə ɛɾ , fɔn deːn vˈʊndɜlˌɪçən bˈɪldɜn tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ˌʊnzrə fˌantazˈiː ʊns ʃˌoːn aʊf nˈɛçtlɪçən rˈaɪzən ˈɔft fˈoːɾʃpˌiːɡəlt , bəzˈɔndɜs , vˌɛn viːɾ mˈeːrərə nˈɛçtə hˈɪnd??ç fˈɑːrən , ˈoːnə ˈaʊstsuːrˌuːən , ˌɑːbɜ diː vˈɔɾtə ʃtˈandən iːm nˈɪçt zoː tsuː ɡəbˈoːtə viː vˈoːl zˈɔnst . 
» am bˈɛstən ɪst ɛs , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » viːɾ dˈaŋkən ɡˈɔt , das dɛɾ fˈ??çtbɑːrə dˈiːsmɑːl foːrˈyːbɜtsˌoːk ; 
zˈaɪ ɛs aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛs zˈaɪ , zˈɪçtbɑːɾ ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ɡɾˈyːbəln viːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , ʊnt hˈyːtən viːɾ ˈʊns , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn zˈɔlçə ɡəʃpɾˈɛçə tˈaʊɡən ˌyːbɜˈal nˈɪçts . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌɑːbɜ vˈynʃə ɪç , das ˌʊnzrə kɾˈaŋkə nˈiː ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾfˈɑːrə . « 
zoː viː zɪç ɡˈabɾiːlə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk dɑːtsˈuː fˈyːltə , tɾˈuːk man zˈɔɾɡə , ziː ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾˈøːdətən vˈoːnʊŋ hɪnvˈɛk , ɪn das hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː ziː ˌiːrə fˈœlɪɡə ɡənˈeːzʊŋ bəkvˈeːmɜ ˈapvˌaɾtən kˈɔntə . 
ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈɑːmə vɑːɾ zaɪt zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx fɔn kˈaɪnəm fɔn ˌiːnən ɡənˈant vˌɔɾdən , ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən zˈɑː nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔɾɡniːs deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntɡˈeːɡən , vˌoː dˌiːzəs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
baɪ ˈalɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɡˈabɾiːləns kɾˈaŋkhaɪt mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ nˈɑːən fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈɔtoːkˌɑːɾs tsuːzˈamənhˌaŋ hɑːbə , vɑːɾ ziː dɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɪlbə fɔn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː ˈɑːnən , vˈɛlçə an jˈeːnəm ˈɑːbənt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ziː vˈʊstə dɑːhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː zɪç ˌyːbɜ ˈɔtoːkˌɑːɾ tsuː ˈɔøsɜn hɑːbə , ʊm ɡˈabɾiːlən nˈɪçt vˈeː tsuː tˈuːn . 
ziː vɑːɾ ˌʊnˌaɪns mɪt zɪç zˈɛlpst , viː jˈeːdɜ , dɛɾ ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˌan , das ɛɾ fɔn dɛɾ rˈɛçtən bˈɑːn ˈapvˌɪç , ʊnt nˈuːn ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən mˈœçtə , vˈas ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːən mˈuːs fɛɾdˈɔɾbən tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt ɡəʃˈɑː . 
diː fɛɾblˈɛndʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɡˈabɾiːləns nˈaɪɡʊŋ ʃtˈeːts mˈeːɾ ɛntflˈamt hˌatə , ʃtˈat ziː tsuː mˈɛːsɪɡən , vɑːɾ iːɾ jˌɛtst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç . 
ziː bəɡɾˈɪf ɛs nˈɪçt , viː ˌiːrə ɪm lˈaʊfə ˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns ɛɾvˈɔɾbnə vˈɛltɜfˌɑːrənhˌaɪt ziː dˈiːzɛsmˌɑːl zoː ˈɪrə ɡˈeːən lˈiːs , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç bəɡɾˈɪf ziː nɔx ˈɪmɜ , viː ˈɔtoːkˌɑːɾ aʊrˈɛlɪən vˈɛːlən kˈɔntə , dɑː ɡˈabɾiːlə nˌeːbən dˌiːzɜ ʃtˈant . 
» hɑːbə ɪç ɡəfˈeːlt , « zˈɑːɡtə ziː zɪç ˈɛntlɪç zˈɛlpst tsʊm tɾˈoːst , » zoː ʃtˈyɾtstə diː hˈɛɾtslɪçstə lˈiːbə tsuː deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndə mɪç ɪn deːn ˈɪɾtʊm ; mˈɑːk dɛn dˌiːzə lˈiːbə , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə , ˌaʊx ʃtɾˈeːbən , viː dɛɾ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , vˈas ziː ˈyːbəl ɡəmˈaxt hat . « 
ɡˈabɾiːləns kɾˈɛftə nˈɑːmən ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɔøən pflˈeːɡə ˌiːrɜ frˈɔøndə bˈaɪnɑːə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə zˈɪçtbɑːɾ tsˈuː . 
ˌiːrə jˈuːɡənt , iːɾ ʃtˈɪləs , fɔn jˈeːdəm ˈɪnrən fˈoːɾvˌ??f frˈaɪəs ɡəmˈyt , ʊnt ˌaʊx dɛs frˈyːlɪŋs ˈalbəlˌeːbəndə kɾˈaft vɑːrən dɛs ˈaɾtstəs mˈɛçtɪɡə ɡəhˈylfən . 
ɛs hˌatə fˈast deːn ˈanʃˌaɪn , als ˌɔp ˌiːrə fˈyːzɪʃə natˈuːɾ dˌiːzəs hˈɛftɪɡən ʃtˈoːsəs bədˈ??ft hɑːbə , ʊm tsuːɾ fˈœlɪɡən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ tsuː ɡəlˈaŋən , zoː ˈaʊffˌalənt vɑːɾ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vˈɛlçə jˌɛtst ɪn ˌiːrəm ˈɛːuːsɜn fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ziː fˈast bɪs tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçvɜdən fɛɾʃˈœntə . 
das kˈɪntlɪç rˈʊndə ɡəzˈɪçtçən ɡəvˈan jˌɛtst deːn hˈoːən , ˈɛdlən ˈaʊsdɾˌʊk fɔlˈɛndətɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt , ˈoːnə dɑːdˈ??ç an jˈuːɡəntlˌɪçəm rˈaɪtsə tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌiːrə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə hˈøːɜ ɛɾʃˈaɪnəndə ɡəʃtˈalt ɛntvˈɪkəltə zɪç tsuː dɛɾ ˈeːdəlstən fˈɔɾm , ʊnt ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən fˈeːltə nˈuːɾ nɔx dɛɾ ɡlˈants blˈyːəndɜ juːɡˈɛntfrɪʃə , ʊm ˈalɜ ˈaʊɡən tsuː ɛnttsˈykən . 
mɪt ɡˈabɾiːləns viːdɜkˈeːrəndɜ ɡəzˈʊnthaɪt nˈɑːm ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə kˈaltə ˈɛɾnst tsˈuː , mɪt vˈɛlçəm ziː jˌɛtst ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː bətɾˈaxtən ʃˈiːn . 
ˌaɪnə nˈaxdəŋklˌɪçə , ˈʊntˌaɪlneːməndə ʃtˈɪlə ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən bənˈeːmən bəˈɛŋstɪçtə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən vˈaɪt mˈeːɾ , als vˌɛn ziː ziː tɾˈaʊrɪç ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
iːɾ fɛɾɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ fˈœlɪç dɛɾ mˈʊt , ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs fɛɾɡˈaŋnən hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən , dˌeːrən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ziː ˈanɛɾkˌantə , ɔpɡlˈaɪç ziː fˌɔɾ deːn mˈøːklɪçən fˈɔlɡən dɛɾzˈɛlbən tsˈɪtɜtə . 
ziː vˈʊstə jˈɑː nˈɪçt , vˈɛlçə ˈɑːɾt fɔn ʃmˈɛɾtsən zɪç mɪt dˌiːzɜ ɪn deːm ˈaɾmən ɡətˈɔøʃtən hˈɛɾtsən ˌiːrəs lˈiːblɪŋs vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə , fɪlˈaɪçt tsɛɾʃtˈøːrənt rˈeːɡən vˈyɾdən . 
fɔm ˈeːɾstən moːmˈɛnt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt an hˌatə ziː ˌiːrən pflˈɛɡlɪŋ fˌɔɾ ˈalən frˈɛmdən bəzˈuːxən ɡəhˈyːtət , nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs rˈyksɪçt aʊf ˈɛɾtstlɪçə fˈoːɾʃrˌɪft , zˈɔndɜn ˌaʊx vˌaɪl ziː ɛs ɡˈɛɾn fɛɾmˈaɪdən vɔltə , ˈɔtoːkˌɑːɾs ɡəfˈyɾçtətən nˈɑːmən fˌɔɾ ˈʊnbərˌʊfnən tsˈɔøɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ɡˈabɾiːləns ɡeːɡənvˈaɾt nˈɛnən tsuː hˈøːrən . 
ɪm ˈanfˌaŋə vˈaɾt iːɾ dˌiːzəs nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt . 
diː ˌyːbɜˈaɪltə , ˌaɪnɜ flˈʊxt ˈɛːnlɪçə ˈapɾˌaɪzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk hˌatə das ɡərˈyçt fɔn dɛɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈɔpvaltəndən ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ bɪs tsʊm ˈʊnɡəhˌɔøɜn fɛɾɡɾˈøːsɜt . 
zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ɡənˈaʊstən bəkˈantən hˈyːtətən zɪç , iːm foːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːən , ʊnt vˈɛːltən lˈiːbɜ ˈʊmvˌeːɡə , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt diː fɛɾrˈʊfnə ʃtɾˈɑːsə tsuː bətɾˈeːtən . 
dɔx mɪt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾʃvˈant ˌaʊx dˌiːzə fˈ??çt , ʊnt dɑː ɡˈabɾiːlə ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən zɪç bəfˈant , zoː dɾˈɛŋtə zɪç bˈalt diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃˈɑːɾ fɔn bəzˈuːxəndən hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə jˈeːdəs kɾˈankəntsˌɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən ɛɾvˈynʃtən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt ˈantsuːzˌeːən pflˈeːkt . 
kˈaɪnɜ fɔn dˌiːzən ɡəlˈaŋtə ɪndˈɛsən bɪs tsuː ɡˈabɾiːlən ; 
ˈaʊɡʊstə mˈaxtə ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ diː hɔnˈøːɾs , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə ˌiːrə frˈɔøndɪn mɪt deːm , ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡˌeːɡən ˈannˌɑːmə ˈalɜ bəzˈuːxə ɡərˈɪçtətən fɛɾbˈoːtə dɛs ˈaɾtstəs . 
man lˈiːs dˌiːzə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊm zoː lˈiːbɜ ɡˈɛltən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən , dɑː zɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant fyːɾ das lˈeːbən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns vˈɪɾklɪç ˈɪntərˌɛsɪɾtə , das bɪs jˌɛtst ˌaɪnə zoː vˈeːnɪç bədˈɔøtəndə rˈɔlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
nɑːx fˈiːlən , ɪn ˌiːrəm kɾˈankəntsˌɪmɜ ʃtˈɪl fɛɾlˈeːptən vˈɔxən vˈɑːktə ɛs ɡˈabɾiːlə ˈɛntlɪç , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌiːrə frˈɔøndɪnən an ˌaɪnəm vˈaɾmən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən ɪm ˈaɪɡnən vˈoːntsɪmɜ tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
frˈɔødɪç ɛɾʃrˈɔkən fˈuːrən bˈaɪdə fɔm zˈoːfɑː ˈaʊf , als ziː diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt am ˈaɾmə ˈanɛtəns hɛrˈaɪnʃvˌeːbən zˈɑːən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən hˌɛtə ziː kˈaʊm ɛɾkˈant , zoː fɛɾˈɛndɜt ʃtˈant ɡˈabɾiːlə jˈɛtst , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊsɜ deːm hˈalbdʊnkəl dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs , ɪm hˈɛlstən ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə fˌɔɾ iːɾ dˈɑː . 
das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt mɪt deːn blˈasrɔtən vˈaŋən zˈɑː vˈʊndɜlˌiːplɪç ˌaʊs deːm fˈaɪnən ʃpˈɪtsənhˌɔøbçən hɛɾfˈoːɾ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm diː lɪçtˈɛlən lˈɔkən zɪç ˈaɪntsˌɛln ʊm diː blˈytənvˌaɪsə ʃtˈɪɾn hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtən . 
diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən ɪn ɛɾnˈɔøtəm jˈuːɡəndɡlˌants , ʊnt das ɪn deːn vˈeːnɪɡən vˈɔxən mˈɛɾklɪç tsuː kˈ??ts ɡəvˈɔɾdnə 
blˈɛndənt vˈaɪsə mˈɔɾɡənklˌaɪt tsˈaɪktə diː ˈalɜtsˌiːɾlɪçstən fˈyːsçən . 
» maɪn kˈɪnt , maɪn lˈiːplɪçəs , ʃˈøːnəs kˈɪnt ! « rˈiːf frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt dɾˈyktə ˌʊntɜ frˈɔødɪɡən tɾˈɛːnən ziː an ˌiːrə bɾˈʊst , vˌɛːrənt ˈaʊɡʊstə ziː tsʊm zˈoːfɑː hɪntsˈoːk , ʊnt bˈaɪdə hˈɛɾnax ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tˈaʊzənt aɪnˈandɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːfən , ʊm ɛs deːm lˈiːbən ɡˈast nˈuːɾ rˈɛçt vˈoːl ʊnt bəkvˈeːm tsuː mˈaxən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːsən ziː ɪn tɾˈaʊlɪçɜ ɡəmˈytlɪçkˌaɪt nˌeːbən aɪnˈandɜ , als plˈœtslɪç diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː mɪt deːm ˈɛltəstən frˈɔølaɪn zˈɪlbɜhˌaɪn ˈʊnanɡəmˌɛldət hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
» nˈuːn dɑː zˈiːt man diː lˈiːbə kɾˈaŋkə dɔx vˈiːdɜ ! 
ʊnt viː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ! 
viː ʃˈøːn ! 
man mˈœçtə bˈalt fɛɾlˈaɪtət vˌɛɾdən , zɪç aɪn fˈiːbɜ fɔn zˈoːlçən fˈɔlɡən tsuː vˈynʃən . 
ziː zˈeːən jˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊs , als kˈœntən ziː ʊns diː nˈɔøəstə kˈʊndə ˌaʊs deːm lˈandə dɛɾ zˈeːlɪɡən bɾˈɪŋən , « rˈiːf ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː , ɪndˈeːm ziː diː tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈaŋə ˈaʊfɡəʃtˌandnə ɡˈabɾiːlə ˈʊmˌaɾmtə . 
» ˌaʊx vɑːɾ mˌaɪnə ɡˈabɾiːlə dɛɾ hˈɪməlstˌyːrə nˈɑːə ɡənˈuːk . 
aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈʊns , das ziː baɪ tsˈaɪtən vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːɾtə , ʊm nɔx baɪ ʊns tsuː vˌaɪlən , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɛçəlnt ˈaʊɡʊstə . 
» ˈaxtən ziː ɛs vˈɪɾklɪç fyːɾ aɪn ɡlˈyk vˌɛn dɛɾ ˈɛŋəl tsʊm flˈuːɡə ɪn diː ˈeːvɪɡə hˈaɪmat ʃˌoːn diː flˈyːɡəl ɛntfˈaltət hat , ʊnt dan , aʊfs nˈɔøə ɡəfˈɛsəlt fɔn ˈɪɾdɪʃən bˈandən , ziː vˈiːdɜ tsuːzˈamən lˈeːɡən mˈuːs ? « 
frˈɑːktə frˈɔølaɪn zˈɪlbɜhˌaɪn ; 
» ˈax ! 
viːɾ vˈɪsən fɪlˈaɪçt nˈɪçt , vˈɛlç aɪn ˈʊnrˌɛçt viːɾ tˈuːn , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » vˌɛn viːɾ ʊns dɛɾ ˈanʃˌaɪnəndən ɡənˈeːzʊŋ ˈʊnsrɜ frˈɔøndə frˈɔøən ! 
vˈas ɪst dɛn lˈɛŋərəs lˈeːbən ˈandɜs als lˈɛŋərəs hˈarən . « 
» lˈiːbə zˈɪlbɜhˌaɪn , « fˈiːl ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˈaɪn , » ɡˈabɾiːlə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː mˈeːrəstən lˈɔøtə hˈarən dɔx rˈɛçt ɡˈɛɾn , zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç , dɛn ɪn deːn hˈɪmlɪʃən frˈɔødənzˌɑːl kˈɔmən viːɾ ˈalə tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɛntzˈɑːɡən tsuː mˈysən , vˌɛn ʃˌoːn bˈaɪnɑːə dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːt , das ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , fɔn deːm ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː man ɛs ˌyːbɜlˈeːpt , ˈoːnə vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs dɑːrˈyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈaɾməs , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
vɑːrˈʊm mˈʊstən ziː ˌaʊx zoː ɡˌants tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt fɔn deːm bˈøːzən fˈiːbɜ bəfˈalən vˌɛɾdən ! 
ziː dˈaʊɜn mɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ˈax ! 
ʊnt hˌɛtən ziː nˈuːɾ , viː ɪç , diː ɡlˈyklɪçən ˈapfˌɑːrən ɡəzˈeːən ! 
ˈeːeːɡˌɛstɜn ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , ɡlˈaɪç am frˈyːən mˈɔɾɡən nɑːx deːm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə . 
das jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːɾ fˈuːɾ alˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən , dˈeːliːtsˌiːʊsən , ˈɛŋlɪʃən vˈɑːɡən ; 
deːn plˈats ɪn dɛɾ bˈɑtaɾdə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ ˌiːnən bəʃtˈɪmt vɑːɾ , nˈɑːm aʊrˈɛlɪəns bˈɛlɑː ˈaɪn . 
das ɪst piːkˈant , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɡəvˈiːs nˈiːmant dˈaɾf ɛs ˌiːnən fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː aɪn vˈeːnɪç mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl ɡɾˈɔlən , ɛs ʃpˈiːlt ˌiːnən vˈɑːɾlɪç dˈiːsmɑːl ˈyːbəl mˈɪt . « 
» zˌɔl ɪç dɪç nˈɪçt aʊf daɪn tsˈɪmɜ fˈyːrən ? « frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç ˈaʊɡʊstə ; 
ˌɑːbɜ ɡˈabɾiːlə bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , dɑː tsuː blˈaɪbən , fɛɾzˈɪçɜtə , zɪç zˈeːɾ vˈoːl tsuː bəfˈɪndən , ʊnt bˈɑːt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː ʊm nˈɛːərə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ tˈantə ʊnt aʊrˈɛlɪən . 
» fɔn bˈaɪdən bɾˈɪŋə ɪç ˌiːnən tˈaʊzənt ˈapʃˌiːtsɡɾyːsə , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːɑː , » ɪç kˌɑːm ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fɔn rˈoːzənhˌaɪn vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə , dɛn ˌaɪnəm ˈaltən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː fˈɔlɡə , mˈʊstə ɪç aʊrˈɛlɪən als bɾˈaʊtfyːrərˌɪn tsʊm altˈɑːɾ ɡəlˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç ɡlˈaɪç mˈɪtɾˌaɪzən kˈɔntə , dɑː ziː tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən mˈʊstən , lˈiːbə ɡˈabɾiːlə ! 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˈaʊrəlˌiːɑː hˌɛtən zɪç zˈɔnst ɪn rˈoːzənhˌaɪn fɪlˈaɪçt tsuː ˈɔft alˈaɪn ɡəfˈyːlt , dɛn ˈɔtoːkˌɑːɾ mˈaxtə zɪç zˈeːɾ zˈɛltən . 
ɡəʃˈɛftə ʊnt rˈaɪzeːˌanstaltən hˈiːltən iːn fˈɛɾn fɔn ˈʊns , zˈɑːɡtə man . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hat ɛɾ , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm an ˌɑmabˈiːliːtˈɛːt nˈɪçt ɡəvˈɔnən ; 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt das ɪm ˈeːɛstˌandə nˈɑːx . 
zoː lˈaŋə ɪç jˌɛtst ɪn rˈoːzənhˌaɪn mɪt iːm tsuːzˈamən lˈeːptə , vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪçstəns mˈaʊsɑːdɜ als jeː mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt hˈiːɾ fˌɔɾ deːn ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪkən dɛɾ mˈamɑː vˈɪlnaŋən fˈyɾçtətə , diː fɔn jˈeːɜ dˌiːzəm ˌiːrəm lˈiːbən ʃˈoːskɪndə ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈɑːɾtən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən ɡəfˈɛlɪçst nˈaxtsuːzˌeːən ɡəvˈoːnt ɪst . « 
» ʃˈɛltən ziː deːn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç deːn vˈɪçtɪçstən ʃrˈɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns fɔlbɾˈaxtə , « ʃpɾˈɑːx frˈɔølaɪn zˈɪlbɜhˌaɪn . 
» ˈax ! 
vˈeːɾ mˈystə nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈaɪtpˌʊŋktə zɪç ʊnt zaɪn ɡəmˈyt ɪn dɛɾ tˈiːfstən ʃtˈɪlə tsuː hˈaɪlɪɡən zˈuːxən ! 
lˈeːɾt ʊns nˈɪçt diː ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə fɔm jˈʊŋən tˈoːbiːˌɑːs « » ˌɔp ˈɔtoːkˌɑːɾ zoː frˈɔm ɪst , viː dɛɾ jˈʊŋə tˈoːbiːˌɑːs , ˌoːdɜ viː ziː , lˈiːbə zˈɪlbɜhˌaɪn , iːn zɪç dˈɛŋkən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; « 
ˌʊntɜbɾˈax ˈɔøɡeːnˌiːɑː das frˈɔølaɪn ! 
» ˌɑːbɜ lˈaŋvˌaɪlɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪçstəns . 
ɪç ʃˈiːbə ˈaləs dˈiːs ˈaɪntsɪç aʊf diː lˈʊft , diː ʊm jˈeːnə tsˈaɪt ɪm rˈoːzənbɜkʃən hˈaʊzə hˈœkst pˈɛɾniːtsˌiːøːs ɡəvˈeːzən zˈaɪn mˈuːs . 
ˌʊnzrə lˈiːbə klˈaɪnə ɡˈabɾiːlə ɛɾkɾˈaŋktə jˈɑː ˌaʊx am fɛɾlˈoːbʊŋsˈɑːbənt , ʊnt ˈɔtoːkˌɑːɾ mˈuːs ˈeːbənfˌals tsuːɾ nˈeːmlɪçən ʃtˈʊndə fɔn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən zˈaɪn ; 
dɛn ɛɾ plˈantɪɾtə baɪm zuːpˈeː nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , das hˌɛtə nɔx hˈɪŋeːən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː tsˈɛɾtlɪçə bɾˈaʊt , diː nˌeːbən ˌaɪnəm lˈeːrən ʃtˈuːl zˈɪtsən mˈʊstə . 
zaɪn loːrˈɛnts ɛɾʃˈiːn tsvɑːɾ , viː viːɾ ʊns ʃˌoːn an dɛɾ tˈɑfəl rˈaŋɪɾtən , mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ lˈɑːmən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ plˈœtslɪç hˈœkstvɪçtˌɪɡə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən hˈɑːbən zˌɔltə , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑzeːvˌaɪzə mˈɛnʃ ʃnˈɪt tsuː dˌiːzɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ aɪn zoː pfˈɪfɪç hˈɛːmɪʃəs ɡəzˈɪçt , das ˈalə mˈɛɾkən mˈʊstən , voːrˈan ziː vɑːrən ; 
zˈɛlpst diː , vˈɛlçə nˈɪçt viː ɪç dɑːrˈan dˈaxtən , das mˈɪtvɔxs kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə pˈɔst hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɪft . « 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən fɛɾɡˈɪŋ fˈast fˌɔɾ ˈaŋst ʊm ɡˈabɾiːlən baɪ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç , fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə ziː zɪç , iːm ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ɡˈabɾiːlən tsʊm fˈɔɾtɡeːən tsuː bəvˈeːɡən . 
dˌiːzə vɔltə kˈaɪnən ˌiːrɜ ziː dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌɑːdəndən vˈɪŋkə fɛɾʃtˈeːən , ʊnt zoːvˈoːl frˈɔølaɪn zˈɪlbɜhˌaɪns lˈʊst am frˈɑːɡən , als ɔøɡˈeːnɪəns lˈʊst am ˈantvɔɾtən lˈiːsən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt fˈalən , vˈɛlçɜ ɡˈabɾiːlə mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːhˈœɾtə . 
» 
nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hɑːbə ɪç ˌaɪnə ˌaɪnɜ vˈandəlndən lˈaɪçə zoː ˈɛːnlɪçə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːən , als ˈɔtoːkˌɑːɾ baɪm ˈantɾˌɪt dɛɾ rˈaɪzə nɑːx rˈoːzənhˌaɪn , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːɑː vˈaɪtɜ . 
» 
ɡəvˈiːs ! 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ kɾˈaŋk , dɛn zˈɔlçə tˈɔtənblˌɛsə , zˈɔlçə tɾˈyːbə , tsˈuːɡɛʃvˌɔlnə ˈaʊɡən , zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˈalən tsˈyːɡən fˈɪndən zɪç ˌyːbɜ nˈaxt baɪ kˈaɪnəm ɡəzˈʊndən ˈaɪn . 
ˌaʊx ɪn rˈoːzənhˌaɪn vˈaŋktə ɛɾ zoː ʃˈatənˌɛːnlɪç ʊmhˈɛɾ , das ɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən tsuː hˈøːrən fˈyɾçtətə , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ nˈaxt tsʊm tˈoːdə ɛɾkɾˈaŋkt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ dɛshˈalp ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋərɜ bəzˈɔɾɡniːs als ɪç , alˈaɪn ɛɾ hˈiːlt zɪç ˈaʊfrˌɛçt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns , viː ɡəzˈɑːkt , vɑːɾ ɛɾ am tˈɑːɡə kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ , vˈɪçtɪɡə ˈaɾbaɪtən fˈɛsəltən iːn ɪn zˌaɪnəm kˈɑbiːnətə , viː ɛs hˈiːs , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , vˈas zaɪn hˈoːf jˌɛtst ɡərˈɑːdə mɪt iːtˈɑːlɪən , voːhˈiːn ɛɾ ɡəzˈɛndət vˌɪɾt , zoː vˈɪçtɪɡəs tsuː fɛɾhˈandəln hˈɑːbən kˌan . 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn vˈʊndɜtə zɪç ɡəvˈiːs ɪm ʃtˈɪlən dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən ˌiːrə ˈɑːɾt , zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ˈɪmɜ daszˈɛlbə ɡəzˈɪçt tsuː bəhˈaltən . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , als ˌɔp diː dˈeːpɛʃən , vˈɛlçə iːn zoː bəʃˈɛftɪçtən , fɔn hˈiːɾ ˌoːdɜ dɔx zˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə kˈɛːmən , dɛn an bˈoːtɛntˌɑːɡən kˌɑːm ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm fˈɛnstɜ vˈɛk , bɪs ɛɾ diː ɡɾˈyːn lˈeːdɜnə bɾˈiːftaʃə ɛɾblˈɪktə , ʊnt ˈaɪltə ˈɪmɜ , dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zˈaɪn , dɛɾ ziː ˈaʊfʃlˌoːs , ʊm zaɪn pˈɛkçən hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən . 
ɪç ɛɾkˈantə zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl , kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , ɛɾnˈɛstoːs hˈant aʊf dɛɾ adɾˈɛsə ˌaɪnəs zˌaɪnɜ bɾˈiːfə . « 
» ʊnt ˈaʊrəlˌiːɑː ? « frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə . 
» fɔn dɛɾ lˈɛst zɪç vˈeːnɪç zˈɑːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡeːnˌiːɑː , » ziː kˈɛnən jˈɑː das frˈøːlɪçə ɡəʃˈœpf . 
ziː zˈɑː nˈɪçts , ziː mˈɛɾktə nˈɪçts , zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt , das dɛɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡ fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə , ˈɛntlɪç ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt hɪnˈaʊs fɛɾʃˈoːbən vˈaɾt . 
ˈuːeːbɜ diː frˈɔødə , ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə , diː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaɪnkvˌaɾtɪɾt vɑːrən , tsuː ɛrˈoːbɜn ʊnt ˈaʊstsuːlˌaxən , ʊnt ˌyːbɜ diː nɔx ɡɾˈøːsərə , aɪn pˈɑːɾ lˈantjˌʊŋkɜ tsuː mˈɪstiːfˌiːtsiːrən , fɛɾɡˈɑːs ziː iːtˈɑːlɪən ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt mɪt zˈamt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . « 
» ziː bəhˈandəln das jˈʊŋə pˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋə , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , » ɪç hˈɔfə , ziː lˈiːbən aɪnˈandɜ , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç kˈaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft « » vˈeːɾ lˈɔøɡnət dˈɛn , das ziː aɪnˈandɜ lˈiːbən ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈɔøɡeːnˌiːɑː tsˈiːmlɪç ˈaɪfrɪç , » kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən lˈiːs ɛs an bəvˈaɪzən dɑːfˈɔn fˈeːlən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː nˈɛktə ˌiːrən ˈɔtoːkˌɑːɾ , zoː viː ziː zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , ˈʊnt , ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , nɑːx deːm ˈaltən ʃpɾˈɪçvɔɾt lˈiːpt zɪç , vˈas zɪç nˈɛkt . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ ɡˈɑːp hɪnɡˈeːɡən zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt aʊf moːdˈɛɾnərə ˈɑːɾt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ ˈalə moːdˈɪstən , bluːmˈɪstən ʊnt jˌuːvəlˈiːrə , aʊf tsvˈantsɪç mˈaɪlən ɪn diː rˈʊndə , mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜstˌɑːbə reːɡˈiːrə , zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ dɛɾ rˈaɪçtʊm mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ɡəʃˈɛŋkə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ziː ˌyːbɜʃˈytətə . 
jˈeːdɜ mˈɔɾɡən bɾˈaxtə iːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə , ˈɔft zˈeːɾ kˈɔstbɑːrə klˈaɪnɪçkˌaɪt fɔn ˈiːm , ˈɑːbənts ˌyːbɜrˈaʃtə ɛɾ ziː d??ç nˈaxtmuːzˌiːkən , fˈɔøɜvˌɛɾkə , klˈaɪnə lˈɛntlɪçə fˈeːtən . 
vˈɛlçə ˈandərə bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ lˈiːbə kˈɔntə ˈaʊrəlˌiːɑː zɪç vˈynʃən ? 
tsʊm ɡlˈyk bəzˈɪtst ɡɾˈɑːf ˈɔtoːkˌɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs ɡənˈiː fyːɾ diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə an zˌaɪnəm loːrˈɛnts , ˌɑːbɜ ɡˈuːt vɑːɾ ɛs dˈɔx , das ˈɛntlɪç dɛɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk deːm ˈalən aɪn ˈɛndə mˈaxtə , dɛn diː ɛɾfˈɪndʊŋən dɛs kˈamɜdˌiːnɜs vɔltən dɔx nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt tsuːrˈaɪçən , ʊm diː ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən ˈapvˌeːzənhˌaɪtən zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː bədˈɛkən . 
« 
zoː plˈaʊdɜtə ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾt . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , zoːvˈoːl als ˈaʊɡʊstə , hˌatən ɛs ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , ziː ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː vɔlən . 
ˌiːnən blˈiːp nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəˈoːbaxtən , vˈɛlçən ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf ɡˈabɾiːlən mˈaxtə , bəzˈɔndɜs dɑː diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn fɔm frˈɔølaɪn zˈɪlbɜhˌaɪn d??ç nɔx dɾˈɪŋəndərə frˈɑːɡən ˈanɡərˌeːkt , zɪç ˈanʃˌɪktə , diː ˈaɪɡəntlɪçə hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ aʊf das ˈʊmʃtˌɛntlɪçstə tsuː bəʃrˈaɪbən . 
» diː tɾˈaʊʊŋ ɡəʃˈɑː ɪn dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ frˈyː am mˈɔɾɡən . 
bˈaɪnɑː mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , dɛn zoː hˌatə ɛs ˈɔtoːkˌɑːɾ ɡəvɔlt , « ʃpɾˈɑːx ˈɔøɡeːnˌiːɑː . 
» ʊnt dɑː ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈɛtvɑːs vɔltə , « fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » zoː ʃtˈaʊntə man tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈanzˌɪnən , lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɡˈɛltən , ɔpɡlˈaɪç ˈaʊrəlˌiːɑː hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ʊnt viːɾ ˈalə diː ˈapʃˌɔølɪçstə mˈɪɡɾɛːnə fɔm frˈyːən ˈaʊfʃtˌeːən dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡən vˈyɾdən . « 
nˈuːn lˈiːs zɪç ˈɔøɡeːnˌiːɑː aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ɡənˈaʊə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs pɾˈɛçtɪɡən nˈeːɡliːʒəs fɔn bɾˈyslɜ ʃpˈɪtsən ˈaɪn , vˈɛlçəs diː bɾˈaʊt an deːm fˈɛstlɪçən mˈɔɾɡən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnstən ɡaɾnˈiːrʊŋ dɛszˈɛlbən ɡəʃˈɑː ˈeːrənfˌɔlə ɛɾvˈɛːnʊŋ , ˈeːə das bətɾˈɑːɡən dɛs bɾˈaʊtpɑːɾs vˌɛːrənt dɛɾ tɾˈaʊʊŋ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən kˈɔntə . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː lˈoːptə aʊrˈɛlɪəns zɪç dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪçblaɪbəndə fˈasʊŋ ʊnt ˌiːrən fˈoːɾneːmən , man mˈœçtə zˈɑːɡən kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanʃtˌant vˌɛːrənt dɛɾ tsˌeːreːmoːnˈiː , ɪndˈɛsən ˈɔtoːkˌɑːɾ baɪ dɛɾ ˈɛntlˌoːzən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋsrˈeːdə dɛs pfˈarəs tˈɔtənblˌaɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃvaŋktə , bɪs dɛɾ moːmˈɛnt kˌɑːm , das fˈaɪɜlˌɪçə jˈɑː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
dɑː vɑːɾ ɛs dɛn dˈɔx , « ɛɾtsˈɛːltə ˈɔøɡeːnˌiːɑː vˈaɪtɜ , » als ˌɔp ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , das zaɪn bənˈeːmən nˈɪçt ɡˌants das ˌaɪnəs mˈɛnʃən zˈaɪ , dɛɾ zɪç am tsˈiːlə lˈaŋ ɛɾzˈeːntɜ vˈynʃə zˈiːt , ʊnt das ɛs dɛshˈalp ˈalən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən als hˈœkst bəfrˈɛmdənt ˈaʊffˌalən mˈysə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˈɔɾdəntlɪç mɪt ˌaɪnəm rˈʊk tsuːzˈamən , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ʃtˈant plˈœtslɪç ˈaʊfrˌɛçt dˈɑː , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt bəlˈeːptə zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk , deːn viːɾ , zoː lˈaŋə ɛɾ ɪn rˈoːzənhˌaɪn vɑːɾ , an iːm fɛɾmˈɪst hˌatən . 
ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛːrənt vˈɛlçəm ɛɾ vˈiːdɜ rˈɛçt ʃˈøːn vɑːɾ , als ɛɾ mɪt ɡlˈɛntsəndən , hˈɪməlvˌɛɾts ɡəvˈɛndətən ˈaʊɡən tsʊm ɡəvˈœlbə dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfblˌɪktə , ʊnt dan , nɑːx ˌaɪnɜ fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç klˈaɪnən pˈaʊzə , das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə jˈɑː lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ dˈiːs vˈœɾtçən mˈʊstə ˌaʊx viː aɪn tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən , dɛn aʊf deːm vˈeːɡə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə mˈan mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
zoː viː viːɾ tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , dɾˈyktə ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˌaɪnə bɾˈaʊt an zˌaɪnə bɾˈʊst , vˈeːnɪçstəns zˈɑːən viːɾ ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
» ˈaʊrəlˌiːɑː ! « fˈɪŋ ɛɾ hˈœkst fˈaɪɜlˌɪç , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ˈan , ʊnt hˌɛtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn zˌʊpleːmˈɛnt tsuː dɛs pfˈarɜs rˈeːdə ɡəlˈiːfɜt , ˌɑːbɜ ˈaʊrəlˌiːɑː mˈaxtə zɪç baɪ tsˈaɪtən lˈoːs , fɛɾzˈɪçɜtə , tˈɔtmyːdə tsuː zˈaɪn , ʊnt ˈaɪltə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃˈɪktə ziː ʊns ˌiːrə jˈʊŋfɜ mɪt deːm bədˈɔøtən , das ziː nˈɪçt ˈeːɜ als baɪ dɛɾ tˈɑfəl zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən kˈœnə , vˌaɪl ziː dˈ??çˌaʊs fɔm frˈyːən ˈaʊfʃtˌeːən rˈuːən mˈysə , ʊm nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈʊnvˌoːl tsuː zˈaɪn . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , viːɾ zoːvˈoːl als dɛɾ ˈeːbən ˈaʊfɡətˌaʊtə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm blˈiːbən baɪ dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ mɪt rˈɛçt lˈaŋən ɡəzˈɪçtɜn ʃtˈeːən . 
» ʊnt viː ˈɔøsɜtə zɪç dɛn dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm baɪ dˌiːzɜ lˈaʊnə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ? « frˈɑːktə jˌɛtst frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
» ɛɾ zˈɑːɡtə das klˈyːɡstə , vˈas zɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən zˈɑːɡən lˈiːs , nˈeːmlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈœɾtçən ; « ˈantvɔɾtətə ˈɔøɡeːnˌiːɑː . 
» diː ɡɾˈɛːfɪn , diː zɪç ˈɪmɜ tsuː hˈɛlfən vˈaɪs , ɛɾɡɾˈɪf ɡlˈaɪç zˌaɪnən ˈaɾm , ʊm mɪt iːm diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ bəvˈɪɾtʊŋ ˈaɪnɪɡɜ hˈʊndɜt bˈaʊɜn ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː bəzˈeːən , dɛn dɛɾ fˈɛstlɪçə tˈɑːk zˌɔltə blˈoːs d??ç aɪn fˈɔlksfəst ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən , dɑː man am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˈeːɾ frˈyː ˈaptsuːrˌaɪzən bəʃlˈɔsən hˌatə . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ ɡˈɪŋ ɡˌants ɪn diː iːdˈeːən zˌaɪnɜ nˈɔøən ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ˈaɪn , ʊnt nˈɑːm zɪç dɛs ɛmpfˈaŋəs ʊnt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən ɡˈɛstə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ˈan , bɪs ʃpˈɛːtɜ , kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ tˈɑfəl , diː hˈɔldə bɾˈaʊt ˈʊnɡərˌuːfən ɛɾʃˈiːn , ʊnt mɪt iːm ɪm fˈɔlən ʃmˈʊk , ˌʊntɜ deːm vˈiːvatɾˌuːfən dɛɾ bˈaʊɜn , d??ç ˌiːrə rˈaɪən tsˈoːk . 
» zˈeːən ziː mɪç nˈɪçt zoː ˈʊnrˌuːɪç , nˈɪçt zoː bəkˈymɜt ˈan , lˈiːbə , tˈɔørə frˈaʊ , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə tsuːɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , zˈoːbalt ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsˈuːɡlaɪç ˌiːrən bəzˈuːx bəˈɛndət ʊnt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
» ˌaʊx duː , mˌaɪnə ˈaʊɡʊstə , zˈaɪ ɡətɾˈɔst ! 
vˈas ˈɛŋstɪçt ɔøç dˈɛn , iːɾ lˈiːbən bˈaɪdə ? « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə fɛɾˈaɪntən hˈɛndə an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈyktə , ʊnt mɪt deːn klˈɑːrən , tɾˈɔøən ˈaʊɡən tsuː ˌiːnən ˈaʊfblˌɪktə . 
bˈaɪdə ˈʊmˌaɾmtən ziː ʃvˈaɪɡənt , ʊnt ɡˈabɾiːlə fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
» vˈoːnax ɪç lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən mɪç zˈeːntə , ɪst miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡəvˌɔɾdən , « ʃpɾˈɑːx ziː ɡlˈaɪçzɑːm tsuː zɪç zˈɛlpst . 
» ɪç hɑːbə nˈaxrɪçt fɔn ˈiːm , fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən , zaɪt viːɾ ʊns tɾˈɛntən , fɔm fɔlbɾˈɪŋən dˈɛsən , vˈas ɡəʃˈeːən mˈʊstə , ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ ˈaləs , ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ , « viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt zˈaŋk ɪn diː kˈɪsən dɛs zˈoːfɑːs tsuːrˈyk . 
dɔx ɛɾmˈantə ziː zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , mɪt dɛɾ ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən kɾˈaft . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , iːɾ ˈɛtvɑːs tsvˈɛkmɛːsˌɪɡəs , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , nˈɪçt alˈaɪn , vˌaɪl ziː ɪn tsuː hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ zɪç bəfˈant , ˌaʊx ˌiːrə ˈanzˌɪçtən fɔn ɡˈabɾiːləns ɡəʃˈɪk ʃvˈeːptən nɔx ˈɪmɜ ɪn tsuː fɛɾvˈɔrənɜ ɡəʃtˈaltʊŋ iːɾ fˈɔɾ . 
ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən tsuː mˈysən , ʃtˈaməltə ziː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tˈɔøʃʊŋən , fɔn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəm bənˈeːmən , dɔx ʃnˈɛl ˌʊntɜbɾˈax ziː ɡˈabɾiːlə : » ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzə , » kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ , nˈɪçts ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs lˈiːkt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈɔtoːkˌɑːɾ ; 
ʊm ʊns ɪst ˈaləs hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ viː das zˈɔnənlˌɪçt . 
tsvɑːɾ vˌɛɾdən viːɾ aʊf ˈeːɾdən ʊns ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ zˈeːən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˈaltən viːɾ fˈɛst ɪm ɡlˈaʊbən an aɪnˈandɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈʊndən , viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈandən , ʊnt das ɡənˈyːkt ˈʊns , ʊm nˈiː , ɪn kˈaɪnəm moːmˈɛnt dɛs lˈeːbəns an aɪnˈandɜ ˈɪrə vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . « 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɡˈabɾiːlə dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , fɛɾzˈɛtstə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ɪn diː hˈœkstə bəzˈɔɾɡniːs ʊm ziː . 
ziː hˌatə deːn moːmˈɛnt , fɔn deːm ziː zoː fˈiːləs ˈaʊfɡəklˌɛɾt tsuː zˈeːən hˈɔftə , das bɪs jˌɛtst iːɾ dˈʊnkəl ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʃˌoːn lˈaŋə ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən hɛɾbˈaɪɡəzˌeːnt . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət iːɾ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt ziː vˈynʃtə bˈaɪnɑː nɔx vˈaɪt zˈeːnlɪçɜ , iːn fɛɾʃˈiːbən tsuː kˈœnən , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx aʊf ˈɪmɜ . 
das ʃtˈyɾmɪʃə pˈʊlziːrən dɛs jˈʊŋən hˈɛɾtsəns , das , viː rˈuːə zˈuːxənt , zɪç ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks an ˌiːrə bɾˈʊst ɡəlˈeːnt hˌatə , ɛɾfˈyltə ziː mɪt ˈaŋst ʊm diː kˈaʊm ɡənˈeːzənə . 
ziː zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən , viː ˈaləs blˈuːt ˌaʊs dˌiːzəm ˈaɾmən hˈɛɾtsən ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt aʊf ɡˈabɾiːləns vˈaŋə ɡlˈyːtə , ɪm nˈɛçstən ɪn dˈɛsən tˈiːfən tsuːrˈykʃtɾˌœmtə , ʊnt nˈuːɾ diː blˈaɪçə fˈaɾbə dɛs ɡɾˈɑːms aʊf deːm hˈɔldən ɡəzˈɪçtə tsuːrˈyk blˈiːp . 
ˌɑːbɜ ˈalə fɛɾzˈuːxə , diː iːɾ jˌɛtst zoː fˈ??çtbɑːɾ ʃˈaɪnəndə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaptsuːbɾˌɛçən , vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç . 
» lˈasən ziː mɪç jˌɛtst diː bɾˈʊst miːɾ frˈaɪ ʃpɾˈɛçən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə ˌiːrən ˈaɪnvˌɛndʊŋən ; 
» fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , das miːɾ diː kɾˈɛftə dɑːtsˈuː fˈeːlən , ɪç fˈyːlə mɪç ʊnt vˈaɪs , das ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɛs fɛɾmˈɑːk . 
ɛsɪst miːɾ aɪn tɾˈoːst , dɛn ʃˌoːn lˈaŋə zˈeːnə ɪç mɪç , ˌiːrə ˈʊnzˌɛːklɪçə lˈiːbə d??ç ˈeːbən zoː ˈʊnɡəmˌɛsnəs kˈɪntlɪçəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
hˈɛɾnax vɪl ɪç rˈuːən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɡəvˈiːs mɪt deːm kɾˈaŋkən kˈɪndə nˈaxzɪçtˌɪç ʊmɡˈeːˌən . 
jˈɑː ! 
ɪç lˈiːbə ˈɔtoːkˌɑːɾ , ʊnt ɛɾ vˈaɪs ɛs , dɛn ɪn dɛɾ hˈœkstən ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː miːɾ ˈeːvɪç alˈaɪn dˈaʃteːən vˌɪɾt , ɪn frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts , hɑːbə ɪç ɛs iːm ɡəzˈɑːkt . 
voːfˈoːɾ ɛɾʃrˈɛkt iːɾ dɛn vˈiːdɜ ? 
ɡˈɔt kˈɛnt jˈɑː mˌaɪnə lˈiːbə , ɪç ʃˈɛmtə mɪç ˌiːrɜ nˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ziː dɛn deːm ˈaɪntsɪɡən vˈeːzən fɛɾbˈɛɾɡən , das ɡəvˈiːs nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən tsuː miːɾ ɡəhˈœɾt , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪç , d??ç ˈɪɾdɪʃə fɛɾhˈɛŋnɪsə ˈaɪnɡətsvˌɛŋt , jˈeːdəs zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈeːk fˈɛɾn fɔn aɪnˈandɜ ɡˈeːən mˈysən . 
ˌaʊx ˈɔtoːkˌɑːɾ lˈiːpt mɪç ! 
viːɾ fˈandən ʊns ɪn zˈeːlɪɡən ʃmˈɛɾtsən , ɪn tɾˈyːbɜ vˈɔnə , nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt , ʊm ʊns ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː tɾˈɛnən ; 
ʊnt nˈuːn ɪst ɛs ɡˈuːt . 
ɛsɪst ˈaləs zˈeːɾ ɡˈuːt ! « viːdɜhˈɔltə ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , ʊnt dɾˈyktə , zˈanft vˈaɪnənt , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ fˈɛstɜ an zɪç . 
bˈaɪdə vˈaɪntən fɛɾʃtˈʊmənt mɪt iːɾ . 
» viːɾ zˌɔltən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈaɪnən , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə bˈalt dɑːrˈaʊf , » ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt bəklˈɑɡɛnsvɜt , vɑːrˈʊm vˈaɪnən viːɾ dˈɛn ? 
ɪç hɑːbə ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəlˈiːpt ! 
bˈɔøt miːɾ diː tsuːkˈʊnft kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ , zoː bɾˈaʊxə ɪç ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃˈɔøən . 
voːhˈiːn ziː , lˈiːbə mˈʊtɜ ! d??ç jˈɑːrə fˈɔl ʃmˈɛɾts hˈɪnɡəlˌaŋtən , dɑːhˈɪn bɪn ɪç ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt , ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən ; 
ɪç bɪn ɪn iːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt kˌan nˈuːn ˈoːnə fˈ??çt ˌyːbɜˈal hˈɪntɾətən , mˌaɪnə rˈuːə ɪst ɡəzˈɪçɜt . 
aɪn tsvˈaɪtɜ ʃmˈɛɾts viː dˌiːzɜ dɾˈoːt miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ , dɛn das hˈɛɾts lˈiːpt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl bɾˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɾtɪɡəs ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals , das ˌʊntɜ deːn blˈʊmən , diː ɪç fɔn ˈɔtoːkˌɑːɾ ɛɾhˈiːlt , ˌaʊx diː ˌaɪnə zɪç bəfˈɪndət , vˈɛlçə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ blˈyːt ʊnt dan aʊf ˈɪmɜ zɪç ʃlˈiːst . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ɪn dˌiːzɜ blˈʊmə aɪn fˈoːɾbˌɪlt mˌaɪnəs ɡəʃˈɪks , ʊnt fɔn ˈiːm . « 
» ɡˈabɾiːlə , vˈystəst duː , viː dˌiːzə dˌaɪnə kˈaltə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mɪç kvˈɛlt ! « rˈiːf frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ; 
vˈas zˌɔl , vˈas kˌan ɪç tˈuːn , ʊm dɪç dɑːfˈɔn tsuː rˈɛtən ? 
ˈax ɪç zˈɛlpst , ɪç ˈʊnbəzˌɔnənə , vɑːɾ ɛs jˈɑː , vˈɛlçə ɪn dˌaɪnəm jˈʊŋən ɡəmˈytə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛntflˈamtə , diː ɪç hˌɛtə ˌʊntɜdɾˈykən zˌɔlən , diː nˈuːn daɪn fɛɾdˈɛɾbən zɪnt ! 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç dˈiːs , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls blˈɛndətə ɪç mɪç zˈɛlpst . 
ɪç vɔltə an diː ɛɾfˈylʊŋ jˈeːnɜ vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡlˈaʊbən , vˌaɪl ˌaʊx ɪç ziː ɪm hˈɛɾtsən hˈeːktə , ʊnt duː ɡˈeːst nˈuːn an ˌiːnən tsuː ɡɾˈʊndə . « 
» viː ziː mɪç mˈɪsfɜʃtˌeːən , tˈɔørə frˈaʊ ! « ɛɾvˈiːdɜtə mɪt vˈeːmytˌɪɡəm lˈɛçəln ɡˈabɾiːlə . 
» ɪç bɪn jˈɑː fˈɛɾn fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç bɪn zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , dɛn vˈeːmytˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , tˈiːfɡəfˌyːltə zˈeːnzuːxt zɪnt jˈɑː nˈɪçt ˈʊnɡlˌyk . 
fɛɾʃtˈeːən ziː dɔx ˈaləs vˈœɾtlɪç , viː ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡə , ɪç flˈeːə dɑːrˈʊm , dɛn viː ɪç ɛs mˈaɪnə , ʃpɾˈɛçə ɪç ɛs ˈaʊs , ˈɪmɜ ɪn ˈaɪnfˌaxɜ vˈɑːɾhaɪt . 
nˈiː hˈeːktə ɪç diː vˈynʃə , diː hˈɔfnʊŋən , aʊf vˈɛlçə ziː mɪt vˈɪŋkən hˈɪndɔøtətən , diː ɪç jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾʃtˈeːə . 
nˈiː zoːɡˈɑːɾ hɑːbə ɪç mɪt bəvˈʊstzaɪn miːɾ ˌiːrə mˈøːklɪçkˌaɪt ɡədˈaxt , nˈiː ziː ɛmpfˈʊndən . 
ɪç lˈiːptə ˈɔtoːkˌɑːɾ , viː ɪç ˈatmə , viː ɪç diː zˈɔnə , das lˈeːbən lˈiːptə . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs baɪ iːm dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡədˈaxtə kˈaɪnɜ tsuːkˈʊnft ; 
ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ˈoːnə mɪç vˈaɪtɜ ʊm ˈɛtvɑːs tsuː kˈymɜn . 
jˈɑː ɪç vɪl ˌiːnən nˈɪçts fɛɾhˈeːlən ; 
nˈuːɾ viː ɪç aʊrˈɛlɪən als zˌaɪnə bɾˈaʊt zˈɑː , dɑː ˈeːɾst fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , das ˌaʊx aʊf mɪç zˌaɪnə vˈɑːl hˌɛtə fˈalən kˈœnən , dɑː ˈeːɾst , lˈiːbə mˈʊtɜ ! ʊnt lˈeːɡən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt als ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ˈaʊs , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , ɪç hˌɛtə ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt , vˌɛn ɛɾ mɪç ɡəvˈɛːlt hˌɛtə , viː ɪç ɪn ˈaləs vˈɪlɪɡən mˈystə , vˈas ɛɾ zoː rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs ɡəmˈyts vɔlən kˈœntə , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə aɪn ˈɔpfɜ ɡəvˈeːzən , das ɪç zˌaɪnəm vɔlən bɾˈaxtə . 
nˈaɪdloːs zˈeːə ɪç aʊrˈɛlɪəns ɡəʃˈɪk ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈiː fyːɾ mɪç ɡəvˈynʃt , ɡlˈaʊbən ziː ɛs mˈiːɾ ; 
zˈɛɡnən vɪl ɪç ziː , ziː lˈiːbən viː ˈiːn , vˌɛn ziː iːn zoː ɡlˈyklɪç mˈaxt , viː ɛɾ ɛs d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə hˈaɪlɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ vˌɛɾdən kˈœntə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt dɛɾ bˈɪtə , deːn tˈɑːk ɡˌants alˈaɪn blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , tsˈoːk ɡˈabɾiːlə zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈiːs ˈalmɛːlˌɪç diː ʃpˈanʊŋ nˈɑːx , ɪn vˈɛlçə ɔøɡˈeːnɪəns ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt das dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrən frˈɔøndɪnən ziː fɛɾzˈɛtst hˌatən . 
ziː fɛɾzˈaŋk ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən ; 
jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdə nɔx zoː lˈaɪzə ˈandˌɔøtʊŋ ɔøɡˈeːnɪəns ɡˈɪŋən nˈɔxmɑːls ˌiːrəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜ ; 
ˈalə vɑːrən iːɾ aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ kvˈɛl fɔn frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts , fɔn deːm ziː tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊptə , das ɛɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç nˈɪçt vˈɛɾziːɡən kˈœnə . 
ˌaʊs deːm fɔn ˈɔøɡeːnˌɪən nˈuːɾ ɡˌants ˈoːbənhˌɪn ɛɾvˈɛːntən ˈʊmʃtˌandə , das ziː ɛɾnˈɛstoːs hˈant aʊf ˌaɪnəm bɾˈiːfə an iːn bəmˈɛɾkt hɑːbə , ˈɑːnətə ɡˈabɾiːlə , vˈas vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ vɑːɾ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə fɔn ˌiːrəm ɛɾkɾˈaŋkən bənˈaxrɪçtˌɪɡət vˌɔɾdən , ɛɾ hˌatə ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ bˈɛŋstən , tsuːɾ hˈylfə ˈoːnmɛçtˌɪɡən zˈɔɾɡə ʊm ziː ɡəlˈɪtən , ɛɾ hˌatə ɪn mˈaɾtɛɾfˌɔlɜ tˈoːdeːzˌaŋst ʊm ziː ɡˈeːbɛpt , vˌɛːrənt ziː an deːn pfˈɔɾtən dɛs tˈoːdəs ɪn zˈyːsɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt lˈɑːk ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç zoː hɪnˈyːbɜ ɡəʃlˈʊmɜt vˈɛːrə , ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən tsuː fˈyːlən . 
d??ç ɛɾnˈɛstoː hˌatə ɛɾ ɡəvˈʊst bəʃtˈɪmtə nˈaxrɪçt fɔn iːɾ tsuː ɛɾhˈaltən , ˈoːnə iːn dˈɛnɔx tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən dɛɾ ˈɑːɾt dɛs ˈantaɪls tsuː mˈaxən , deːn ɡˈabɾiːlə ɪn iːm ɛɾrˈeːktə . 
als ˌɔp ˈɔtoːkˌɑːɾ zˈɛlpst ɛs iːɾ ɡəʃtˈandən hɑːbə , zoː bəʃtˈɪmt vˈʊstə ɡˈabɾiːlə jˈɛtst , das nˈuːɾ bəzˈɔɾɡniːs ʊm iːɾ lˈeːbən zˌaɪnən ˈaʊffˌaləndən tɾˈybzɪn fɛrˈanlˌastə , ˌyːbɜ deːn ˈɔøɡeːnˌiːɑː zɪç zoː ʃpˈɔtənt ɡəˈɔøsɜt hˌatə ; 
das nˈuːɾ dˌiːzə zˈɔɾɡə iːn bəvˈoːk , deːn tˈɑːk zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs tsuː ʃˈiːbən , ʊnt das nˈuːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ziː zˈaɪ ɡənˈeːzən , iːn ɛɾmˈʊtɪɡən kˈɔntə , das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈɔpfɜ ˈɛntlɪç tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçəs fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən iːn fɔn iːɾ tɾˈɛntə ʊnt iːn zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft fɛɾbˈantə , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˈatmətə . 
aʊrˈɛlɪəns ʊnt ˌiːrɜ zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçblaɪbəndən ˈɑːɾt zɪç ɡˌeːɡən ˈɔtoːkˌɑːɾ tsuː bənˈeːmən , ɡədˈaxtə ɡˈabɾiːlə nˈuːɾ mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts ; 
dɛn ˈaləs ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː , das dˌiːzə kˈaltə , lˈiːbloːzə , ʃpˈɔtəndə natˈuːɾ zɪç nˈiː an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛɾvˈɛɾmən , nˈiː iːn lˈiːbənt bəɡlˈykən kˈœnə . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾmˈiːt ziː deːn ɡədˈaŋkən an ziː , ˌoːdɜ fɛɾzˈuːxtə vˈeːnɪçstəns , zɪç zˈɛlpst d??ç diː hˈɔfnʊŋ tsuː tˈɔøʃən , das ɛs am ˈɛndə iːm dɔx vˈoːl ɡəlˈɪŋən kˈœnə , diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , diː zaɪn ɡlˈyk fɛɾhˈɪndɜtən , d??ç diː zˌaɪnɜ hˈøːɜn natˈuːɾ ˈaɪɡnə ɡˈyːtə tsuː bˈanən ʊnt diː ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
vˌɛn ˈaləs fˈeːl ʃlˈɛːkt , zoː blˈaɪpt iːm dɛɾ tɾˈoːst , an deːn ˌaʊx ɪç mɪç hˈaltə , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das rˈɛçtə ɡəvɔlt ʊnt fɔlbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt maɪn ˈandˌɛŋkən , zˈɛtstə ziː ɡˌants lˈaɪzə zɪç tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ hɪntsˈuː . 
nɔx vˌɛːrənt deːm lˈaʊfə dɛs vˈɪntɜs hˌatə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs ɪn deːn bˈøːmɪʃən bˈɛːdɜn tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
d??ç ɡˈabɾiːləns kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs plˈɑːns ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈatən ; 
nˈuːn ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɡənˈɑːs , kˌɑːm ɛɾ aʊfs nˈɔøə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
dɛɾ ˈaɾtst dɾˈaŋ zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈaʊf , iːn bˈaldmœɡlˌɪkst , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ɡˈabɾiːləns bəɡlˈaɪtʊŋ , ˈaʊstsuːfˌyːrən ; 
ɛɾ hˈɔftə fˈiːl ɛɾfrˈɔølɪçəs fyːɾ ˌiːrə fˈœlɪɡə hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ , nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn deːn haɪlkvˈɛlən , als fɔn deːn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , vˈɛlçə ʃtˈeːts ɪm ɡəfˈɔlɡə ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈaɪzə zɪnt . 
ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç , diː ɛɾlˈaʊbniːs dɛs bˈɑroːn ˈɑːɾhaɪm tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪntsuːhˌoːlən , ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ˌyːbɜnˈɑːm ɛs zˈeːɾ ɡˈɛɾn , iːn ʃrˈɪftlɪç dɑːrˈʊm tsuː ɛɾzˈuːxən . 
zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾfˈɔlktə zˈɔɡlaɪç ʊnt ɪn deːn fɛɾbˈɪntlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən ; 
nˈuːɾ vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə bədˈɪŋʊŋ bˈaɪɡəfˌyːkt , das ɡˈabɾiːlə jˈeːdə ʃtˈʊndə bərˈaɪt zˈaɪn mˈysə , tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː ˈaɪlən , zˈoːbalt ɛɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾlˈaŋə . 
nˈɪçt ˈoːnə ʃrˈɛkən hˌatə dɛɾ bˈɑroːn diː nˈaxrɪçt fɛɾnˈɔmən , das ɡˈabɾiːlə mɪt dɛɾ tˈantə nˈɪçt hˌatə nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzən kˈœnən , dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə nˈuːn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ziː ɪn zˌaɪnəm ˈaltən bˈɛɾkʃlɔsə ˈaɪntɾˌɛfən tsuː zˈeːən . 
dˌiːzə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən , ˌyːbɜhˈoːp iːn ˈaɪnstvˌaɪlən jˈeːnɜ zˈɔɾɡə , ʊnt vˈaɾt dɛshˈalp frˈɔødɪç fɔn iːm ɛɾɡɾˈɪfən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , das nˈɪçt diː ˈalpən tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ als ʃˈaɪdeːvˌant dˈaʃtyndən , vˌaɪl ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən deːm tsˈiːl zˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns ɡˌants nˈɑːə tsuː zˈaɪn dˈaxtə , zoː das ɛɾ ˈɔft diː fˈœlɪɡə ɛntʃlˈaɪərˌʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmnɪsəs fɔn dɛɾ nˈɛçstən zeːkˈʊndə ɛɾvˈaɾtətə . 
zaɪt ɛɾ zoː ɡˌants alˈaɪn , fˈɛɾn fɔn jˈeːdɜ ˈɔøsɜn ʃtˈøːrʊŋ , ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪms dˈystɜn mˈaʊɜn hˈaʊstə , hˌatə ɛɾ zɪç mɪt rˈastloːzɜ lˈaɪdənʃˌaft , jˈɑː bɪs tsuːɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , jˈeːnən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈaɾbaɪtən hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs , lˈeːbəndəs vˈeːzən dˈ??ftə iːm nˈɑːən , dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən ɡˈɪŋ ˈʊnbəmˌɛɾkt an iːm foːrˈyːbɜ , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp diː bˈɔømə ɡɾˈyntən ˌoːdɜ ˌɔp ʃnˈeː ziː bədˈɛktə ; 
ɛɾ zˈɑː zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə , dɛn diː ʃvˈaɪɡəndən nˈɛçtə zˈɑːɡtən zˌaɪnəm dˈʊŋklən tɾˈaɪbən am bˈɛstən tsˈuː . 
dɛshˈalp ʃlˈiːf ɛɾ , vˌɛn ˈaləs vˈaxtə , ʊnt vˌɛːrənt jˈeːdəs ɡlˈyklɪçə ɡəʃˈœpf nɑːx dɛs tˈɑːɡəs lˈast ʊnt lˈʊst rˈuːə zˈuːxt , bəɡˈan zaɪn ˈɛŋstlɪçəs vˈɪɾkən ɪm dˈʊnkəln kɾˈaɪzə dɛɾ fˈɪnstɜn mˈɛçtə , diː kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ˈʊnɡəʃtɾˌaft rˈʊft , vˌɛn ɡlˈaɪç fɪlˈaɪçt kˈaɪnɜ jeː fɔn ˌiːnən ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt . 
zoː fɛɾkˈeːɾtə ɛɾ diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ tsˈaɪtən . 
dˈɛnɔx fɛɾhˈeːltə ɛɾ zɪç nˈɪçt diː baɪ dˌiːzɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən lˈeːbənsvˌaɪzə fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈɔpvaltəndə ɡəfˈɑːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə bəʃtˈɪmt , das ɛɾ aʊf kˈaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən mˈeːɾ rˈɛçnən dˈyɾfə , ɪn deːnən ɛɾ diː frˈyçtə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː ɡənˈiːsən hˈɔfən kˈœnə , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtətə dˌiːzəs nˈɪçt , dɛn ɛɾ ʃtɾˈeːptə nɑːx kˈaɪnəm dˈaʊɜndən ɡənˈuːs . 
ɪn nˈiː ɡəzˈeːnəm ɡlˈants ˌaʊs deːm dˈʊnkəl zˌaɪnɜ ˈɑːnənbˌ??k hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , zaɪn ˈuːraltəs ɡəʃlˈɛçt aʊfs nˈɔøə ɪn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛɾʃtˈeːən zˈeːən , aʊfs nˈɔøə fyːɾ kˈɔməndə jɑːɾhˈʊndɜtə dɛɾ ʃtˈɪftɜ dɛszˈɛlbən vˌɛɾdən , zˌaɪnə ˈaltən fˈaɪndə , knˈɪɾʃənt fˌɔɾ nˈaɪt , ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈʊt ɛɾblˈaɪçən zˈeːən , ʊnt dan zɪç hɪnlˈeːɡən ʊnt ʃtˈɛɾbən ; 
das vɑːɾ ɛs , vˈas ɛɾ fɔm ɡəʃˈɪk tsuː ɛɾtsvˈɪŋən dˈaxtə ; 
ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə ɛɾ hˈastə , fˌɔɾ deːm ɡəlˈɪŋən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən vˈɛɾkəs dˌiːzəs lˈeːbən fɛɾlˈasən kˈœnə , mˈaxtə iːn bˈeːbən . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als dˌiːzəs rˈastloːzə tɾˈaɪbən , ˈɛŋstɪçtə iːn aɪn ˈeːvɪɡəs ˌyːbɜlˈeːɡən , viː ɛɾ zaɪn ɡəhˈaɪmniːs aʊf das ʃnˈɛlstə ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə bənˈʊtsən kˈœnə , zˈoːbalt ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , ɛs ɡˌants tsuː ɛntʃlˈaɪɜn . 
zˌɔltə ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːɾ ɛɾbɪn zˌaɪnəs d??ç mˈyːzeːlˌɪɡəs , ˌʊnaplˈɛsɪɡəs fˈɔɾʃən ʊnt tˈaʊzəntfˌaxə ˈɔpfɜ ɛɾvˈɔɾbnən vˈɪsəns ˈaɪnzˌɛtsən ? 
zˌɔltə ɛɾ zɪç dɑːrˈan ɡənˈyːɡən lˈasən , iːɾ nɔx baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃˈɛtsə tsuːtsuːvˈɛndən ʊnt zaɪn ɡəhˈaɪmniːs mɪt zɪç ɪn diː ɡɾˈʊft zˌaɪnɜ ˈɑːnən hɪnˈabtsuːnˌeːmən ? 
dˌiːzə tsvˈaɪfəl ɛɾrˈeːktən ˌaɪnən nˈiː tsuː ʃtˈɪləndən tsvˈiːspalt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , dɛɾ , tsɛɾʃtˈøːrəndɜ , als vˈaxən ʊnt ˈaɾbaɪt , iːn lˈaŋzɑːm fɛɾtsˈeːɾtə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən vˈeːzən deːn mˈʊt , diː klˈʊkhaɪt , jˈɑː zˈɛlpst diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt tsuːtsuːtɾˈaʊən , vˈɛlçə ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən , aɪn zˈɔlçəs ɡəhˈaɪmniːs nˈɪçt nˈuːɾ tsuː fɛɾvˈaltən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
diː ɡəfˈɑːrən , vˈɛlçə jˈeːdəm dɾˈoːən , deːn diː ɡəvˈaltɡən dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɪm bəzˈɪts zˈɔlçɜ kˈɛntnɪsə vˈɛːnən , vɑːrən iːm nˈuːɾ tsuː bəkˈant , ʊnt das ɡəʃˈɪk bˈœttʃɜs , dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾfˈɪndɜs dɛs zˈɛksɪʃən pˌɔɾtsəlˈɑːns , tɾˈɑːt ˈɔft vˈaɾnənt fˌɔɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst . 
ˈalə dˌiːzə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən mˈaxtən iːn ɡənˈaɪkt , zaɪn ɡəhˈaɪmniːs mɪt zɪç ʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən ; 
dan ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː ɡɾˈoːs ɛs zˈaɪ , diː ɛɾbɪn zˌaɪnəs nˈɑməns , mɪt dˌiːzɜ mˈɛçtɪçstən ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən ɡəvˈaltən ˈaʊsɡərˌystət , tsuːrˈyk tsuː lˈasən . 
iːn ʃvˈɪndəltə , aɪn nˈɔøɜ kˈampf ɛntʃtˈant ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt , ʊnt zoː kˈɔntə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡɾˈaɪs nˈɪmɜ tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈaŋən . 
rˈastloːs ʃvˈaŋktə ɛɾ ˈeːvɪç ɪn bˈaŋɜ zˈɔɾɡə fɔn ˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə tsʊm ˈandɜn ʊnt fɛɾvˈaxtə diː lˈaŋən , ˈɛntlˌoːzən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , bɪs diː ˈɑːbəndzˌɔnə diː tsˈɪnən zˌaɪnɜ bˈ??k rˈœtətə ʊnt iːn mˈɑːntə , ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊm zaɪn nˈɛçtlɪçəs tˈɑɡeːvˌɛɾk tsuː bəɡˈɪnən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən tsˈøːɡɜtə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , diː ɛɾlˈaʊbniːs dɛs bˈɑroːns tsuː bənˈʊtsən ʊnt diː rˈaɪzə ɪn das bˈɑːt ˈantsuːtɾˌeːtən , dɛn dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt , ʊnt dɑː dɛɾ hˈɛɾpst deːm rˈaʊərən klˈiːmɑː dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə zˈɛltən ɡˈynstɪç ɪst , zoː hˌatə ziː kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾnˈɛstoː zˈuːxtə ʊnt ɛɾhˈiːlt zˈeːɾ lˈaɪçt diː ɛɾlˈaʊbniːs , zɪç dɛɾ klˈaɪnən kˌɑravˈɑːnə zˌaɪnɜ frˈɔøndɪnən ˈanʃlˌiːsən tsuː dˈyɾfən , vˈɛlçə ˈiːrɜzˌaɪts frˈoː vɑːrən , iːn tsʊm bəʃˈytsɜ aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː hˈɑːbən . 
nˈɪçt fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːrɛstsˌaɪt mɪt jˈeːdəm tˈɑːk ˌyːbɜhˈantnˌeːməndən ˈøːdə dɛɾ ʃtˈat hˌatə iːn tsuː dˌiːzəm ɛntʃlˈʊsə bəvˈoːɡən , viː ˈaʊɡʊstə ɪm frˈøːlɪçən mˈʊtə iːm ˈɔft ʃˈʊlt ɡˈɑːp , zˈɔndɜn vˈɑːɾhaft fˈɛːtɜlˌɪçə , tɾˈɔøə lˈiːbə fyːɾ diː fɛɾvˈaɪzətə tˈɔxtɜ dɛɾ frˈaʊ , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən iːm nɔx ˈɪmɜ viː aɪn hˈɛl lˈɔøçtəndɜ ʃtˈɛɾn am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt zˌaɪnɜ lˈɛŋst hˈɪntɜ iːm tsuːrˈyk ɡəblˈiːbnən jˈuːɡənt ʃtɾˈɑːltə . 
ɡˈabɾiːləns ɡəʃˈɪk ʊnt dɛɾ tsˈuːʃtant ˌiːrəs ɡəmˈyts vɑːrən deːm tɾˈɔøən , bəˈoːbaxtəndən frˈɔøndə nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən , ɔpɡlˈaɪç iːm nˈiːmant dɑːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə . 
tsvˈɪʃən ˈiːm , frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ˌaʊx ɡˈabɾiːlən vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndɜ ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft dɑːrˈyːbɜ ɛntʃtˈandən ; 
man bəhˈandəltə ˈiːn , als vˈɪsə ɛɾ ˈaləs , ˈoːnə dɔx jeː ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs nˈɛːərən ˈʊmʃtˌandəs tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
ɛɾ , dɛɾ lˈeːbənskˌʊndɪɡə mˈan , zˈɑː ɡˈabɾiːləns tsˈuːʃtand ɪn vˈaɪt hˈɛlərəm lˈɪçt , als frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɡˈabɾiːləns rˈuːə nˈɪçt fyːɾ ˈɪmɜ tsɛɾʃtˈœɾt , ɛɾ hˈiːlt ziː zoːɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ɛɾ vˈʊstə , viː dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ jˈuːɡənt ˈaləs , zˈɛlpst deːn ʃmˈɛɾts , tsuː fɛɾʃˈøːnɜn fɛɾmˈɑːk ʊnt iːn tsuːlˈɛtst ɪn das zˈyːsəstə ˈalɜ ʃpˈiːlə ˈʊmvˌandəlt , das ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx das ɡəfˈɛːɾlɪçstə ɪst , vˌaɪl ɛs deːm ɡəmˈytə diː kɾˈaft ɛnttsˈiːt fyːɾ deːn ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns ɪn ʃpˈɛːtɜ kˈɔməndən jˈɑːrən . 
diː tɾˈɛːnən jˈeːnɜ nˈiː viːdɜkˈeːrəndən frˈyːlɪŋstsˌaɪt ɡlˈaɪçən deːn tˈaʊtɾˈɔpfən aʊf dɛɾ rˈoːzənknˌɔspə , ziː fɛɾhˈaʊxən ɪn zˈyːsən dˈyftən , zoː lˈaŋə dɛɾ mˈɔɾɡən frˈɪʃ ˈatmət , ˌɑːbɜ vˌɛn diː ɡlˈyːəndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə ziː nɔx fˈɪndən , zoː bɾˈɛnən ziː ziː ˈɛtsənt tsuː ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrən flˈɛkən ˈaɪn ; 
diː ɛntʃtˈɛltən , frˈyː vˈɛlkəndən blˈɛtɜ blˈaɪbən ɡəʃlˈɔsən ʊnt fɛɾmˈøːɡən ɛs nˈiː , zɪç ɪn dɛɾ ˌiːnən fɔn dɛɾ natˈuːɾ bəʃtˈɪmtən hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ɛntfˈaltən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vˈʊstə ɛɾnˈɛstoː ˌaʊx , das dɛɾ frˈaʊən hˈɛɾts ˈeːvɪç jˈʊŋ blˈaɪpt , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌiːrə lˈɔkən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛɾ tsˈaɪt ɛɾblˈaɪçən ; 
das ziː ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt blˈaɪbən , mɪt ˌiːrən jˈyŋɜn frˈɔøndɪnən zɪç aʊfs nˈɔøə deːn vˈɔnən ʊnt ʃmˈɛɾtsən hɪntsˈuːɡˌeːbən , vˈɛlçə ˈaɪnst ˌaʊx ˌiːrən frˈyːlɪŋ ɛɾhˈɛltən ʊnt tɾˈyːptən , ʊnt diː dɛɾ mˈaxtʃpɾʊx dɛs ʃpˈɛːtɜn ˈaltɜs nˈuːɾ ɛntʃlˈʊmɜn hˈiːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾnˈɪçtən kˈɔntə . 
dɛshˈalp fˈyɾçtətə ɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋəns tsuː vˈaɪçə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ɡˈabɾiːlən , jˌɛtst dɑː dˌiːzə an deːm ˌiːrə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft bəʃtˈɪməndən vˈɛndeːpˌʊŋkt ˌiːrəs lˈeːbəns ʃtˈant , ʊnt ˈaxtətə ɛs fyːɾ pflˈɪçt , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən , ʊm ziː mɪt ʃtˈaɾkɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ hˈant tsuː fˈasən , tsuː ʃtˈytsən , tsuː lˈaɪtən , zˈoːbalt ɛs nˈɔt tˈɛːtə . 
diː klˈaɪnə rˈaɪzə vˈaɾt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , ʊnt ˈoːnə ˈalə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ɡˈabɾiːləns ʃtˈɪlə hˈaɪtɜkˌaɪt vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən hˌatə tsvɑːɾ ˈɔft ˌaɪnən hˈœkst vˈeːmytˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈiː ɪn vˈɪldərən ʃmˈɛɾts , ɪn tˈiːfərə tɾˈaʊɜ ˈaʊsˌaɾtətə . 
diː rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft kˌɑːm ˌyːbɜ ˈeːɡɜ nɑːx kˈaɾlsbɑːt , ʊnt diː ɡˈeːɡənt ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzəs ˈeːɾstən tsˈiːls ˌiːrɜ rˈaɪzə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ diː mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn bˈɑdeːˌɔɾtə tsuː fɛɾɡlˈaɪçəndə ˈaɪnfˌɑːɾt ɪn das ʃtˈɛtçən zˈɛlpst , ɛnttsˈyktə ziː ˈalə . 
» vˈɑːɾlɪç , « rˈiːf ˈaʊɡʊstə , » ɛs fɛɾlˈoːnt zɪç dɛɾ mˈyːə , ˈalə jˈɑːrə nɑːx kˈaɾlsbɑːt tsuː rˈaɪzən , ˈaɪntsɪç ʊm dɑːrˈɪn ˈantsuːkˌɔmən . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə , zoː lˈaŋə viːɾ hˈiːɾ blˈaɪbən , vˈeːnɪçstəns jˈeːdə vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl diː frˈɔødə hˈɑːbən , mɪç zoː lˈʊstɪç fɔm tˈyɾmɜ ˈanblˌɑːzən tsuː hˈøːrən . 
vˌɛːrənt ɪç am fˈuːs dˌiːzɜ pɾˈɛçtɪɡən fˈɛlzən ˌʊntɜ deːn vˈɪldən rˈoːzənbˌyʃən hˈɪnrɔlə ʊnt ˌiːrə vˈɛldɜ , ˌiːrə ʃˈɪmɛɾndə kɾˈɔøtsə , ˌiːrə pˈyːramˌiːdəntsˌakən hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ zˈeːə . 
« 
ɡˈabɾiːlə lˈeːntə ɪndˈɛsən ʃvˈaɪɡənt tsʊm vˈɑːɡən hɪnˈaʊs , iːɾ blˈɪk rˈuːtə aʊf deːn fˈɛlzən , ˌiːrə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən dɛɾ hˈaɪmat tsˈuː . 
zˈoː , jˈɑː ˈeːbən zoː ˈʊmʃtˌaɾtə hˈoːəs ɡəbˈɪɾɡə 
das ˈaltə ʃlˈoːs , ɪn vˈɛlçəm ziː das lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
nˈɪçt zoː ɡəʃmˈykt mɪt jˈeːdɜ ˈanmˌʊt dɛɾ kʊltˈuːɾ ʊnt ˌaɪnɜ ˈypɪɡən vˌeːɡeːtatsjˈoːn , ˌɑːbɜ dɔx dˌiːzəm ˈɛːnlɪç , nˈuːɾ bˈaɪnɑː ˈɛŋɜ nɔx ʊnt tˈiːfɜ , vɑːɾ das ʃtˈɪlə tˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm ziː an dɛɾ hˈant ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː vˈandəln pflˈeːktə . 
zaɪt ziː ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm fɛɾlˈiːs , vɑːɾ ziː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈɛbnə ɡəblˈiːbən , nˈuːɾ ɡˌants fɔn fˈɛɾnə hˌatə ziː mɪt dɛɾ ˈalən ɪm ɡəbˈɪɾɡə ɡəbˈɔɾnən ˈaɪɡnən zˈeːnzuːxt ˌiːrə lˈiːbən blˈaʊən bˈɛɾɡə tsuː zɪç hɛrˈyːbɜ ʃˈɪmɜn ɡəzˈeːən . 
bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , zaɪt ziː fɔn ˌiːnən ʃˈiːt . 
iːɾ vɑːɾ , als kˈeːrə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ hˈaɪm tsuː ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnən vˈɛlt , vˈɛlçə ziː mɪt zoː vˈeːnɪç ɛɾvˈaɾtʊŋən bətɾˈeːtən hˌatə , ɪn dɛɾ ziː zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fˈant , vˈas nˈuːɾ nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ iːɾ ɡəhˈœɾtə , ʊnt fɔn dɛɾ ziː , ˈoːneːrˌaxtət ˌiːrɜ jˈuːɡənt , jˌɛtst tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊptə , das ziː iːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈeːɾ tsuː bˈiːtən hɑːbə als aɪn ɡɾˈɑːp . 
dɛɾ vˈɪɾklɪçə ˈaɪntɾˌɪt ɪn kˈaɾlsbɑːt ʊnt ɪn ˌiːrə frˈɔøntlɪçə vˈoːnʊŋ rˈiːs ziː ˌaʊs ˌiːrən tɾˈyːbən tɾˈɔømən , ʊnt ˈaʊɡʊstəns hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə an ˈalən nˈɔøən ʊmɡˈeːbʊŋən ɛɾvˈɛktə ˌaʊx ziː tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə . 
bˈalt ɡəvˈɑːɾtə ziː zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt . 
diː ɡəpˈʊtstən bɾˈʊnənɡˌɛstə , vˈɛlçə an deːm vˈʊndɜʃˌøːnən lˈaʊən zˈɔmeːrˌɑːbənt ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋən , ʃˈiːnən iːɾ ˈʊntsˌɛːlbɑːɾ , zoː das diː ɡɾˈoːsə lˈeːbənsrˌaɪçə ʃtˈat vˈɛlçə ziː ˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə , iːɾ viː tˈɔt dˈyŋktə ɡˌeːɡən dˌiːzən klˈaɪnən , ˌaɪnəm ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ˈɛːnlɪçən flˈɛk ˈeːɾdə , ʊnt ziː zɪç an deːm ˈʊnɡəvˌoːntən ʃˈaʊʃpiːl fˈast ˈeːbən zoː zˈeːɾ ɛɾɡˈœtstə als ˈaʊɡʊstə . 
dɛɾ jˌuːliːmoːnˈɑːt , ʊnt mɪt iːm diː tsˈaɪt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ kˈaɾlsbɑːt am ɡlˈɛntsəndstən ɛɾʃˈaɪnt , vɑːɾ ˌyːbɜ diː hˈɛlftə foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , als frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən mɪt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn dˈɔɾt ˈanlˌaŋtə . 
ˌaɪnɪɡə fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːnən , diː bɪshˈeːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən hˈoːf ɡəbˈɪldət hˌatən , vˈɛlçɜ deːn fˈoːɾneːmɜn bɾˈʊnənɡˌɛstən ˌaɪnən , ˈalə ˈyːbɾɪɡə ˈaʊsʃlˌiːsəndən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt ɡəvˈɛːɾtə , hˌatən zɪç ʃˌoːn tsuːɾ naxkˈuːɾ ɪn ˈandərə bˈɛːdɜ bəɡˈeːbən . 
tˈɛːklɪç zˈɑː man lˈaŋə rˈaɪən mɪt kˈɔfɜn hˈoːxɡəpˌaktɜ ɡɾˈoːsɜ bˈɛɾliːnən ˌyːbɜ diː vˈiːzə tsˈiːən , ɪn vˈɛlçən fˈoːɾneːmə famˈiːlɪən ˌiːnən nˈaxaɪltən . 
dˈɛnɔx blˈiːp diː ɡəzˈɛlʃaft nɔx ˈɪmɜ tsˈɑːlraɪç ɡənˈuːk , ʊm kˈaɪnə lˈykə mˈɛɾkbɑːɾ vˌɛɾdən tsuː lˈasən , ʊnt nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋə ɛɾzˈɛtstən tˈɛːklɪç diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈapɾˌaɪzəndən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən bəzˈɑːs ˌʊntɜ fˈiːlən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaʊx diː , zɪç ˌyːbɜˈal , voːhˈiːn ziː kˌɑːm , lˈaɪçt ˈantsuːzˌiːdəln ʊnt hˈaɪmɪʃ tsuː vˌɛɾdən . 
aʊf rˈaɪzən vˈʊstə ziː deːm ˈalɜ ˈʊnɡəmˌytlɪçstən ɡˈastɔfstsˌɪmɜ ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən aɪn vˈoːnlɪçəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , ˈoːnə das man zˈɔndɜlˌɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , vˈas ziː dɑːrˈɪn fɛɾˈɛndɜt hɑːbə . 
vˌoː ziː an frˈɛmdən ˈɔɾtən lˈɛŋərə tsˈaɪt blˈiːp , dɑː ɡəvˈanən ˈalə ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋən bˈalt ˌaɪnən zoː bəhˈɑːklɪçhˈɔøzlɪçən ˈanʃtɾˌɪç , das jˈeːdəm vˈoːl dɑːrˈɪn vˈaɾt , deːm ɛs ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , zɪç iːɾ tsuː nˈɑːən . 
dɑːrˈʊm zˈaməltə zɪç ˌaʊx ɪn kˈaɾlsbɑːt viː ˌyːbɜˈal aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ kɾˈaɪs dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʊnt ɡəbˈɪldətstən ʊm ziː hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp ziː d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃpɾˌʊx ˈalə an zɪç tsˈøːɡə , diː tsuː dˌiːzən ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən dˈ??ftən , ˌoːdɜ als ˌɔp ziː aɪn tsˈaɪçən an zɪç tɾˈyːɡə , an deːm diː ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən ziː ɛɾkˈantən . 
dˈɛnɔx vˈʊndɜtə zɪç jˈeːdɜ , dɛɾ ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , viː dˌiːzə ˈaɪnfˌaxə , vˈeːdɜ d??ç jˈuːɡəntlˌɪçən rˈaɪts nɔx ɡlˈɛntsəndən vˈɪts ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə frˈaʊ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː vˌɛɾdən , zoː ˈanʃpɾˌʊxloːs ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈalə . 
ɡˈabɾiːlən hˌatə dɛɾ ˈaɾtst nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ dɛs tˈeːreːzˌiːnbɾʊnəns , als dɛs ʃvˈɛkstən fɔn ˈalən , tsuː tɾˈɪŋkən ɛɾlˈaʊpt , dɑːmˈɪt ziː zɪç dɔx ˌaʊx mɪt ˈeːrən ɪn diː rˈaɪə dɛɾ bɾˈʊnənɡˌɛstə ʃtˈɛlən dˈyɾfə ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçts ˈʊnanɡənˌeːmɜ , als baɪ ˌaɪnəm , ˈalən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən tsvˈɛk , alˈaɪn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən tsuː blˈaɪbən . 
frˈyːəs ˈaʊfʃtˌeːən , bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ fɔm dˈʊft dɛɾ bˈɛɾkkɾɔøtɜ ʊnt frˈɪʃəm vˈaldɛshˌaʊx ɛɾfˈyltən lˈʊft , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm rˈykeːɾ tsuː dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən lˈeːbənzˌaɾt , dˌeːrən ziː vˌɛːrənt dˌiːzəs vˈɪntɜs zɪç hˌatə ɛntvˈøːnən mˈysən , vɑːrən diː ˈaɪɡəntlɪç iːɾ fɔm ˈaɾtst fɛɾˈɔɾdnətə kˈuːɾ , ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɔlk bəvˈiːs , das ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɑːl nˈɪçt ɡˈaɪɾt hˌatə . 
ɡˈabɾiːlə , diː jˌɛtst ˈeːbən iːɾ zˈiːptseːntəs jˈɑːɾ fɔlˈɛndətə , blˈyːtə fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə ʃˈøːnɜ ˈaʊf . 
dɛɾ rˈoːzənɡlˌants dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən nˈɔøən rˈaɪts , ˈoːnə deːn fˈast ˈɛtərˌɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , dɛɾ fɔn ˌiːrɜ frˈyːstən jˈuːɡənt an ziː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʊnt iːɾ das ˈanzˌeːn ˌaɪnɜ bəvˈoːnərˌɪn ˈandɾɜ vˈɛltən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dɑːbˈaɪ lˈɑːk ɪn ˌiːrəm frˈɔøndlɪçˌanʃpɾʊxlˌoːzən vˈeːzən ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːplɪçəs , das jˈeːdɜmˌan zɪç tsuː iːɾ ɡətsˈoːɡən fˈyːlən mˈʊstə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɛɾnst , mɪt deːm ziː das lˈeːbən nˈuːɾ als tsuːʃˈaʊɜˌɪn tsuː bətɾˈaxtən ʃˈiːn , nˈiːmandən tsuː nˈɛːərɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
ˌʊntɜ deːn rˈaɪzeːɡˌeːzəlʃˌaftɜn dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən vɑːɾ ɛɾnˈɛstoː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ mɪt deːm tˈoːn ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt deːm lˈeːbən ɪn kˈaɾlsbɑːt nˈɪçt rˈɛçt tsuːfrˈiːdən zˈaɪn vɔltə . 
ziː zˈɛlpst vɑːɾ tsuː ˈɔft zoːvˈoːl hˈiːɾ als an ˈɛːnlɪçən ˈɔɾtən ɡəvˈeːzən , ʊm mˈeːɾ fɔn ˌiːnən tsuː fˈɔɾdɜn , als ziː ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nɑːx lˈaɪstən kˈœnən . 
ˈaʊɡʊstəns hˈaɪtɾə natˈuːɾ bəfˈant zɪç ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt ɡˈabɾiːləns ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜˈal vˈoːl , ʊnt dˌiːzə frˈɔøtə zɪç tsvɑːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈʊmɡˌeːɡənt , vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ˈɪnɜn vˈɛlt nɔx tsuː bəfˈaŋən , ʊm zˈɔnst nɔx ˈanʃpɾˌyçə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt an diː ˈɔøsrə tsuː mˈaxən . 
ˈandɜs ˌɑːbɜ fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç mɪt ɛɾnˈɛstoː . 
dˌiːzɜ hˌatə nɔx nˈiː tsuːfˌɔɾ ˌaɪnən bɾˈʊnənˌɔɾt bəzˈuːxt , dɛn tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ ɪm frˈyːən jˈyŋlɪŋzˌaltɜ dˈɔøtʃlant fɛɾlˈiːs , ʊm diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˌaɪnəs talˈɛnts ɪn iːtˈɑːlɪən tsuː zˈuːxən , vɑːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt viː jˌɛtst ɡəbɾˈaʊx , diː bˈɛːdɜ als ɛɾhˈoːlʊŋsˌɔɾtə tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌaɪnə bˈɑdeːrˌaɪzə bətɾˈaxtətə man dˈɑmɑːls als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛntʃlˈuːs , ʊnt fˈast ˈɪmɜ nˈuːɾ als deːn lˈɛtstən fɛɾzˈuːx tsuː ɡənˈeːzən , jˈɑː dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs ˈaɾtstəs , vˈɛlçɜ diː kɾˈaŋkən dˈɔɾthˌɪn fɛɾvˈiːs , klˈaŋ deːn mˈeːrəstən fɔn ˌiːnən viː aɪn hˈalbəs tˈoːdeːzˌ??taɪl . 
dɑːhˈɛɾ kˈantə ziː ɛɾnˈɛstoː nˈuːɾ ˌaʊs lˈɔppɾaɪzəndən ˈaʊfzˌɛtsən ɪn tsˈaɪtʃrˌɪftən ʊnt hˈoːxtˌøːnəndən , an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə fɛɾfˈɛɾtɪçtən bəʃrˈaɪbʊŋən , diː iːn frˈaɪlɪç vˈaɪt mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtən lˈiːsən , als ɛɾ fˈant . 
» viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈaɪnst ɪn hˈalp ˈʊnmˌʊtɪɡɜ , hˈalp tsuːfrˈiːdnɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç an ˌaɪnəm vˈaɾmən nˈaxmɪtˌɑːk , ɪm ʃˈatən dɛɾ ʃˈøːnən bˈɔømə fˌɔɾ deːm bˈøːmɪʃən zˈɑːl rˈɛçt hˈɔøzlɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə . 
» viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən mˈaxt diː ˈanɡənˌeːmə vˈɪɾtɪn , als vˈɛːrə ziː tsuː hˈaʊzə , diː ˈyːbɾɪɡən dˈɑːmən ˈaɾbaɪtən an ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ʊnt viːɾ mˈɛnɜ fˈyːrən vˈaɪzə ɡəʃpɾˈɛçə . 
ʊns ɪst vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ viːɾ bˈɪldən dɔx ˌaɪnən ʃtˈɑːt ɪm ʃtˈɑːtə , ʊnt das ɪst hˈiːɾ nˈɪçt rˈɛçt . 
miːɾ vˈeːnɪçstəns tˈuːt mˈɪtən ɪn mˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt das hˈɛɾts vˈeː , vˌɛn ɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən pˈɑːrə ˈanzˌeːə , diː dˈɔɾt aʊf dɛɾ vˈiːzə ʊnt hˈiːɾ ɪn deːn alˈeːən lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt lˈaŋzɑːm nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɛɾʃlɛndɜn . 
dɑː ɡˈɔt hˈiːɾ fyːɾ ˈalə ʊnt jˈeːdə zˌaɪnən zˈeːɡən ɪn deːn kvˈɛlən flˈiːsən lˈɛst , zoː zˌɔltən ˌaʊx viːɾ nˈiːmandən fɔn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈaʊsʃlˌiːsən ʊnt ˈalə tsuːzˈamən dˈaɾnax ʃtɾˈeːbən , das ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə diː ɡˈantsə bɾˌʊnənɡeːzˈɛlʃaft tsuː ˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɛɾˌaɪnə . 
« diː ɡəzˈɛlʃaft , an vˈɛlçə ɛɾnˈɛstoː dˌiːzə vˈɔɾtə rˈɪçtətə , bəʃtˈant ˈaʊsɜ deːn hˈaʊsɡənˌɔsən dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən nɔx ˌaʊs dɛɾ ɪm nˈœɾtlɪçən dˈɔøtʃlant ˈaɪnhˌaɪmɪʃən famˈiːlɪə dɛs bˈɑroːn vˈalb??k . 
dˌiːzɜ bəvˈoːntə mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , tsvˈaɪ tˈœçtɜn ʊnt ˌaɪnəm zˈoːnə deːn ˈoːbɜn ʃtˈɔk dɛs nˈeːmlɪçən hˈaʊzəs , fɔn vˈɛlçəm frˈaʊ fˈaʊ. vˈɪlnaŋən diː ˈeːɾstə ˈeːtɑːɡə ˈɪnə hˌatə . 
nˈɪçt zoːvˈoːl dˌiːzə nˈɑːə nˈaxbɑːɾʃˌaft , als fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪn ˌiːrɜ lˈeːbənsvˌaɪzə hˌatə bˈaɪdə famˈiːlɪən tsuːˈeːɾst aɪnˈandɜ nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt . 
ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ɡəfˈalən , bəzˈɔndɜs dɛs jˈyŋɜn tˈaɪls dɛɾzˈɛlbən , mˈaxtə ziː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən ɡəfˈɛːɾtən ɪn ˈalən dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɡəvˈaɪhtən ʃtˈʊndən . 
ɡˌeːnərˈɑːl lˈɪçtɛnfəls , aɪn hˈaɪtɾɜ ɡɾˈaɪs , ʊnt zaɪn nˈɛfə ˈɑdɛlbɜt ɡəhˈœɾtən als frˈyːərə bəkˈantə dɛs bˈɑroːns vˈalb??k mɪt tsuː deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə , ɪn vˈɛlçəm ˈɑdɛlbɜt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bədˈɔøtənt kɾˈaŋkə vɑːɾ . 
ˈeːrənfˌɔl ɪm kɾˈiːɡə ɛɾhˈaltənə , ˌɑːbɜ ˈyːbəl ɡəhˈaɪltə vˈʊndən hˌatən dˌiːzən nɑːx kˈaɾlsbɑːt ɡəfˈyːɾt , ʊm ɡənˈeːzʊŋ ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns lˈɪndərˌʊŋ tsuː zˈuːxən . 
ɪm ˈɪnɜn ʃˈiːn ɛɾ nɔx ʃmˈɛɾtslɪçɜ fɛɾlˈɛtst tsuː zˈaɪn als ɪm ˈɛːuːsɜn , dɛn ˈalə zˌaɪnə tsˈyːɡə tɾˈuːɡən tˈiːfə ʃpˈuːrən ˌaɪnəs fɛɾtsˈeːrəndən kˈʊmɜs . 
ɡəvˈøːnlɪç nˈɑːm ɛɾ nˈuːɾ ʃvˈaɪɡəndən ˈantaɪl an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ʃˈiːn ɡˈɛɾn ɪn ɡˈabɾiːləns nˈɛːə zɪç tsuː hˈaltən , dˌeːrən ˈeːbənfˌals nˈɪçt frˈøːlɪçə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˌaɪnən am bˈɛstən tsuːzˈɑːɡtə . 
zaɪn iːn fˈɛːtɜlˌɪç lˈiːbəndɜ ʊnt fɔn iːm kˈɪntlɪç fɛɾˈeːɾtɜ ˈoːaɪm vɑːɾ ˈaɪntsɪç iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , nɑːx kˈaɾlsbɑːt ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛs ɡəvˈɛːɾtə ˌaɪnən ˈaɪɡnən rˈyːrəndən ˈanblˌɪk , vˌɛn dɛɾ ˈaltə ˈaɪsɡɾaʊə ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ rˈystɪɡə kɾˈiːɡɜ diː ʃˈøːnə hˈoːə ɡəʃtˈalt dɛs jˈyŋɜn ˌʊntɜʃtˈytstə , dɛɾ , fɔn ˌaɪnɜ fˈʊsvʊndə ɡəlˈɛːmt , zɪç nˈuːɾ mˈyːzɑːm ʊnt ɡəbˈɔøkt fˈɔɾtbeːvˌeːɡən kˈɔntə . 
ˈalvɪl , aɪn jˈʊŋɜ dˈɪçtɜ , ʊnt vˈɔlmɜ , aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ tˈɔnkynstlɜ , hˌatən zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl , viː ɡəvˈøːnlɪç , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəʃlˌɔsən . 
bˈaɪdə vɑːrən vˌeːɡən ˌiːrɜ talˈɛntə ʊnt ˌiːrəs ˈanɡənˌeːmən huːmˈoːɾs ˈɪmɜ hˈœkst vɪlkˈɔmən . 
ɛɾnˈɛstoːs klˈɑːɡə ˌyːbɜ deːn mˈaŋəl ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt rˈeːktə zˈɔɡlaɪç ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs kɾˈaɪzəs tsʊm lˈeːphaftəstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈaʊf , dɛn ziː bəfˈandən zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt mˈɪndɜ bəhˈɛːklɪç als ɪm ɡɾˈʊndə ɛɾnˈɛstoː zˈɛlpst ʊnt nˈɑːmən ziː dɛshˈalp ɡˈɛɾn ɡˌeːɡən iːn ɪn ʃˈʊts . 
ˈaʊɡʊstə ʊnt rˌoːzalˈiː fɔn vˈalb??k ˌyːbɜhˈɔøftən deːn ˌiːtalɪˈeːniːzˌɪɾtən zˈɪɡnoːɾ , viː ziː iːn ʃpˈɔtənt nˈantən , mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈankəlmˌʊt , dɛɾ iːn fɛɾlˈaɪtə , zɪç nɑːx ˈandɾɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈeːnən , ʊnt diː klˈaɪnə tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə luːtsˈiː vˈalb??k ʃpɾˈaŋ ɡˈɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə nˌeːbən iːm ˈaʊf , vˌoː ziː als zˌaɪnə ɛɾklˈɛɾtə ɡəlˈiːptə ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə , ɪndˈeːm ziː fɛɾzˈɪçɜtə , fɔn ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡətɾˌɔøən lˈiːphɑːbɜ vɔltə ziː nˈɪçts vˈaɪtɜ vˈɪsən . 
frˈiːdə ʊnt rˈuːə vˌ??dən ɪndˈɛsən bˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən nˈɑːm deːn fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈiːdɜ ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː kˈaɾlsbɑːt ɡˌeːɡən ɛɾnˈɛstoːs tˈɑdəl fɛɾtˈaɪdɪçtə . 
» kˈɔmən ziː nˈuːɾ nɑːx tˈœplɪts , vˈiːsbɑːdən ˌoːdɜ ˌyːbɜˈal hˈɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː , » vˌoː nˈuːɾ ɡəbˈɑːdət vˌɪɾd ʊnt nˈɪçt ɡətɾˈʊŋkən . 
dˈɔɾt , vˌoː mˈɔɾɡəns kˈaɪn bɾˈʊnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm bəkˈantʃaftˌɛnmaxən bˈiːtət , dˈɔɾt mˈɑːk ɛs ˌiːnən ˈalənfˌals ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn , ˌyːbɜ ˈiːzoːlˌiːrʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt ˈalə diː tˈaʊzənt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː klˈɑːɡən , diː zɪç jˈeːdɜ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈalɡəmˌaɪnərən ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən . « 
» dɑːmˈɪt , das ɛs ˈandɜsvˌoː nɔx ˈɛɾɡɜ ɪst , vˌɪɾt ˌɑːbɜ deːm nˈɪçt ˈapɡəhˌɔlfən , vˈas ɪç hˈiːɾ als mˈaŋəlhˌaft ʃˈɛltə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː . 
» ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , das dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ bɾˈʊnənɡˌɛstə zɪç ɪn kˈaɾlsbɑːt nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlt , als rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç ɪst , ˌoːdɜ zˈɛlpst baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːzˈamənflˌuːs fɔn lˈɔøtən mˈøːklɪç zˈaɪn zˌɔltə , diː ˈalə nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən , als zɪç tsuː bəlˈʊstɪɡən . « 
» ɪç mˈuːs hˈiːɾ aʊf ɛɾnˈɛstoːs zˈaɪtə tɾˈeːtən , « nˈɑːm dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ vˈɔlmɜ das vˈɔɾt . 
» blˈɪkən ziː nˈuːɾ ʊm zɪç hˈeːɾ , diː zˈɔnə bəɡˈɪnt tsuː zˈɪŋkən , lˈɛŋstəns ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾvˈaɪzət dɛɾ ˈɛɾtstə ʃtɾˈɛŋəs ɡəbˈoːt ʊns ˈalə ˌaʊs dɛɾ ˈɑːbəndlˌʊft ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax , ʊnt dˈɛnɔx vˌɛɾdən dan nɔx fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən aɪn pˈɑːɾ ˈɑːbəntʃtˌyndçən ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , diː vˈoːl jˈeːdɜmˌan ɡˈɛɾn aʊf ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuːbɾˈɛçtə . 
zˈeːən ziː ɪndˈɛsən nˈuːɾ , viː zɪç ʃˌoːn ˈaləs fɛɾˈaɪntsˌɛlt ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt tsˈiːmlɪç ˈʊnbəkvˌeːmən vˈoːnʊŋ hˈɪntsiːt , vˌɛːrənt bˈaɪdə zˈɛːlə lˈeːɾ blˈaɪbən , ɪn deːnən man zɪç dɔx rˈɛçt bəkvˈeːm nɔx tsʊm ɛɾhˈaɪtɛɾndən ɡəʃpɾˈɛç fɛɾzˈaməln kˈœntə . 
« 
lˈeːoː fɔn vˈalb??k mˈaɪntə , vˈeːnɪçstəns dɛɾ bˈɛlə lˈoːbənt ɛɾvˈɛːnən tsuː dˈyɾfən , diː tsvˈaɪmɑːl diː vˈɔxə ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt bˈiːtən , vˈaɾt ˌɑːbɜ fɔn ɛɾnˈɛstoː ʃnˈɛl ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
» ɡˈeːt mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , » mɪt ˈɔørən bˈɛlən , aʊf vˈɛlçən nˈiːmant tˈantst , als vˈeːɾ zˌaɪnə mˈɪtɛntsɜ ɡlˈaɪç mˈɪtbɾˌɪŋt . 
dˌiːzə bəvˈaɪzən ɡərˈɑːdə , viː zˈeːɾ dɛɾ kˌɔteːrˈiːɡˈaɪst hˈiːɾ hˈɛɾʃənt ɪst . 
tˈantstə vˈoːl am fɛɾvˈɪçnən zˈɔntɑːk ɪm zˈɛksɪʃən zˈɑːl nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊsɜ deːn fɛɾvˈynʃt hˈypʃən pˈoːlɪnən ? ʊnt ˌaʊx ziː nˈuːɾ mɪt deːn hˈɛrən , vˈɛlçə ziː aʊf deːn bˈal ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
frˈaɪlɪç ʃvˈeːbən dˌiːzə zˈaɾmatˌɪnən viː ɡɾˈɑtsɪən aɪnhˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ rˈɪŋzʊm an deːn vˈɛndən dɛs zˈɑːls zˈɑːsən ˌaʊx dˈɔøtʃə ʊnt ˈandɾə ɡɾˈɑtsɪən diː mˈɛŋə ɪn lˈaŋən rˈaɪən dˈɑː , ˈoːnə das ɛs ˌaɪnəm fɔn deːn fˈiːlən jˈʊŋən hˈɛrən ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , ziː tsʊm tˈants ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn . 
» ˈaɪɡəntlɪç , « nˈɑːm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈiːdɜ das vˈɔɾt , » ˈaɪɡəntlɪç fˈeːlt ɛs ʊns hˈiːɾ nˈuːɾ an jˈeːmandən , dɛɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt ˈanzˌeːən ɡənˈuːk bəzˈɛːsə , ʊm zɪç an diː ʃpˈɪtsə ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛlən tsuː kˈœnən , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ baɪ fˈɛstən ʊnt bˈɛlən , zˈɔndɜn ˌyːbɜˈal als vˈɪɾt diː hɔnˈøːɾs tsuː mˈaxən . 
ˈoːnə ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɪtəlpˌʊŋkt ɡədˈaɪht baɪ ʊns kˈaɪnə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt . 
viːɾ dˈɔøtʃə zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt zoːvˈoːl tɾˈɛːɡə als ˈʊnbəhˌylflɪç . 
ɡənˈaʊ viː diː kˈɪndɜ , diː vˌɛn ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuːzˈamən kˈɔmən , ʊm mɪt aɪnˈandɜ tsuː ʃpˈiːlən , lˈaŋə fɛɾʃˈɛmt dˈaʃteːən , aɪnˈandɜ kˈaʊm ˈanzˌeːən , ʊnt dɑːbˈaɪ tˈuːn , als lˈɛːɡə ˌiːnən ɪm mˈɪndəstən nˈɪçts am ʃpˈiːl , vˌɛːrənt ziː zɪç fˌɔɾ ˈɪnɜlˌɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt dˈaɾnax nˈɪçt tsuː lˈasən vˈɪsən . 
dɑː mˈuːs dˈ??çˌaʊs jˈeːmant ˈaɪntɾˌeːtən , dɛɾ jˈeːdəm tsˈaɪkt , vˈas ɛs tsuː tˈuːn hat , ʊm zɪç tsuː bəlˈʊstɪɡən , ʊnt ˈalə mɪt lˈɪndɜ ɡəvˈalt an aɪnˈandɜ tɾˈaɪpt , zˈɔnst blˈaɪpt jˈeːdɜ fyːɾ zɪç ʊnt ˈɛɾɡɜt zɪç dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ deːn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ nˈɪçt deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tˈuːn vɪl . « 
» tˈuːn ziː dˌiːzən ˈeːɾstən ʃrˈɪt ʊnt mˈaxən ziː dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈɔt aɪn ˈɛndə , lˈiːbɜ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , « ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ; 
» ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˈaɪɡnət zɪç nˈiːmant tsuː ˌʊnzɜm ˈanfˌyːrɜ bˈɛsɜ als ziː , ʊnt ɪç bɪn ɪm foːrˈaʊs ˌyːbɜtsˈɔøkt , das jˈeːdɜmˌan dˈiːs dˈaŋkbɑːɾ ˈanɛɾkˌɛnən vˌɪɾt . 
« 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
» ɪn jˈyŋɜn jˈɑːrən hɑːbə ɪç ˈɔft ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈantɾˌiːp ɛs fɛɾzˈuːxt , deːn ˈeːrənpˌɔstən tsuː bəklˈaɪdən , deːn ziː , mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə frˈɔøndɪn ! 
miːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ tsuːtˈaɪlən mˈœçtən , deːm ɪç mɪç ˌɑːbɜ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs vˈiːdɜ ˌʊntɜtsˈiːən vˈyɾdə . 
ɪn bˈɛːdɜn , ɪn ɡˌaɾniːzˈoːnən ˌoːdɜ vˌoː zˈɔnst dɛɾ tsuːfˈal ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə tsˈɑːl mˈɛnʃən ˌaʊs deːn ʃtˈɛndən tsuːzˈamənfˌyːɾt , vˈɛlçən ɡəzˈɛlɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən bədˈyɾfniːs ɪst , bɪn ɪç ˈɔft fɔn ˈaɪɡnɜ lˈeːbənslˌʊst fɛɾlˈaɪtət vˌɔɾdən , mɪç tsʊm mˈaɪtɾə dɛs plˈaɪziːɾs ˈaʊftsuːvˌɛɾfən , ˌɑːbɜ lˈɑːk ɛs an mˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˌoːdɜ an ˈɛtvɑːs ˈandɜm , ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , ɛsɪst miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl zoː ʃlˈɛçt bəkˈɔmən , das ɪç nɔx jˌɛtst nˈɪçt ˈoːnə ˈɛɾɡɜ dɑːrˈan dˈɛŋkən kˌan . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « ʃpɾˈɑːx bˈɑroːn vˈalb??k , » das ˈamt ˌaɪnəs tsˈeːreːmˌoːnɪən ˌoːdɜ vˌɛn ziː vɔlən , fɛɾɡənˈyːɡən mˈaɪstɜs ɪst ˌaɪnəs dɛɾ ˈanɛɾkˌant mˈyːzeːlˌɪçstən ʊnt ˈʊnbəlˌoːnəndstən , am hˈoːfə viː ɪn dɛɾ ʃtˈat , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk , viː dɔx jˈeːdɜ bɾˈʊnənˌɔɾt ˌaɪnə ɪst , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː man ˈandɜs , als d??ç deːn dɾˈaŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən , zɪç iːm ˌʊntɜtsˈiːən mˈɑːk . « 
» zˌɔltən ziː mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ ˌaŋɡloːmanˈiː bəʃˈʊldɪɡən , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx lˈeːoː , » ɪç mˈuːs hˈiːɾ dɔx bəmˈɛɾkən , das das talˈɛnt dɛɾ bɾˈɪtən , ˌyːbɜˈal das kˌɔmfɔɾtˈɑːbəlstə tsuː ɛɾfˈɪndən , zɪç ˌaʊx ɪn deːm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈal bəvˈɛːɾt . 
baɪ ˌiːrɜ , jˈeːdɜ ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈʊnbəkˌantən nɔx vˈaɪt mˈeːɾ , als viːɾ dˈɔøtʃən , vˈiːdɜstɾˌeːbəndən natsjˈoːn tɾˈɑːfən ziː dˈɛnɔx deːn rˈɛçtən vˈeːk , ˈalə tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən . 
ɪn jˈeːdəm bədˈɔøtəndən bɾˈʊnənˌɔɾt vˈɛːlən diː bˈɑdeːɡˌɛstə ˌaɪnən tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ , dˈɛsən ˈanˌɔɾdnʊŋən jˈeːdɜ ɡˈɛɾn fˈɔlɡə lˈaɪstət , ʊnt dɛɾ ʊm ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən ˈeːrənzˌɔlt fyːɾ diː ɡəzˈɛlɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈalɜ , viː jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç bəzˈɔɾkt ɪst . 
zoː dˈaɾf dˈɔɾt nˈiːmant ˌyːbɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ˌoːdɜ lˈaŋeːvˌaɪlə klˈɑːɡən , dɛɾ dˈiːs nˈɪçt zˈɛlpst d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən fɛɾʃˈʊldət . « 
» dˈaxt ˈɪks dˈɔx , das diː ɡɾˈoːsə ɛɾfˈɪndʊŋ aʊf ˈɛtvɑːs fˈabɾɪkmˌɛːsɪɡəs hɪnˈaʊs lˈaʊfən vˈyɾdə , « ʃpɾˈɑːx bˈɑroːn vˈalb??k , » dɛn hˈɔfəntlɪç hat dˌiːzɜ tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ ˌaʊx ɡəhˈylfən , diː iːm fˈoːɾˌaɾbaɪtən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ ˈɑmyːzˌɪɾt vˌɛɾdən zˌɔl , ɡˈeːt dɑːbˈaɪ ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandɾə , viː aɪn ˈɛŋlɪʃɜ knˈɔpf . « 
» hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaʊx ˌaʊs hˈɔlts ʊnt ʃtˈɑːl fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəˈaɾbaɪtətə hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən , diː ˈaɪnɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs an leːbˈɛndɪɡən tˈɛntsɜn fˈeːlt ? « frˈɑːktə ɛɾnˈɛstoː . 
diː iːdˈeː zˈɔlçɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən tˈɛntsɜ ɛɾvˈɛktə ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən baɪ deːm jˈyŋɜn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
fˌɔɾ ˈaləm ˈɔøsɜtə diː klˈaɪnə luːtsˈiː deːn zˈeːnlɪçən vˈʊnʃ , das aʊf deːm nˈɛçstən bˈal dˌeːrən aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt , vˌoː mˈøːklɪç ɪn hˈuːzarˌɛnuːnˌiːfɔɾm , ɛɾʃˈaɪnən mˈœçtən . 
dan , mˈaɪntə ziː , kˈɛːmə ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl diː rˈaɪə an ziː , mɪt zoː ˌaɪnəm hˈœltsɜnən hˈuːzɑːrən tsuː tˈantsən , dɛn diː ɡɾˈoːsən mˈɛːdçən nˈɛːmən iːɾ diː leːbˈɛndɪɡən tˈɛntsɜ ˈalə vˈɛk . 
» ˌaʊx ɪç kˈɛnə diː bˈɑdeːkˌøːnɪɡə , dɛn zoː pflˈeːkt man ɪn ˈɛŋlant ziː tsuː nˈɛnən , « nˈɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ das vˈɔɾt , » ʊnt ɪç hɑːbə mɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs fˈiːljˌɛːrɪɡən ˈaʊfənthˌalts ɪn jˈeːnəm lˈandə tsuː vˈoːl ˌʊntɜ ˌiːrəm zˈanftən skˈɛptɜ bəfˈʊndən , als das ɪç mɪç nˈɪçt lˈaʊt fyːɾ ziː ɛɾklˈɛːrən zˌɔltə . 
ˌaʊs rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən ɪst tsvɑːɾ jˈeːdɜmˌan fɔn deːn ʃtˈɑtuːtən ˌiːrəs rˈaɪçs ˌʊntɜrˈɪçtət , ˌɑːbɜ deːn ɡˈantsən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɛɾzˈɛlbən aʊf das bˈɑdəlˌeːbən kˌan nˈuːɾ dɛɾ ɛɾmˈɛsən , dɛɾ viː ɪç ˈaɪnst tsuː ˌiːrən ˌʊntɜtˈɑːnən ɡətsˈɛːlt vˈaɾt . « 
nɔx fˈiːləs ʃpɾˈɑːx man , bˈalt lˈoːbənt , bˈalt tˈɑdəlnd ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɛŋlɪʃə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , dˌeːrən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zˈɛlpst dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːmən . 
» lˈeːoː hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt , « ɛntʃˈiːt ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » ʊnt ɪç vˈynʃə hˈɛɾtslɪç , rˈɛçt bˈalt zˈɔlçə kˈøːnɪɡə aʊf dˈɔøtʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛɾnˈɛstoːs frˈɔmə vˈynʃə kˌœnən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ d??ç ˌiːrə ˈaɪnfˌyːrʊŋ baɪ ʊns ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyndən , das zɪç ˈʊnˌɛntlɪçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən vˈyɾdən . 
ɪndˈɛsən kˈɛːmə ɛs aʊf ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ˈan , ʊnt vˈɛːrə diː bɾˈʊnəntsˌaɪt nˈɪçt ˌiːrəm ˈɛndə zoː nˈɑːə , zoː mˈœçtə ɪç ziː vˈoːl , vˈeːnɪçstəns als pɾˈoːbəʃtˌyk , aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk bɾˈɪŋən , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɪç zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən kˌandiːdˈɑːtən tsuː dˌiːzəm zˈeːɾ ʃvˈeːrən pˈɔstən fˈɪndən vˈyɾdə . « 
» aɪn mˈan fɔn ʃtˈandə kˈœntə zɪç dɔx ˈʊnmˌøːklɪç dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən , « mˈaɪntə frˈaʊ fɔn vˈalb??k . 
» ʊnt vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ ʃnˈɛl ɛɾnˈɛstoː . 
» ɪç hˈaltə diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈøːnɪçs fyːɾ rˈɛçt ˈeːrənfˌɔl , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː nˈɪçt ɡəmˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaftən dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən , ziː mɪt vˈyɾdə tsuː bəklˈaɪdən . « 
» ɡlˈaʊbən ziː fɪlˈaɪçt , das diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs bankvˈiːɾs am fˈɑraˌoːtˈɪʃə , diː zoː mˈançɜ ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈɛdlən ʃtˈaməs ˈaʊsfˌylt , fyːɾ ˈeːrənfˌɔlɜ ɡˈɛltən dˈyɾfə ? « zˈɛtstə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə mˈɑːntən jˌɛtst diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , dɔx tɾˈɑːf man nɔx foːɾhˈeːɾ diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , ɛs an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən ˈɑːbəndə tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ ɪn kˈaɾlsbɑːt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈɛmdən tsuː ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçərən fɛɾzˈamlʊŋ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ zˈɛːlə tsuː fɛrˈanlˌasən zˈaɪ , ʊm zoː fɪlˈaɪçt deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈynftɪɡɜ ˈalɡəmˌaɪnərɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt tsuː lˈeːɡən . 
nˈiːmant vˈantə ɡˌeːɡən dˌiːzən plˈɑːn ˈɛtvɑːs ˈaɪn , ˈaʊsɜ frˈaʊ fɔn vˈalb??k . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » vɑːrˈʊm viːɾ ʊns ʊm diː ˈuːɛbɾˌɪɡən , diː zɪç ʊm ʊns nˈɪçt bəkˈymɜn , zoː fˈiːl mˈyːə ɡˈeːbən vɔlən , dɑː viːɾ ˌiːrɜ dɔx nˈɪçt bədˈyɾfən , ʊm ʊns rˈɛçt vˈoːl tsuː bəfˈɪndən . 
ˌʊnzɜ tsˈɪɾkəl ɡənˈyːkt ˈʊns , ɛɾ ɪst ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm ʊns tsuː ˈɑmyːzˌiːrən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns dɑː ˌaɪnə mˈɛŋə bəkˈantʃaftən ˈaʊflˌɑːdən , ˌʊntɜ deːnən zɪç ɡəvˈiːs lˈɔøtə bəfˈɪndən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʊns pˈasən , ʊnt diː ʊns ɪn tsuːkˈʊnft fɪlˈaɪçt rˈɛçt lˈɛstɪç ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡnən hˈaʊzə vˌɛɾdən kˈœnən . « 
hˈɛɾ fɔn vˈalb??k tɾˈœstətə ɪndˈɛsən zˌaɪnə frˈaʊ mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das bˈɑdeːbˌeːkantʃˌaftən zɪç nˈiː ˌyːbɜ diː vˈeːnɪɡən vˈɔxən hɪnˈaʊs ɛɾʃtɾˈɛkən dˈyɾfən , diː man mɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːpt , ʊnt das ɛs ˈanɛɾkˌant hˈɛɾkœmlˌɪç zˈaɪ , ˌaʊx diː ɡənˈaʊstən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmat tsuː ˈɪɡnoːrˌiːrən , zˈoːbalt man nˈɪçt d??ç ˈaɪɡnə bəvˈɛɡɾyndə zɪç fɛrˈanlˌast fˈɪndə ziː fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ; 
ʊnt zoː vˈandɜtə ziː bərˈuːɪçt mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
diː lˈɛtstən , aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə , ɡlˈaɪçzɑːm ˈɛtvɑːs bətsˈaɪçnən zˌɔləndə vˈaɪzə bətˈɔntən vˈɔɾtə dɛs bˈɑroːn vˈalb??k mˈaxtən ɪndˈɛsən aʊf frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ˌaɪnən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk . 
ziː hˈœɾtə ziː mɪt deːm pɾoːfeːtsˈaɪəndən fˈoːɾɡəfˌyːl , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ kˈʊndɪɡə ʃˈɪfɜ baɪ zˈɔnst hˈaɪtərəm hˈɪməl das klˈaɪnə dˈʊŋklə vˈœlkçən am fˈɛɾnstən hˈoːriːtsˌɔntə ɛɾblˈɪkt , vˈɛlçəs iːm deːn nˈɑːəndən ɔɾkˈɑːn fɛɾkˈyndɪçt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈoːnt ɪn fˈiːlən frˈaʊən aɪn fˈoːɾˌɑːnən dˈɛsən , vˈas ziː fɔn deːnən , vˈɛlçən ziː aʊf ˌiːrəm lˈeːbənspfˌɑːdə bəɡˈeːɡnən , tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːbən , zˈaɪ ɛs frˈɔødə , zˈaɪ ɛs ʃmˈɛɾts . 
lˈiːbə ˌoːdɜ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt , ziː ɛmpfˈɪndən bˈaɪdə lˈaŋə ɪm foːrˈaʊs , ˈeːə zɪç nɔx diː pɛɾzˈoːn ˌiːrɜ bəvˈʊst vˌɪɾt , ɪn dˌeːrən bɾˈʊst dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən ʃpˈɛːtɜ ɛɾvˈaxən . 
fɔn dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːl ɡəlˈaɪtət , vˈyɾdə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm bˈɑroːn vˈalb??k ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ fɪlˈaɪçt ɡˈɛntslɪç fɛɾmˈiːdən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnbˌɪlɪç ʊnt tˈøːrɪçt , aʊf ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ tsuː ˈaxtən , fyːɾ vˈɛlçə zɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡɾˈʊnt ɛɾdˈɛŋkən lˈiːs , ʊnt ˌyːbɜdeːm ɛɾʃˈiːn iːɾ dɛɾ jˈyŋərə tˈaɪl dˌiːzɜ famˈiːlɪə zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , das ziː ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən mˈançəs iːɾ mˈɪndɜ ˈanɡənˌeːmə ɡˈɛɾn ˌyːbɜzˈeːən mˈɔxtə . 
nˈɪçt ˈoːnə vˈoːlɡəfˌalən hˌatə ziː das ˈaʊfkˌaɪmən ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ lˈeːoːs fɔn vˈalb??k tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ bəmˈɛɾkt , dˌeːrən ɛɾviːdɜˈʊŋ fɔn ˈaʊɡʊstəns zˈaɪtə iːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌynʃt ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
lˈeːoː tsˈaɪçnətə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə vˈaɪzə fˌɔɾ ˈandɜn jˈʊŋən mˈɛnɜn ˈaʊs . 
mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪst ʊnt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ˈɛːuːsɜn fɛɾbˈant ɛɾ diː ʃˈɛtsənsvɜtəstən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs ɡəmˈyts , diː zɪç aʊf das ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾstə baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn zˌaɪnən ˈɔøsɜtən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs vˈoːl zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç , vˌɛn frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən zɪç bˈɪsvaɪlən zˈyːsən , ˈalmɛːlˌɪç tsuː vˈynʃən ʊnt hˈɔfnʊŋən ˈaʊsˌaɾtəndən tɾˈɔømən fɔm kˈynftɪɡən ɡlˈyk ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌyːbɜlˈiːs , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡən ɛɾfˈylʊŋ dɛɾzˈɛlbən zɪç ˌaʊx ɪm ˈɛːuːsɜn nˈɪçts ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən ʃˈiːn . 
dˈɛnɔx hˈyːtətə ziː zɪç vˈoːl , mɪt ˈaʊɡʊstən dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ziː lˈiːs das hˈɛɾts ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˌaɪnən ʃtˈɪlən ɡˈaŋ ɡˈeːən ; 
dɛɾ rˈɔøə ʃmˈɛɾtsən , diː ziː nɔx ˈɪmɜ baɪ ɡˈabɾiːləns ˈanblˌɪk ɛmpfˈant , lˈeːɾtən ziː jˌɛtst fˈoːɾzˌɪçt ˈyːbən , dɑː ɛs fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡˈantsən tsuːkˈʊnft ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs ɡˈalt . 
das fɔm bˈɑroːn vˈalb??k ˌyːbɜ diː bˈɑːdəbəkˈantʃaftən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˈ??taɪl vˈɛːrə fɪlˈaɪçt fɔn iːɾ ˈʊnbəˌaxtət ɡəblˈiːbən , hˌɛtə ɛs ziː nˈɪçt plˈœtslɪç an aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɛɾˈɪnɜt , vˈɛlçəs ziː mɪt deːm ɡˌeːnərˈɑːl aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə am nˈeːmlɪçən mˈɔɾɡən ɡəhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ , dɛɾ ˈɪmɜ ˈɔfən tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , hˌatə mɪt ˌaɪnɜ hˈœkst ˈaʊffˌaləndən ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈuːxt , fɔm bˈɑroːn vˈalb??k ʊnt dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
bˈaɪdə vˌ??dən tsvɑːɾ als zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt fɔn iːm ɡəpɾˈiːzən , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən ʊnt fˈast vˈaɾnənt dɛs ˈɑːnənstˌɔltsəs ɛɾvˈɛːnt , dɛɾ ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌant ˌyːbɜˈal mˈeːɾ als ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn tˈaɪlə dˈɔøtʃlants foːɾhˈeːɾɾʃˌeː . 
ˌaʊx dˌiːzəs zˈɔnst zoː lˌiːbeːrˈɑːl ɡəzˈɪntə pˈɑːɾ zˌɔltə , nɑːx dɛs ɡˌeːnərˈɑːls fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mɪt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən fˈoːɾˌ??taɪlən ɛɾfˈylt zˈaɪn ; 
nˈuːɾ fˈaɪnə zˈɪtə fɛɾhˈɪndɾə ɛs , dˌiːzə ˌaʊx ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dɛs bˈɑroːns zˈɛlpst ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛs tˈɑːɡəs hˌatən frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ˈapɡəhˌaltən , dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ˈɛɾnst tsuː vˈyɾdɪɡən , tsuː vˈɛlçəm ɛs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˈapzˌɪçt vɑːɾ , ziː tsuː ʃtˈɪmən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃtˈant jˈeːdəs vˈɔɾt dɛszˈɛlbən plˈœtslɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈaɪst , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈiːl dɛɾ ɡədˈaŋkə iːɾ mɪt tsˈɛntnɜʃvˌeːrə aʊf das hˈɛɾts , das ˈaʊɡʊstəns ʃtˈambaʊm vˈɪɾklɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt zˈaɪ , ʊm fˌɔɾ ʃtɾˈɛŋən rˈɪçtɜn als ɡˈyltɪç tsuː bəʃtˈeːən . 
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈanɡəzˌeːənən ˌɑːbɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈaʊzəs , zˌaɪnən ʃpˈɛːtɜ ɛɾvˈɔɾbnən ˈɑdəl fɛɾdˈaŋktə ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən ʊnt deːm rˈaŋə , deːn ɛɾ bəklˈaɪdətə . 
diː lˈaŋə rˈaɪə fɔn ˈɑːnən , vˈɛlçə frˈaʊ fˈaʊ. vˈɪlnaŋən als ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə rˈoːzənbˌɛɾk tsˈɛːltə , fɛɾmˈɔxtə ɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt , diː iːm fˈeːləndən tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən fˈyːltə zɪç baɪ ˌiːrɜ tsuːhˈaʊsˌeːkʊnft fɔn dˌiːzən ɡədˈaŋkən zoː fɛɾʃtˈɪmt , das ziː ɛs ˈaʊsʃlˌuːk , nɔx , viː zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː blˈaɪbən , ʊnt zɪç fˈiːlmˌeːɾ mɪt deːn ˈiːrɪɡən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌoːk . 
dˌiːzə fɛɾʃtˈɪmʊŋ tˈaɪltə zɪç ˌaʊx deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən mˈɪt , ˈalə fɛɾˈaɪntsˌɛltən zɪç , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt nɑːx dˌiːzəm zoː frˈøːlɪç bəɡˈɔnənən nˈaxmɪtˌɑːk , dɛɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːfˌyːrən bəʃtˈɪmt ʃˈiːn , vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , an deːm jˈeːdɜmˌan zɪç bəstmˈœɡlɪkst tsuː ˈiːzoːlˌiːrən ʃtɾˈeːptə . 
aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç ʃvˈyːlɜ mˈɔɾɡən fˈɔlktə dˌiːzəm ˈɑːbənt . 
diː ɡˈantsə , d??ç das hɪntsˈuːtɾˌeːtən mˈeːrərɜ ɛntfˈɛɾntərən bəkˈantən zˈeːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtə ɡəzˈɛlʃaft bəʃlˈoːs dɛshˈalp , ˌaɪnən lˈɛŋst ɛntvˈɔɾfnən plˈɑːn ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
das frˈyːʃtyk zˌɔltə aʊf deːm hˈœkstən dɛɾ ˌyːbɜ deːm ʃˈøːnən tˈɑːl tɾˈoːnəndən bˈɛɾɡə ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən , nˌeːbən deːn dɾˈaɪ kɾˈɔøtsən , diː dˈɛsən ɡˈɪpfəl bətsˈaɪçnən . 
ˌaʊx frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən hˌatə zɪç mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən mˈøːɡən . 
ɛɾnˈɛstoː mɪt dɛɾ frˈøːlɪçən luːtsˈiː vɑːrən als hˈeːɾfyːrɜ an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ klˈaɪnən ʃˈɑːɾ ɡəʃtˈɛlt , diː zˈɪŋənt ʊnt jˈuːbəlnd fɔm bɾˈʊnən vˈɛk d??ç deːn blˈɪŋkəndən mˈɔɾɡəntˌaʊ hɪntsˈoːk . 
ˈalvɪl hˌatə ˌaɪnən ˈaɪɡnən rˈʊndɡeːzˌaŋ fyːɾ dˌiːzə vˈalfɑːɾt ɡədˈɪçtət , dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɛɾfˈant aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː dɑːtsˈuː , dˈiːs ɛɾhˈøːtə diː lˈaʊtə frˈɔødə , mɪt dɛɾ ˈalə zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxtən . 
nˈuːɾ ˈɑdɛlbɜt ʊnt ɡˈabɾiːlə blˈiːbən ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk . 
mɪt zˌaɪnəm ɡəlˈɛːmtən fˈuːs kˈɔntə ɛɾʃtˈeːrɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , ˌaɪnə zˈɔlçə vˈandərˌʊŋ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ɡˈabɾiːlə dˈ??ftə ɛs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt vˈɑːɡən , zɪç dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ˌaɪnəs zoː vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
nɑːx deːm ʃˈaɪdən dɛɾ frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlʃaft bəɡlˈaɪtətə ˈɑdɛlbɜt ɡˈabɾiːlən ʃvˈaɪɡənt ʊnt lˈaŋzɑːm tsuː hˈaʊzə , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ tsuː ʃˈøːn , ʊm iːn ɡˌants ˈʊnɡənˌɔsən fɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt zoː vˈantən ziː zɪç dɑːhˈɛɾ bˈalt deːn lˈiːplɪçən ʃˈatənɡˌɛŋən tsˈuː , diː das ˈanmˌʊtɪɡə tˈɑːl fɔn ˈalən zˈaɪtən bəkɾˈɛntsən . 
nˈiː tsuːfˌɔɾ hˌatən bˈaɪdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , zoː ɡˌants alˈaɪn mɪt aɪnˈandɜ tsuː zˈaɪn . 
ˈɑdɛlbɜt fˈyːltə zɪç tsvɑːɾ fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ bəkˈantʃaft an d??ç diː ʃtˈɪlə zˈanftə ʃvˈeːɾmʊt tsuː iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən , diː viː aɪn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ɡˈabɾiːləns ɡˈantsəs vˈeːzən zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , ʊnt dɛɾ mˈɪldə ʃtɾˈɑːl ˌiːrəs ʃˈøːnən dˈʊnkəln ˈaʊɡəs vɑːɾ ˈɔft viː aɪn ɛɾvˈɛɾməndəs lˈɪçt ɪn zˌaɪnə vˈʊndə bɾˈʊst ɡədɾˈʊŋən , ˌɑːbɜ diː rˈaɪnə ɡˈyːtə ˌiːrəs ɡəmˈyts ʊnt zˈɛlpst ˌiːrə hˈoːə ɡˈaɪstɪɡə bˈɪldʊŋ kˈɔntən iːm dˈɛnɔx nˈiː tsuːfˈɔɾ , viː jˌɛtst ɪm ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ , ɪn dˌiːzɜ klˈaɾhaɪt zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən . 
ˌaʊx hˌatə ziː zɪç iːm nɔx nˈiː zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊənt ɡətsˈaɪkt . 
bˈaɪdə vɑːrən hˈɔøtə d??ç ˈɛːnlɪçə lˈaɪdən fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ɡəblˈiːbən , ʊnt ɡˈabɾiːlə fˈyːltə zɪç dɑːdˈ??ç ˈɑdəlbɜtən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃvˈɛstɜlˌɪç fɛɾvˈant . 
ziː nˈaɪktə zɪç dɛshˈalp tsuː iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm , viː ˌaɪnə lˈiːbəndə ʃvˈɛstɜ mɪt ˌiːrəm kɾˈaŋkən lˈaɪdəndən bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɛçən kˈœntə . 
aɪn vˈɑːɾhaft ʊnt tˈiːf fɛɾvˈʊndətəs ɡəmˈyt ɛɾkˈɛnt das ˈandɾə ˈoːnə vˈɔɾtə , dɑːhˈɛɾ vˈʊstə ɡˈabɾiːlə rˈɛçt vˈoːl , das ˈɑdɛlbɜt frˈɔøntlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə vˈaɪt bədˈyɾftɪɡɜ zˈaɪ , als ɛs zˈɛlpst zˌaɪnə ɪm ˈɛːuːsɜn tsɛɾʃtˈœɾtə jˈuːɡəndblˌytə fɛɾmˈʊtən lˈiːs , ʊnt das fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dˌiːzə iːn fɔn fˈœlɪɡəm ˌʊntɜɡˈaŋ ɪn tˈiːfzˌɪn ʊnt ʃvˈeːɾmʊt ɛɾrˈɛtən kˈœnə . 
ziː vˈantə zɪç dɛshˈalp ˈʊnˌɛntlɪç mˈɪtlˌaɪdɪç tsuː ˈiːm ; 
ˈaləs vˈas ziː zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt , dɾˈyktə das bəʃtɾˈeːbən ˈaʊs , iːm tɾˈœstlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˌiːrə ˈoːneːˌɪn zˈanftə meːlˈoːdɪʃə ʃtˈɪmə klˈaŋ viː das flˈøːtən ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal , dɛn ziː zˈuːxtə ziː nɔx mˈeːɾ tsuː mˈɪldɜn , ɪndˈeːm ziː tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˈɑdəlbɜtən ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ ɪn lˈaŋə nˈɪçt ɛmpfˈʊndnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt das hˈɛɾts ˈaʊf . 
zoː ɪn ˈɛɾnstəs ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾlˈoːrən , vˈandɜtən bˈaɪdə lˈaŋzɑːm nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɪn , lˈɛŋɜ ʊnt vˈaɪtɜ , als ziː zˈɛlpst ɛs bəmˈɛɾktən . 
an zɪç ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈanhˌøːən , diː ˈɑdəlbɜtən ˌɑːbɜ nɔx ɡˈɛstɜn ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç ɡəʃˈiːnən hˌatən , ɡˈɪŋ ɛɾ jˈɛtst , zˌaɪnɜ kɾˈykə nˈɪçt ɡədˈɛŋkənt , an ɡˈabɾiːləns zˈaɪtə hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap , ˈoːnə ɛs tsuː ɡəvˈɑːrən . 
an deːn ʃtˈɛlən , vˈeːl çˈeː iːɾ am ʃvˈiːrɪçstən dˈyŋktən , bˈoːt ziː iːm hˈylfraɪç diː klˈaɪnə vˈaɪsə hˈant , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː bərˈyːɾtə , vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈɛŋəl iːn mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ˌʊntɜʃtˈytstən . 
tsvɑːɾ dˈaxtə ɡˈabɾiːlə nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡə an deːn rˈykveːk , ɪndˈeːm ziː nˌeːbən iːm hˈɛɾɡɪŋ , ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , iːn ˌaʊs deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fɛɾɡˈɛsən zˌaɪnəs tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandəs tsuː ɛɾvˈɛkən , ʊnt fɛɾʃvˈiːk dɑːhˈɛɾ ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtən ziː deːn klˈaɪnən tˈɛmpəl , vˈɛlçɜ deːn nˈɑːmən dɛs lˈɔɾts fɪnlˈɑːtɜ , dɛs fɛɾʃˈøːnərɜs dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , tɾˈɛːkt , ʊnt mɪt iːm diː bˈaɪnɑːə ˈɔøsɜstə ɡɾˈɛntsə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən pɾoːmˈeːnɑːdən . 
baɪ ˌiːrɜ , ˌiːnən jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt fˈyːlbɑːɾ vˈeːɾdəndən ɛɾmˈyːdʊŋ ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃvˈyːlə dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ ˌiːnən dˌiːzɜ rˈuːeːpˌʊŋkt hˈœkst vɪlkˈɔmən . 
ziː zˈɛtstən zɪç tɾˈaʊlɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ ʊnt fˈuːrən ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛçə fˈɔɾt , dˈɛsən ˌɪntərˈɛsə ziː zoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt bɪs tsuː dˌiːzəm , fɔn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsˈiːmlɪç vˈaɪt ˈapɡəlˌɛɡnən plˈats hˈɪnɡəfˌyːɾt hˌatə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ tsuːˈeːɾst fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt deːm fɛɾʃˈiːdnən vˈɛɾt dɛɾ nˈɔøəstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ˈʊnsrɜ dˈɪçtɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈʊnmˌɛɾklɪç ˌɑːbɜ hˌatə ziː zɪç dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˌiːrən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən tsˈuːɡeːvəndət . 
ɡˈabɾiːləns bərˈeːtəs ˈaʊɡə hˌatə ˈɑdəlbɜtən lˈɛŋst ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə als das ʃtˈɪlə ɡəhˈaɪmniːs ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɛɾrˈatən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt aʊf diː lˈaɪzəstə ˈɑːɾt dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtətə . 
ɛɾ ʃtɾˈeːptə dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ tsˈaɾtəstən ʃˈoːnʊŋ , ˈaləs tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas iːm das ˈanzˌeːən ɡˈeːbən kˈɔntə , als zˈuːxə ɛɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛɾʃlˈaɪçən , ˌoːdɜ vˈɔlə diː nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnəs ɡəʃˈɪks ɛɾʃpˈɛːən , das ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , zɪç deːm ˈaɪɡənən ˈɛːnlɪç tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈanmˌʊtɪɡən ʊnt dɔx zoː tˈiːf fɛɾlˈɛtstən vˈeːzəns an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈɪmtə iːn dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ vˈeːmytˌɪɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾtsən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zɪç bərˈuːɪçtɜ fˈyːltə . 
» nˈuːɾ ˌaɪnəs kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən , vˈoːɡeːɡən kˈaɪn tɾˈoːst tsuː fˈɪndən vˈɛːrə , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsuː ˈɑdɛlbɜt . 
» tɾˈɛnʊŋ , tˈoːt dɛs ɡəlˈiːptən , zɪnt tsvɑːɾ aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs vˈeː , das ʃvˈaxə hˈɛɾts mˈœçtə dɑːrˈyːbɜ bɾˈɛçən , vˌɛn nˈɪçt diː lˈiːbə zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl fɔn jˈɛnzaɪts ɛs hˈiːltən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts rˈaɪçt dɔx nˈɪçt an jˈeːnən , ˈalə hˈɔfnʊŋ , zoːɡˈɑːɾ jˈeːdən vˈʊnʃ nɑːx tɾˈoːst fɛɾnˈɪçtəndən , fyːɾ dˈɛsən mˈøːklɪçkˌaɪt ɪç tsuːrˈykbəbˌeː . 
ɛɾ hˈaɪst ˈʊnvˌɛɾt dɛs ɡəlˈiːptən , fɛɾˈaxtən dˈɛsən , vˈas viːɾ dˈɛnɔx lˈiːbən mˈysən . 
nˈaɪn , diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ kˌan dˈiːs ɛntzˈɛtslɪçə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
« tˈɔtənblˌɛsə ˌyːbɜtsˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈɑdɛlbɜts ɡəzˈɪçt , das ɛɾ ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt , kɾˈampfhaft tsˈɪtɛɾnt , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fɛɾhˈyltə . 
» ʊnt dˈɔx , maɪn frˈɔølaɪn ! 
ʊnt dˈɔx , « ʃtˈaməltə ɛɾ fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ . 
» ziː hˌɑːbən ɪn tsvˈaɪ vˈɔɾtən diː tɾˈaʊrɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
lˈiːbən ʊnt fɛɾˈaxtən ! 
diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ɛɾtɾˈɛːkt ɛs vˈoːl , ziː zˈeːən , ɪç lˈeːbə nɔx . 
« ɡˈabɾiːlə hˌɛtə fˌɔɾ rˈɔøə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈeːən mˈøːɡən , das ziː ˈiːn , deːn ziː bərˈuːɪɡən ʊnt tɾˈœstən tsuː vɔlən zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç fɛɾlˈɛtst hˌatə . 
ziː fˈant ʊnt zˈuːxtə kˈaɪn vˈɔɾt tsuː ˌiːrɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ ˈɑdɛlbɜt hˈoːp deːn ɡətɾˈyːptən blˈɪk tsuː iːɾ aʊf ʊnt lˈɑːs ɪn ˌiːrəm ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡə ˈɪnɪɡərə tˈaɪlnɑːmə , ʃmˈɛɾtslɪçərə rˈɔøə , als ziː mɪt ˈalɜ bərˈeːtzɑːmkˌaɪt iːm hˌɛtə ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən . 
zaɪn hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪm ɛɾɡˈʊsə dɛs rˈaɪnstən fɛɾtɾˈaʊəns ; 
ˌaʊx ziː fˈant ˈalmɛːlˌɪç hˈɛɾtslɪçə bəʃvˈɪçtɪɡəndə vˈɔɾtə fyːɾ ˈiːn , ʊnt bˈalt fɛɾnˈɑːm ziː diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪç fɛɾlˈeːptən frˈyːərən tsˈaɪt ʊnt diː ˈ??zaxə dɛs jˌɛtst iːn tsɛɾʃtˈøːrəndən kˈʊmɜs , diː ɛɾ mɪt dɛɾ , ˈalən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪɡnən ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt iːɾ fɛɾtɾˈaʊənt mˈɪthaɪltə . 
frˈyː fɛɾvˈaɪzət , vˈʊxs ˈɑdɛlbɜt ɪm ʃlˈɔsə zˌaɪnəs ˈɛdlən ˈoːaɪms ˈaʊf , dɛɾ das hˈɔfnʊŋsfˌɔlə kˈɪnt mɪt vˈɑːɾhaft fˈɛːtɜlˌɪçɜ lˈiːbə ɛɾtsˈoːk . 
tsvˈaɪ knˈɑːbən ʊnt aɪn jˈyŋərəs mˈɛːdçən , hˈɛɾmiːnˌɪə ɡənˈant , tˈaɪltən mɪt iːm diː ʃtˈʊndən dɛs ˌʊntɜrˈɪçts viː diː dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ . 
ziː vɑːrən diː kˈɪndɜ ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən famˈiːlɪə , vˈɛlçə d??ç ˈɛŋə bˈandə dɛɾ frˈɔøndʃaft mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm fɔn jˈeːɜ fɛɾˈaɪnɪkt , fˈast ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə lˈeːptə . 
ˈɑdɛlbɜts 
ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm viːdɜʃˈaɪn dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən zˈɔnə zˌaɪnəs frˈyːlɪŋslˌeːbəns , als ɛɾ jˌɛtst ɛɾvˈɛːntə , viː ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt diː ˈɪnɪçstə lˈiːbə tsuː hˈɛɾmiːnˌɪən iːn tsuː ˈaləm ɡˈuːtən ɛntʃtˈamtə , viː ɛɾ ʃtˈeːts zɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ʃtɾˈeːptə , ʊm iːɾ tsuː ɡəfˈalən , ʊnt viː ˌaʊx ziː mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an iːm hˈɪŋ . 
zaɪn ˈoːaɪm ʊnt hɛɾmˈiːnɪəns ˈɛltɜn blˈɪktən lˈɛçəlnd aʊf diː frˈyːə lˈiːbə ˌiːrɜ kˈɪndɜ , ʊnt bˈaʊtən dɑːrˈaʊf ɡˈɔldnə plˈɛːnə fyːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft . 
» ˈoː vˈɛːrə ɪç dˈɑmɑːls ɡəʃtˈɔɾbən ! « rˈiːf ˈɑdɛlbɜt mɪt ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən , » dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənrˌœtə dɛs lˈeːbəns , diː deːn hˈɛɾlɪçstən ˈalɜ tˈɑːɡə ʃˈiːn fɛɾkˈyndən tsuː vɔlən , dɛɾ jˌɛtst miːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst ɪn nˈaxt ʊnt ɡɾˈaʊs . « 
diː kˈɪndɜ vˈʊxzən tsʊm jˈyŋlɪŋzˌaltɜ hɛrˈan ; 
mɪt dˌiːzəm ɛɾʃˈiːnən jˈɑːrə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ˌɑːbɜ dˌiːzə zˌɔltə jˈɑː deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈeːvɪɡɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrən . 
ˈɑdɛlbɜt fˈyːltə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , zɪç ˈeːɾst fyːɾ das lˈeːbən tsuː rˈystən , zɪç ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , diː iːn ˈaɪnst bərˈɛçtɪɡən kˈœntən , nɑːx deːm pɾˈaɪzə tsuː ʃtɾˈeːbən , dɛɾ ɪn rˈoːzɪɡɜ ɡlˈoːrɪə fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ˌaʊx lˈɔktə ˈiːn , deːn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾtsˈɔɡnən jˈyŋlɪŋ , diː fˈɛɾnə bˈʊntə vˈɛlt mɪt ˈalə deːm mˈɑɡɪʃən rˈaɪts , d??ç vˈɛlçən ziː jˈeːdən ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən blˈɛndət , ʊnt zoː bəʃtˈiːk ɛɾ , tsˈiːmlɪç ɡəfˈast , deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən , dɛɾ iːn nɑːx ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fˈyːrən zˌɔltə , vˌɛːrənt hˈɛɾmiːnˌɪə ɪn vˈɪldəm ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾɡˈeːən ɡlˈaʊptə . 
aɪn bɾˈiːfvɛksəl mɪt deːm ɡəlˈiːptən , tsuː vˈɛlçəm ˈɛltɜn ʊnt ˈoːaɪm , nɑːx dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾlˈoːbʊŋ dɛs jˈʊŋən pˈɑːɾs , ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatən , blˈiːp iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən dɾˈaɪ jˈɑːrə . 
ˈɑdɛlbɜt fɛɾlˈeːptə ziː ˌʊntɜ ˈaɾbaɪt , zˈeːnzuːxt ʊnt hˈɔfnʊŋ . 
hɛɾmˈiːnɪəns ˈandˌɛŋkən hˈiːlt iːn hˈoːx ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈuːdəl vˈystɜ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ , ɪn vˈɛlçəm fˈiːlə zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡənˈɔsən nˌeːbən iːm fɛɾzˈaŋkən . 
hɛɾmˈiːnɪəns bɾˈiːfə tsuː bəˈantvɔɾtən , zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts iːɾ ˈɔfən dˌaɾtsuːlˈeːɡən , vɑːɾ diː hˈœkstə vˈɔnə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛɾ fˈyːltə ɡˌants deːn hˈoːən tsˈaʊbɜ , mɪt dɛɾ dˌiːzə ˈɑːɾt , ʊns das ɡəlˈiːptə tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ das ɡlˈyk dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɡeːɡənvˈaɾt bəzˈiːkt . 
ˈaʊɡə ɪn ˈaʊɡə , mˈaxt diː lˈɪpən fɛɾʃtˈʊmən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈeːzən rˈaɪən zɪç diː vˈɔɾtə tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnsrɜ ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːlə fɔn zˈɛlpst an aɪnˈandɜ , ʊnt viːɾ fɛɾmˈøːɡən tsuː ʃrˈaɪbən , vˈas viːɾ nˈɪmɜmˌeːɾ zˈɑːɡən kˈœntən . 
dˈɛnɔx nˈantə hˈɛɾmiːnˌɪə ˈɑdɛlbɜts 
bɾˈiːfə 
ˈɔft kˈalt ʊnt lˈiːbəlˌeːɾ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː fɔn ˈaləm , vˈas iːn nˈuːɾ aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈaɪzə bərˈyːɾtə , ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən fɛɾlˈaŋtə , zoː kˈɔntə ziː dɔx ˌaʊx ˈɔft dɑːrˈyːbɜ tsˈyɾnən , das ɛɾ fˈɛːɪç vˈɛːrə , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː ɛɾvˈɛːnən als zˌaɪnə lˈiːbə . 
» duː kˌanst mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɪn dˌaɪnə bɾˈiːfə bɾˈɪŋən , « ʃrˈiːp ziː ˈiːm , » duː bɪst aɪn mˈan , duː lˈeːbst ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç ˈaɪnzˌɑːmə lˈeːbə nˈuːɾ ɪn dˈiːɾ , ɪç kˌan nˈɪçts dˈɛŋkən als dˈɪç , dɑːrˈʊm fɛɾɡˈiːp , vˌɛn ɪç lˈaŋvˌaɪlɪç diːɾ nˈuːɾ fɔn diːɾ ʃrˈaɪbə ; 
duː bɪst jˈɑː mˌaɪnə vˈɛlt , fɔn dɛɾ ɪç jˌɛtst nˈuːɾ tɾˈɔømən dˈaɾf . « 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɡˌants nˈɑːə , ɪn vˈɛlçəm ˈɑdɛlbɜt tsuː zˌaɪnəm ˈoːaɪm tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔltə , ʊm vˈeːnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ mɪt hˈɛɾmiːnˌɪən aʊf ˈeːvɪç fɛɾˈaɪnt tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt kˈaʊm tsuː mˈɛːsɪɡəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt zˈɑː ɛɾ deːm ˈʊnfˌɛɾnən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɛntɡˈeːɡən , als ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn fɔm ɡˌeːnərˈɑːl ˈapɡəzˌantɜ ˈaɪlboːtə ɛɾʃˈiːn , mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , iːn tsuːɾ mˈøːklɪçstən bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmat tsuː mˈɑːnən . 
dˌiːzɜ an zɪç hˈœkst vˈɪlkɔmnə bəfˈeːl zˌaɪnəs ˈoːaɪms ˌyːbɜrˈaʃtə dˈɛnɔx ˈɑdəlbɜtən , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾ ɪn hˈœkstɜ ˈaɪl ˈapɡəzˌantə bˈoːtə iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçts nˈɛːərəs dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə . 
ˈɑdɛlbɜt ˈaɪltə rˈastloːs tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , bɪs ɛɾ das ʃlˈoːs zˌaɪnəs ˈoːaɪms ɛɾrˈaɪçtə . 
dˈɔɾt fˈant ɛɾ deːn ˈɛdlən ɡɾˈaɪs ɡərˈystət , ʊm ɪn deːn kˈampf ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə tsuː tsˈiːən , dˌeːrən hˈɔɾdən dˈɑmɑːls aʊfs nˈɔøə ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant tsɛɾʃtˈøːrənt tsuː ˌyːbɜʃvˈɛmən dɾˈoːtən . 
ˌɔp ˈɑdɛlbɜt iːn aʊf dˌiːzəm tsˈuːɡə bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə , blˈiːp nˈɪçt diː frˈɑːɡə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks ; 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə ʃˌoːn ˈaləs dɑːtsˈuː fˈoːɾbərˌaɪtət , dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən vɑːɾ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmt , ʊnt bˈaɪdən lˈiːbəndən blˈiːp nˈuːɾ dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə ˈɑːbənt tsʊm viːdɜzˈeːn ʊnt tsʊm ʃˈaɪdən . 
ʃvˈaɪɡənt bətɾˈaxtətən ziː aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːns . 
mɪt zˈyːsəm ɛɾrˈœtən ʃlˈuːk hˈɛɾmiːnˌɪə diː lˈaŋən zˈaɪdnən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn nˈiːdɜ fˌɔɾ deːn lˈiːbɛɡlˌyːəndən blˈɪkən dɛs hˈoːx ʊnt ʃˈøːn fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən , tsʊm mˈan hɛrˈanblˌyːəndən jˈyŋlɪŋs , vˌɛːrənt dˌiːzɜ , fɛɾlˈoːrən ɪn ɛnttsˈykən , deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tsˈaʊbɜ ˈanʃtˌaʊntə , vˈɛlçən dɾˈaɪ kˈ??tsə jˈɑːrə hˈiːɾ ɡəˈyːpt hˌatən . 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ʃlˈuːk ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪçstən ʃvˈyːrən ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə ɪn nˈɔt ʊnt tˈoːt . 
bəvˈʊstloːs zˈaŋk hˈɛɾmiːnˌɪə ˌaʊs ˈɑdɛlbɜts 
ˈaɾmən ɪn diː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˌɛːrənt ɛɾ diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən zˈaɪtvɛɾts vˈɛndətə , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn rˈoːs bəʃtˈiːk , dɑːmˈɪt kˈaɪnɜ dɛɾ ˈaltən kɾˈiːɡɜ , diː mɪt iːm ʊnt zˌaɪnəm ˈoːaɪm ˈaʊstsˌoːɡən , diː ʃtˈɪl ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋə hˈɪnrɔləndə tɾˈɛːnə ɡəvˈɑːrən mˈøːɡə . 
fɔn nˈɔøəm bəɡˈan dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl dɛɾ lˈiːbəndən . 
hˈɛɾmiːnˌɪə lˈeːptə nˈuːɾ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant , ˈɑdɛlbɜt fɛɾvˈantə fyːɾ ziː jˈeːdə frˈaɪə miːnˈuːtə , bɪs diː ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndən ˈʊnrˌuːən dɛs kɾˈiːɡəs ˈalə mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ frˈaɪən mˈɪthaɪlˌʊŋ fɛɾnˈɪçtətən . 
ˈʊnɡlˌyk hˈɔøftə zɪç aʊf ˈʊnɡlˌyk , jˈamɜ aʊf jˈamɜ . 
nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ ˈeː ..... blˈiːp ˈɑdɛlbɜt ˌʊntɜ deːn tˈɔtən lˈiːɡən , ʊnt vˈaɾt nˈuːɾ d??ç aɪn hˈalbəs vˈʊndɜ fɔm leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑbənvɜdən ɡərˈɛtət . 
als kɾˈiːksɡeːfˌaŋnɜ vˌ??də ɛɾ ɪn aɪn hˌɔspiːtˈɑːl ɡəbɾˈaxt . 
zˌaɪnə jˈuːɡəntkɾˌaft lˈiːs iːn diː bəhˈandlʊŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən vˈʊndɛɾtstə ˌyːbɜlˈeːbən . 
nɑːx ˈapɡəʃlˌɔsnəm frˈiːdən ɛɾʃˈiːn zaɪn ˈoːaɪm zˈɛlpst , iːn ˈaptsuːhˌoːlən . 
tɾˈaʊrɪç vˈantən zɪç bˈaɪdə dɛɾ hˈaɪmat tsˈuː , ˌɑːbɜ diː hˈɔfnʊŋ , hˈɛɾmiːnˌɪən dˈɔɾt tsuː fˈɪndən , ɡlˈɛntstə viː aɪn hˈɛlɜ ʃtˈɛɾn deːm ˈaltən viː deːm jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ d??ç diː dˈʊŋklə nˈaxt dɛɾ tɾˈaʊɜ , diː jˈeːdə ˈandɾə hˈɔfnʊŋ ˌiːnən fɛɾhˈyltə . 
» hɛɾmˈiːnɪəns zˈanftə hˈant vˌɪɾt ˌʊnzrə vˈʊndən hˈaɪlən , ziː vˌɪɾt kˈynftɪç dɪç fˈyːrən , dɪç ʃtˈytsən , ˈaɾmɜ ˈɑdɛlbɜt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vˌɛn ɛɾ deːn ɡəlˈɛːmtən zɪç mˈyːzɑːm an kɾˈykən fˈɔɾtɛlfən zˈɑː . 
» jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈeːən viːɾ ziː vˈiːdɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ˌɑːbɜ ziː fˈandən ziː nˈɪçt . 
iːɾ ʃlˈoːs vɑːɾ ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ , ˌiːrə ˈɛltɜn vɑːrən mɪt iːɾ , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːn aʊf deːm flˈaxən lˈandə zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɛɾbɾˈaɪtəndən ˈʊnrˌuːən dɛs kɾˈiːɡəs , ɪn ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾntə rˌeːziːdˈɛnts ɡətsˈoːɡən , man vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ʊnt vˌɛn ziː viːdɜkˈeːrən vˈyɾdən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən , dɛɾ nˈɔtvəndˌɪɡən ɛɾhˈoːlʊŋ fɛɾɡˈœntən ʃtˈʊndən , zˈɑːsən ˈɑdɛlbɜt ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈiːdɜ ɪm vˈɑːɡən aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːɾ . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl an hɛɾmˈiːnɪəns tɾˈɔøə kˌɑːm ɪn ˌiːnən ˈaʊf . 
ˈɑdɛlbɜt dˈaxtə nˈuːɾ ˌiːrə frˈɔødə , iːn lˈeːbənt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
das dɛɾ ˈaɾm , deːn ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ bˈɪndə tɾˈuːk , dɛɾ ɡəlˈɛːmtə fˈuːs , das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt , diː nɑːx dɛɾ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç ɛs ˈʊmvˌeːəndən lˈɔkən hˈɛɾmiːnˌɪən fɔn iːm tsuːrˈykʃˌɔøçən kˈœntən , fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn . 
» ziː vˌɪɾt dɪç ʊm zoː mˈeːɾ lˈiːbən , jˈeːmeːɾ duː ˌiːrɜ hˈylfə bədˈaɾfst , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » dɛn diː vˈaɪbɜ zɪnt ˈalə ˈɛŋəl dɛs tɾˈoːstəs ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , ziː zɪnt am ɡlˈyklɪçstən , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs tsuː pflˈeːɡən ʊnt tsuː hˈaɪlən hˈɑːbən . « 
ziː kˌɑːmən ˈan . 
viː vˈeːnɪç ɡlˈɪç dˌiːzəs viːdɜzˈeːən deːm fˈoːrɪɡən ! 
hˈɛɾmiːnˌɪə ˈɛɾbɛptə , zˈɪçtbɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ ˈɑdɛlbɜts ˈanblˌɪk ; 
ziː vɔltə zɪç ˌyːbɜvˈɪndən , man zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː ziː zɪç dɛshˈalp ɡəvˈalt antˈɑːt , ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs dɔx nˈɪçt , deːn ɛntʃtˈɛltən ˈandɜs als mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən , mɪt bˈɪtɜn klˈɑːɡən ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəʃˈɪk tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt kˈaɪnə zˈylbə fɛɾrˈiːt aɪn frˈoːəs ɡəfˈyːl ˌyːbɜ zaɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡərˈɛtətəs lˈeːbən . 
ˌaʊx ˈɑdɛlbɜt fˈant hˈɛɾmiːnˌɪən fɛɾˈɛndɜt . 
tsvɑːɾ ʃtˈant ziː ɪm zˈɔɾɡzɑːm ɡəvˈɛːltən ʃˈɪmɛɾndən pˈʊts fˈast rˈaɪtsəndɜ nɔx fˌɔɾ ˈiːm , als dɑː ɛɾ ziː fɛɾlˈiːs , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəs , ˈɛtvɑːs tˌeːatɾˈɑlɪʃəs ˈanɡənˌɔmən , vˈoːvoːn baɪ deːm ˈaɪnfˌaxən lˈantmˌɛːdçən zˈɔnst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː fˈɪndən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt tˈantsmaɪstɜkˈyːnstə zˈuːxtən diː ʃtˈɛlə dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən , ˈalə hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnəndən ˈanmˌʊt tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈɛlçə ˈeːeːdəm jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ˈɑdɛlbɜt vˈaɾt tˈiːf bətɾˈyːpt ˌyːbɜ dˌiːzə , ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaʊs deːm ɡərˈɔøʃ dɛs ʃtˈatleːbəns hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋnən fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptən , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp dɔx nɔx ˈɪmɜ iːɾ ˈaɪɡən , ʊnt tɾˈœstətə zɪç mɪt ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
» ɡəvˈiːs ziː kˈeːɾt tsuːrˈyk , ɡəvˈiːs ziː vˌɪɾt vˈiːdɜ , vˈas ziː vɑːɾ , vˌɛn viːɾ ˈeːɾst deːm ɡəvˈyːl ɡlˈyklɪç ɛntɡˈaŋən zɪnt , vˈɛlçəs jˌɛtst d??ç zˌaɪnə nˈɔøhaɪt ziː bətˈɔøpt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈuːxtə ɛɾ ˈɔft zɪç ʊnt zˌaɪnən ˈoːaɪm tsuːfrˈiːdən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ tsɛɾʃtˈœɾtə hɛɾmˈiːnɪəns mˈʊtɜ jˈeːdə hˈɔfnʊŋ , ɪndˈeːm ziː mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , das ˌiːrə pflˈɪçt iːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊbə , diː jˈʊŋə ʃˈøːnə hˈɛɾmiːnˌɪə fyːɾ ˌiːrə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt tsuːɾ kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə tsuː fɛɾˈ??taɪlən , das hˈɛɾmiːnˌɪə zˈɛlpst ˌiːrə kɾˈaft ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔpfɜ nˈɪçt ɡəvˈaxzən fˈyːlə , ʊnt das ziː dɛshˈalp zɪç ɡətsvˈʊŋən zˈɛːə , das frˈyːɜ ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡɜn ˈaʊszˌɪçtən ɡəɡəbnˈeː fɛɾʃpɾˈɛçən tsuːrˈyktsuːnˌeːmən . 
ˈɑdɛlbɜt fɛɾlˈoːɾ baɪ dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈalə bəzˈɪnʊŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ziː fɔn hˈɛɾmiːnˌɪən zˈɛlpst bəkɾˈɛftɪɡən tsuː hˈøːrən , ʊnt als dˈiːs , ɔpɡlˈaɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnənstɾˌøːmən ʊnt mɪt fˈiːlən ʃˈøːnən vˈɔɾtən , dˈɛnɔx vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɑː , dɑː blˈiːp deːm ˈɛdlən ɡɾˈaɪzə nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑdɛlbɜt an zˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə bɾˈʊst tsuː nˈeːmən ʊnt mɪt iːm hɪnˈaʊs tsuː fˈɑːrən ɪn diː vˈɛlt . 
vˈeːnɪɡə vˈɔxən dɑːrˈaʊf kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das hˈɛɾmiːnˌɪə ˌaɪnəm dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən ˌaʊs nˌɑpoːleːˈoːns ɡəfˈɔlɡə ˌiːrə hˈant ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt zɪç mɪt iːm aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pˈɑrɪs bəfˈɪndə . 
nˈɪçt ɪn zoː tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtɜ kˈyɾtsə , zˈɔndɜn ɪn vˈɛksəlndəm ɡəʃpɾˈɛç , bəlˈeːpt d??ç mˈeːrərə nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndə , diː hˈiːɾ vˈɛɡblaɪbən mˈʊstən , hˌatə ˈɑdɛlbɜt diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ lˈaɪdən ɡˈabɾiːlən ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
fɛɾtˈiːft ɪn klˈɑːɡəndɜ ʊnt tɾˈœstəndɜ rˈeːdə ʊnt ɡeːɡənrˈeːdə , mˈɔxtən bˈaɪdə vˈoːl lˈaŋə nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , ˈoːnə deːn blˈɪk ɪns frˈaɪə tsuː vˈɛndən , als aɪn hˈɛftɪɡɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk ziː plˈœtslɪç ˈaʊfʃrˌɛktə . 
aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ mɪt dɛɾ ɪn ɡəbˈɪɾɡən nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃnˈɛlə , fɔn ˌiːnən ˈʊnbəmˌɛɾkt , hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛntlˈuːt zɪç jˌɛtst ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ˌiːrən hˈɔøptɜn ɪn ʃmˈɛtɛɾndən dˈɔnɜʃlˌɛːɡən , ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən , aɪnˈandɜ d??çkɾˈɔøtsəndən , ɡˈɛlbən , tsˈɪʃəndən blˈɪtsən . 
hˈɔøləndɜ ʃtˈ??m dˈ??çtˌoːzətə diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , lˈaʊt kɾˈaxtə dɛɾ fˈal ˈaɪntsˌɛlnɜ tˈanən d??ç deːn viːdɜhˈal dɛs dˈɔnɜs , bɪs ˈɛntlɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈɔlkənbɾˌʊx , mɪt vˈɪldəm bɾˈaʊzən hɛrˈabʃtɾˌøːməndɜ rˈeːɡən deːn ˈalɡəmˌaɪnən lˈaʊtən ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ natˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç bəʃvˈɪçtɪçtə . 
» ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndə ˈoːbən aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən bˈɛɾɡəs , ˈoːnə ˈaləs ˈɔpdax , deːm tsˈɔɾn dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ˈaʊsɡəzˌɛtst ! « rˈiːf klˈɑːɡənt ɡˈabɾiːlə . 
» ɡəvˈiːs zɪnt ziː lˈɛŋst ɪm ʃˈʊts ˌaɪnɜ bˈaʊɜhˌytə am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs , « ɛɾvˈiːdɜtə tɾˈœstənt ˈɑdɛlbɜt , » das ɡəvˈɪtɜ kˈɔntə ziː aʊf dɛɾ hˈøːə , aʊf vˈɛlçɜ ziː zɪç bəfˈandən , nˈɪçt zoː hˌɪntɜrˈyks ˌyːbɜʃlˈaɪçən als ˈʊns . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , « zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm blˈɪk aʊf zˌaɪnə ˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən hɪntsˈuː » ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɔpɡlˈaɪç ɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ɡlˈaʊbən , das ˈalə lˈɛŋst tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt zɪnt ʊnt nˈuːn ʊm ʊns ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾɡə ʃvˈeːbən , dɛn diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ɪst ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn lˈaŋə foːrˈyːbɜ . 
diː ˈɛŋəlɡlˌaɪçə ɡˈyːtə , mɪt dɛɾ ziː , maɪn frˈɔølaɪn ! 
ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən deːn tɾˈoːst frˈɔøntlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ɡəvˈɛːɾtən , hat ʊns diː ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɛsən lˈasən . 
viːɾ zɪnt fˈiːl lˈɛŋɜ hˈiːɾ ɡəblˈiːbən , als viːɾ ɛs dˈaxtən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltən . « 
ɡˈabɾiːlə blˈɪktə ˈɛŋstlɪç hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , dɛɾ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə tsvɑːɾ mˈɪndɜ hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ʊm zoː ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ , vˈeːɡə ʊnt fˈʊspfɑːdə ɡlˈɪçən rˈiːzəlndən bˈɛçən . 
ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˈɑdɛlbɜt bəmˈɛɾktə nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , viː dɛɾ ɡədˈaŋkə an frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ˈaʊɡʊstən ziː mɪt bˈaŋɜ zˈɔɾɡə ɛɾfˈyltə . 
» vˈas fˈaŋən viːɾ nˈuːn ˈan ? « zˈɔøftstə ziː ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf ˌiːrə zˈaɪdnən ʃˈuːə . 
» dɛɾ ˈaɾtst hat mɪç bəzˈɔndɜs fˌɔɾ ˈalɜ ɛɾkˈɛltʊŋ ɡəvˈaɾnt . « 
» ˈax ! viː frˈøːlɪç , viː lˈaɪçt , lˈiːbəs frˈɔølaɪn ! hˌɛtə ɪç ziː ˈeːeːmˌɑːls aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən hɪnˈʊntɜ ɡətɾˈɑːɡən ! « rˈiːf ˈɑdɛlbɜt , ʊnt blˈɪktə tɾˈaʊrɪç ʊnt fˈiːnstɜ aʊf zˌaɪnə kɾˈykə . 
» jˈɛtst , ɪç mˈuːs ɛs ˌiːnən lˈaɪdɜ ɡəʃtˈeːən , jˌɛtst kˈœntə ɪç ziː aʊf dˌiːzən ʃlˈypfrɪç ɡəvˈɔɾdnən pfˈɑːdən , ˈoːnə ˌaɪnə fˈɛstərə ʃtˈytsə als dˌiːzə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈʊntɜ bəɡlˈaɪtən , zˈɛlpst vˌɛn dɛɾ rˈeːɡən nˈaxliːsə . 
hˌɛtə ɪç ɛs ˈɑːnən kˈœnən , das ɪç nɔx hˈɔøtə diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə dɛs tɾˈoːstəs , zaɪt ɪç ˈaləs fɛɾlˈoːɾ , zoː bˈɪtɜ bərˈɔøən vˈyɾdə ! 
ˌɑːbɜ zoː vɪl ɛs das jˈamɛɾfˌɔlə lˈoːs , das miːɾ tsuː tˈaɪl vˈaɾt , « zˈɛtstə ɛɾ ɪm fˈɪnstɜstən ˈʊnmˌʊt hɪntsˈuː . » 
bɾɪkˈoːnə mˌɑleːdˈɛtoː ! 
fɛɾvˈynʃtɜ tˈaʃənʃpˌiːlɜ ! 
dˈamnt jˈʊɡlɜ ! « ɛɾʃˈɔl ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈɪçt nˌeːbən ˈiːnən , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡˌants dˈ??çnˌɛstə ɡəʃtˈalt ʃlˈypftə ɪn deːn tˈɛmpəl hɪnˈaɪn , ˈoːnə diː ʃˌoːn ˈanvˌeːzəndən zˈɔɡlaɪç tsuː bəmˈɛɾkən , vˈaɾf dan ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç dˈɪkən kˈɔølənˌaɾtɪɡən ʃtˈɔk fɔn zɪç ʊnt ˈaɾbaɪtətə dɑːrˈaʊf mɪt tsˈɛːnən ʊnt nˈɛːɡəln an deːm knˈoːtən ˌaɪnəs bˈandəs , vˈɛlçəs aɪn klˈaɪnəs bɾˈaʊnəs pˈɛkçən tsuːzˈamən hˈiːlt . 
dɑːbˈaɪ ʃˈɪmpftə dɛɾ nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋ ɪn ˌaɪnəm vˈɛk ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdnən ʃpɾˈɑːxən , bˈalt aʊf deːn knˈoːtən , bˈalt aʊf deːn rˈeːɡən . 
ˈɑdɛlbɜt ʊnt ɡˈabɾiːlə bətɾˈaxtətən , hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt , diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈalt . 
nɑːx zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜn tsuː ˈ??taɪlən , hˌɛtə man deːn frˈɛmdən fyːɾ ˌaɪnən tˈaʃənʃpˌiːlɜ ˌoːdɜ fyːɾ deːn pˌaɡliːˈasoː ˌaɪnɜ hɛrˈʊmtsˌiːəndən zˈaɪltɛntsɜbˌandə hˈaltən kˈœnən , ʊnt dɔx lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈɑdɛlbɜt ʊnt ɡˈabɾiːlən , ˌiːrɜ ɡəvˈɑːɾ vˈeːɾdənt , bəɡɾˈystə , das ˌaɪnə fˈaɪnərə bˈɪldʊŋ fɛɾrˈiːt . 
zˌaɪnə fɔm rˈeːɡən tɾˈiːfəndə klˈaɪdʊŋ bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈ??tsən jˈakə ʊnt vˈaɪtən vˈʊndɜlˌɪçən pˈantalˌoːns fɔn vˈaɪsəm bˈʊntstɾaɪfˌɪɡəm lˈaɪnəntsˌɔøɡə , ɪn ʃˈuːən fɔn ɡˈɛlbɾaʊnəm lˈeːdɜ , kˈɑmaʃən fɔn nˈankɪŋ ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːuːt mɪt bɾˈaɪtəm rˈandə ʊnt flˈaxəm kˈɔpf . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛɾ tsˈiːmlɪç tɾˈɔø nɑːx ˈeːbəls fˈoːɾʃrˌɪft fyːɾ rˈaɪzəndə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəklˈaɪdət , vˈas ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn bˈøːmən ʊnt tsuː zˌaɪnɜ kˈ??tsən ɡədɾˈɛŋtən ɡəʃtˈalt zɪç zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç ˈaʊsnˌɑːm , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ vˈeːnɪçstəns fˈʊnftsɪç jˈɑːrə ˈalt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ˌaɪnəs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə , viː man ziː ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən tsuː fˈyːrən pflˈeːkt , ɛntʃpˈan zɪç jˌɛtst tsvˈɪʃən ˈɑdɛlbɜt ʊnt deːm frˈɛmdən , dɛɾ dɑːbˈaɪ ˈʊnɛɾmˌyːdət , ˌɑːbɜ mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ hˈœkstən ˈʊnɡədˌʊlt , dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətə , deːn knˈoːtən tsuː lˈøːzən , vˈɛlçən ɛɾ dɑːbˈaɪ ˈɪmɜfˌɔɾt ʊnt ɪn ˈalən mˈøːklɪçən ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃpɾˈɑːxən hˈalp lˈaʊt fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə . 
» 
mˈɛɾkə dˈiː dˈɪoː ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , dɛn dɛɾ knˈoːtən vɑːɾ plˈœtslɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən . » 
mˈaɪs vˈoːjeːts , mˌɔnziːˈuːɾ ! zˈeːən ziː nˈuːɾ , ˌɔp ɛs nˈɪçt tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln vɑːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ˈɑdəlbɜtən , dɛɾ fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn ˈɪnhalt dɛs pˈɛkçəns blˈɪktə ; 
» 
fˈaʊrˌaɪeːmˈɛnt tsˈeːˌeːtoːˈɪt fˈaɪt pˈuːɾ ˈɛnrɑːɡɜ . 
ɡˈɛstɜn lˈasə ɪç miːɾ fɔn ˌaɪnəm hɛrˈʊmrˌaɪzəndən fyːzˈiːkɜ ɪm ˈɑlɛksˌandɜsbˌɑːt lˈeːrən ˌaɪnən knˈoːtən tsuː ʃlˈɪŋən , dɛɾ fˈɛstɜ als ˈalə ʃlˈœsɜ ɪst , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ hˈant dɛs mɪt deːm ɡəhˈaɪmniːs bəkˈantən vˈaɪçt , ɪç knˈypfə mˌaɪnən rˈeːɡənmˌantəl , (en)maɪ(de) patˈɛnt klˈoːɑːk , deːn ɪç ˈɪmɜ mɪt miːɾ tɾˈɑːɡə , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsˈuː , ʊnt jˈɛtst , dɑː mɪç dɛɾ plˈatsreːɡən ˌyːbɜrˈaʃt , hɑːbə ɪç ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ diː lˈøːzʊŋ dɛs knˈoːtəns fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən mˈantəl ɪn dɛɾ hˈant , mɪt deːm ɪç ˌʊntɜ deːm ʃtˈaʊbax hˈɪŋeːən kˈœntə , ˈoːnə das miːɾ aɪn tɾˈɔpfən vˈasɜs an diː hˈaʊt kˈɛːmə , ʊnt mˈuːs mɪç dˈ??çrˌɛɡnən lˈasən . 
nˈoː ˈiːt ˈiːs tˈoː bˈɑːt , tˈoː bˈɑːt ; 
ɛsɪst tsuː tˈɔl . 
« vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt tsˈoːk ɛɾ deːn rˈeːɡənmˌantəl fɔn dˈynəm dˈ??çzˌɪçtɪɡəm vˈaxstafət ˈan , zˈɛtstə ˌaɪnə ɡlˈaɪçə fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛrˈabhˌɛŋəndə kˈɑpuːtsə aʊf deːn kˈɔpf , ʊnt zˈɑː ɪn dˌiːzɜ fɛɾmˈʊmʊŋ nɔx fˈiːl ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ ˌaʊs als tsuːfˈɔɾ , fˈast viː aɪn ɪn bˈɛɾnʃtaɪn ɪnkɾˈʊstɪɾtɜ kˈɛːfɜ . 
» kˈœntə ɪç mɪç nˈuːɾ aʊf das ɡəhˈaɪmniːs dɛs hˈaɪloːzən knˈoːtəns vˈiːdɜ bəzˈɪnən , « mˈ??məltə dɛɾ frˈɛmdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ɪç mˈuːs ɛs dɔx tsuːfˈɛlɪç ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ . « 
dɑːbˈaɪ ˈaɾbaɪtətə ɛɾ vˈiːdɜ aʊfs ˈɛmzɪçstə ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ an deːm dˈɪkən ʃtˈɔk , deːn ɛɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt vˈɛɡeːvˌɔɾfən , hˈɛɾnax ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt hˌatə , bɪs ɛs iːm ɡəlˈaŋ , iːn ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː ʃrˈaʊbən ʊnt ɪn mˈeːrərə ʃtˈykə tsuː tsɛɾlˈeːɡən . 
» 
ˈoːzeːrˌoːɪsjeː mˈɑdɑːmə , ˌiːnən dˌiːzən patˈɛnt ˈʊmbɾˌɛloː tsʊm hˈaɪmɡeːən ˈantsuːbˌiːtən ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ɡˈabɾiːlən , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ tsɛɾbɾˈɛçlɪçən rˈeːɡənʃˌɪɾm , ˈeːbənfˌals mɪt vˈaxstafət ˌyːbɜtsˈoːɡən , dˈaraɪçtə , deːn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈaɪl zˌaɪnəs ʃtˈɔks tsuːzˈamənɡəzˌɛtst hˌatə . 
» 
ˈɑvuːˌeːts , kvˈeː tsˈeːˈɛst ˈɛl ˌɪnvəntsjˈoːn lˈɑː plˈʊs bˈɛlə , lˈɑː plˈʊs kˈɔmoːdə , ˈɛnfɪn ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts bəkvˈeːmɜs , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs fˈiːɾ dˈynən mˈɛsɪŋʃtˌɛːbçən ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈykçən lˈaɪnən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn klˈaɪnəm fˈɛltʃtuːl tsuːzˈamənfˌyːktə ʊnt ɡˈabɾiːlən nˈœtɪçtə , zɪç dɑːrˈaʊf tsuː zˈɛtsən . 
» zˈeːən ziː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt , » zoː tɾˈɑːɡə ɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈɔk ɡlˈaɪçzɑːm aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs mɪt mˈiːɾ , das miːɾ zˈɛlpst aʊf deːn hˈœkstən bˈɛɾɡən ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː vˈɪtərˌʊŋ ʊnt ˌaɪnən bəkvˈeːmən rˈuːeːzˌɪts ɡəvˈɛːɾt . 
das fˌʊteːrˈɑːl , vˈɛlçəs ʃˈɪɾm ʊnt zˈɛsəl bəhˈɛɾbɜkt , dˈiːnt miːɾ ˈoːbəndɾˌaɪn nˈɪçt nˈuːɾ tsʊm vˈandɜstˌɑːp , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm fˈɛɾnroːɾ , vˌɛn ɪç diː dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən ɡlˈɛːzɜ hɪnˈaɪnʃrˌaʊbə , ʊnt ɪç dˈɛŋkə nˈuːɾ nɔx aʊf ˌaɪnə fˈoːɾrˌɪçtʊŋ , ʊm dˌiːzən ʃtˈuːl tsuː ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən fˌaʊtɔøˈiːl tsuː fɛɾfɔlkˈɔmnən . « 
dɛɾ rˈeːɡən hˈœɾtə ˈɛntlɪç aʊf ʊnt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə frˈɛmdə ɛɾbˈoːt zɪç aʊf diː ɡˈʊtmytˌɪçstə vˈaɪzə , ˈɑdəlbɜtən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx kˈaɾlsbɑːt tsʊm fˈyːrɜ tsuː dˈiːnən . 
dɑːbˈaɪ bədˈaʊɜtə ɛɾ nˈuːɾ , das dˌiːzəm nˈɪçt das ɡəlˈɛːmtə bˈaɪn bɪs an das knˈiː ˈapɡənˌɔmən zˈaɪ , ˈoːneːrˌaxtət iːm ˈɑdɛlbɜt viːdɜhˈɔlt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ hˈɔfə , nˈɪçt tsˈaɪtlˌeːbəns lˈɑːm tsuː blˈaɪbən . 
» 
ˈɛn ˈɪmpɔɾtə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɛmdə , » ɪç kˈœntə ˌiːnən aɪn ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs hˈœltsɜnəs bˈaɪn fɛɾʃˈafən , ziː zˌɔltən dɑːmˈɪt ɡˈeːən , rˈaɪtən , zoːɡˈɑːɾ tˈantsən kˈœnən , ˈiːl ˈɛn ˈypsɪlˌɔn ˈɑː rˈiːn dˈeː plˈʊs bəˈaʊ ˈeːt dˈeː plˈʊs kˈɔmoːdə ˈaʊ mˈɔndə , ɪndˈɛsən kˈɔmən ziː nˈuːɾ , ɪç vɪl ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈalən lˈasən . 
« 
ˈɑdɛlbɜt dˈaŋktə iːm lˈɛçəlnt , ʊnt ˈɔøsɜtə tsˈuːɡlaɪç diː bəzˈɔɾɡniːs , das zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ɪn ˌiːrən zˈaɪdnən ʃˈuːən vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾdə deːn vˈeːɡ tsuː fˈuːs mˈaxən kˈœnən . » 
ˈɑː kɔspˈɛtoː dˈiː bˈakoː ! « rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə , » vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪçs pˈɑːɾ dɛɾ pˈatəns dɛɾ dˈʊtʃɛs (en)ɒv(de) dˈeːvɔnshˌiːrə baɪ mˈiːɾ ! 
aʊf dˌiːzən tsˈiːɾlɪçən kˈɔt??nən kˈœntə das frˈɔølaɪn ɡərˈɑːdə d??ç ˌaɪnən bˈax ɡˈeːən , ˈoːnə nˈɑːs tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː zɪnt diː ˈalɜfˌoːɾtɾˌɛflɪçstə ɛɾfˈɪndʊŋ « » ɪç ɛɾkˈɛnə hˈœkst dˈaŋkbɑːɾ ˌiːrə ɡˈyːtə , mɪt dɛɾ ziː vˈynʃən miːɾ hˈɛlfən tsuː kˈœnən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈabɾiːlə . 
» dɑː ɛs ɪndˈɛsən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , zoː vˈɑːɡə ɪç ɛs , ziː tsuː bˈɪtən , diː mˈaɪnɪɡən bˈalt mˈœɡlɪkst tsuː bərˈuːɪɡən , diː ɡəvˈiːs ʊm mɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəzˈɔɾɡniːs zɪnt . 
hˌɑːbən ziː diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ɪm ʃtˈaɪnɜnən hˈaʊzə aʊf dɛɾ vˈiːzə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɡˈabɾiːlə fɔn ˈɑːɾhaɪm « » ˈɑːɾhaɪm ? 
ziː zɪnt aɪn frˈɔølaɪn fɔn ˈɑːɾhaɪm ? 
ˈɑːɾhaɪm ? 
fɔn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ? « rˈiːf ɪm ɡɾˈœstən ɛnttsˈykən dɛɾ frˈɛmdə , » mˈaɪs pˈɛɾmɛtˌeːts kvˈeː jeː vˈuːs ˈɛmbɾasə , mˈoːn aɪmˈɑːblə peːtˈiːtə kuːzˈiːnə , ɪç bɪn iːɾ vˈɛtɜ , iːɾ nˈɛçstɜ fɛɾvˈantɜ , mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm , iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɪç zɪnt kuːzˈiːns ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈoːdə dˈeː bɾˈeːtaɡnə . 
iːɾ ˈɛltɜfˈɑːtɜ vɑːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs . 
hˌɑːbən ziː dɛn nˈiː fɔn miːɾ ʃpɾˈɛçən ɡəhˈœɾt ? « 
» maɪn fˈɑːtɜ lˈeːpt zoː fˈɛɾn fɔn dɛɾ vˈɛlt , « ʃtˈɔtɜtə ɡˈabɾiːlə ˈɛtvɑːs ɛɾʃrˈɔkən . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , das tˈuːt ɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm , » ɪç hɑːbə iːm ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ fˈiːlən lˈaŋən jˈɑːrən ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ hat mɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt ɡəvˈyɾdɪçt . 
mˈaɪs jeː nˈeː lˈuːiː pˈɔɾtə pˈɑːs rˈankuːnə , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst diː kɾˈoːnə ˌʊnzɜs ˈaltən ɡəʃlˈɛçts , ˈant ˈiː fˈɔɾɡiːvə hˈiːm . 
ɪç vɪl iːn bəzˈuːxən , deːn ˈaltən hˈɛɾn , ɪç hɑːbə mɪç ʃˌoːn nɑːx iːm ɛɾkˈʊndɪçt , ɪç hˈøːrə , ɛɾ bəʃˈɛftɪçt zɪç mɪt ˌalçyːmˈɪstɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən dɛɾ fˈɛɾbɛstˌɔfə . 
ɪç hɑːbə diː ɡˈœtlɪçstən fˈoːɾʃrˌɪftən tsʊm fˈɛɾbən ˌaʊs ˈɛŋlant mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ tyɾkˈaɪ hɑːbə ɪç dˌeːrən miːɾ tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst , ɛɾ zˌɔl ziː ˈalə hˈɑːbən , ɛɾ hat tsvɑːɾ aʊf mˌaɪnən bɾˈiːf nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , bˈuːt ˈiː dˈoː nˈoːt kˈɑːrə fˈoːɾ ˈiːt , ɛɾ zˌɔl ziː dɔx hˈɑːbən . « 
zoː ʃvˈatstə mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , ʊnt lˈeːktə dɑːbˈaɪ zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ ɡˈabɾiːlən ɪn fˈast ˈalən leːbˈɛndɪɡən ʃpɾˈɑːxən an deːn tˈɑːk , bɪs iːm plˈœtslɪç dɛɾ nˈaxtaɪl ˈaɪnfˌiːl , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm lˈaŋən fɛɾvˌaɪlən ɪn dɛɾ fˈɔøçtən lˈʊft fyːɾ ɡˈabɾiːləns ɡəzˈʊnthaɪt ɛntʃtˈeːən kˈɔntə . 
zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˈaɪltə ɛɾ nˈuːn fˈɔɾt , ˌaʊx vˈɛːɾtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , bɪs dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɪçtɛnfəls ʊnt ɛɾnˈɛstoː mɪt ˌaɪnɜ zˈɛnftə fyːɾ ɡˈabɾiːlən ɪm tˈɛmpəl ˈanlˌaŋtən , ʊm das dˈɔɾthˌɪn fɔm ʃtˈ??m fɛɾʃlˈaɡnə pˈɑːɾ hˈaɪm tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ɡˈabɾiːlə fˈant baɪ ˌiːrɜ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft deːn nˈɔøən vˈɛtɜ zoː ˈaɪnɡəvˌoːnt , als vˈɛːrə ɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstə frˈɔønt dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ɡəvˈeːzən . 
ˈalə tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːrən mɪt klˈaɪnən moːdˈɛlən ʊnt tsˈaɪçnʊŋən fɔn nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən bəlˈastət , dˌeːrən ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt nˈʊtsən ɛɾ deːm ˈɛltɜn hˈɛɾn fɔn vˈalb??k aʊf das ˈaɪfrɪçstə tsuː dˈeːmɔnstɾˌiːrən zˈuːxtə . 
diː dˈɑːmən ʊnt lˈeːoː hˈiːltən zɪç dɑːbˈaɪ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊm nˈɪçt an deːm ʃtɾˈaɪtə tˈaɪl tsuː nˈeːmən , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən jˈeːnən bˈaɪdən ʃˌoːn ɛntʃpˈɔnən hˌatə , dɛn hˈɛɾ fɔn vˈalb??k vɑːɾ dɛɾ ˈapɡəzˌɑːktəstə fˈaɪnt ˈalɜ nˈɔøərˌʊŋən . 
ɡˈabɾiːləns ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxtə ɪndˈɛsən deːm tsvˈɪst aɪn ˈɛndə . 
mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm lˈiːs ˈaləs ɪm ʃtˈɪç , ʊm zˌaɪnɜ nˈɔøɡeːfˌʊndənən kuːzˈiːnə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt flˈɛʃçən mɪt pɾˌɛːzɛɾvatˈiːvən ɡˌeːɡən ɛɾkˈɛltʊŋ diː ˈaʊsvˌɑːl ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt zˈuːxtə aʊf ˈalə vˈaɪzə ziː tsuː bəvˈeːɡən , vˈeːnɪçstəns ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən tsuː nˈeːmən . 
zaɪn tsuːdɾˈɪŋlɪçəs bˈɪtən hˌatə tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn lˈɛstɪɡəs , zoː viː ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx zaɪn ɡˈantsəs ˈyːbɾɪɡəs bətɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk ˌaʊx vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈʊtmytˌɪɡəs zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , das ɛs ɡˈabɾiːlən vˈɪɾklɪç ʃvˈeːɾ vˈaɾt , iːm zˌaɪnən vˈʊnʃ nˈɪçt tsuː ɡəvˈɛːrən . 
mˈeːɾ ˌɑːbɜ als ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ iːɾ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçə tˈoːn ˈʊnanɡənˌeːm , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ als aɪn nˈɑːɜ fɛɾvˈantɜ ɡˌeːɡən ziː bərˈɛçtɪçt tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , ʊnt ɛs vˈaɾt iːɾ bˈaɪnɑː ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç dɑːrˈan tsuː ɡəvˈøːnən , nɔx ˈʊnmˌøːklɪçɜ , iːn tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
nˈiː tsuːfˌɔɾ vɑːɾ ɛs iːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , das ziː , ˈaʊsɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾɡ ʊnt aʊrˈɛlɪən , nɔx blˈʊtsfɜvˌantə ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɑːbən kˈœnə , nˈiː hˌatə ziː zˈɔlçə nˈɛnən hˈøːrən , ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɡərˈɑːdə ˌaɪnə dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt vɔltə famˈiːlɪənfɛɾbˌɪndʊŋən ɡˈɛltənt mˈaxən , vˈɛlçə ziː kˈaʊm ɪm ʃtˈandə vɑːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
deːn dˈ??çnˌɛstən ʃvˈaɪtseːrˌantsuːk hˌatə hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm tsvɑːɾ ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ jˌɛtst tɾˈuːk , vɑːɾ vˈɪɾklɪç zoː nˈɔø ʊnt ˌeːleːɡˈant als mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː dɛshˈalp nˈɪçt mˈɪndɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈaʊs . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ viː zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , ˈalən natsjˈoːnən ˈapɡəbˌɔɾkt ; 
kˈaɪn ʃtˈyk zˌaɪnəs ˈantsˌuːks pˈastə tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən , ˈalə ˌɑːbɜ fɛɾdˈaŋktən dɛɾ ˈalɜ nˈɔøəstən ʊnt dɑːbˈaɪ bˈɑrɔkstən ɛɾfˈɪndʊŋ ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ . 
ˌaʊx zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən hˌatən ˈɛtvɑːs ˈʊnʃtˌɛːtəs , das mɪt zˌaɪnən ɡɾˈaʊən hˈɑːrən ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt aʊf ˌaɪnə vˈiːdɜlˌɪçə vˈaɪzə kɔntɾˈastɪɾtə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns vɑːrən diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt vˌ??dən tsuːvˌaɪlən d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəm vˈoːlvˌɔlən zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt lˈaɪtlɪç . 
dɑː ɛɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː deːm ˈandɜn ˌyːbɜɡˈɪŋ , ˈoːnə zɪç ʊnt ˈandɜn tsʊm ɡəhˈøːrɪɡən ˈaʊffˌasən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tsˈaɪt tsuː lˈasən , zoː vɑːɾ zaɪn ˈʊmɡˌaŋ hˈœkst ɛɾmˈyːdənt , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs vˈɛːrə zˌaɪnɜ ɡəvˈiːs zˈeːɾ ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn kˈaɾlsbɑːt fɛɾvˈaɪlt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaɪltə ʃˌoːn am dɾˈɪtən tˈɑːɡə tsʊm kˈʊnstliːbəndən ʃˈaɾfrɪçtɜ nɑːx ˈeːɡɜ , deːn ɛɾ dˈ??çˌaʊs ʃpɾˈɛçən tsuː mˈysən bəhˈaʊptətə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn zoː ʃnˈɛl fɔn ɡˈabɾiːlən tɾˈɛnən mˈɔxtə . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ziː mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɛɾ ziː aʊf ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ɡədˈɛŋkə , ʊnt vɔltə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːrˈan kˈeːrən , das iːɾ fˈɑːtɜ kˈaɪnən bəzˈuːx ˈannˌɛːmə . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf jˈeːdən fˈal ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ iːm mɪt deːn ˈɛŋlɪʃən ʊnt tˈyɾkɪʃən fˈaɾbənɡˌeːaɪmnˌɪsən vɪlkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn jˈeːnɜ ˌaʊx ˌiːrə nˈɑːə fɛɾvˈantʃaft baɪ dɛɾ ˈannˌɑːmə zˌaɪnəs bəzˈuːxs nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt tsˈiːən vɔltə . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hˈiːlt iːn aɪn ˈɪnrəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl ˈap , ɡˈabɾiːlən tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ dɛs frˈaɪhɜn nˈɛçstɜ aɡnˈɑːt ʊnt dɛɾ kˈynftɪɡə bəzˈɪtsɜ fɔn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm zˈaɪ , dɛɾ als zˈɔlçɜ dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zɪç bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə , baɪ zˌaɪnəm fɛɾvˈantən , deːn ɛɾ nˈiː bəlˈaɪdɪçt hˌatə , fˈoːɾɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
ɡˌants nˈɑːə deːn diː ɡəzˈɛlʃaftszˈɛːlə fɔn kˈaɾlsbɑːt ʊmɡˈeːbəndən alˈeːən ʃtˈeːt ˌaɪnə dɛɾ madˈɔnɑː ɡəvˈaɪhtə klˈaɪnə kapˈɛlə tsvˈɪʃən hˈoːən bˈɔømən ʊnt dˈɪçtəm ɡəbˈyʃ . 
diː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ʃmˈykən das ɪn iːɾ vˈoːnəndə frˈɔøntlɪçə mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt mɪt deːm ʃˈøːnstən , vˈas ziː nˈuːɾ ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən vˈɪsən . 
nˈiː mˈaŋəlt ɛs iːm an ʃtɾˈɑːləndən flˈɪtɜn , an ʃˈøːnən bˈɛndɜn ʊnt pˈɛɾlən . 
frˈɪʃə blˈuːmənstɾˌɔøsə dˈʊftən jˈeːdən mˈɔɾɡən aʊf deːm klˈaɪnən altˈɑːɾ , zoː lˈaŋə diː jˈɑːrɛstsˌaɪt dˈiːs fɛɾɡˈœnt , ʊnt an jˈeːdəm ˈɑːbənt vˌɛɾdən hˈɛlə kˈɛɾtsən fˌɔɾ deːm bˈɪldə ˈanɡətsˌyndət , fɔn deːnən ˈɔft aɪn fˈʊŋkəlndɜ ʃtɾˈɑːl d??ç das dˈɪçtə lˈaʊp bɪs mˈɪtən ɪn diː frˈøːlɪçən kɾˈaɪzə dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt deːn vˈeːk fˈɪndət , ʊnt ˌaʊx dɑː mˈançəs ʃtˈɪlə frˈɔmə hˈɛɾts mɪt hˈaɪlɪɡɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈylt . 
zˈoːbalt dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , bəfˈœlkɜt zɪç dɛɾ klˈaɪnə bətʃtˈuːl fˌɔɾ deːm bˈɪldə mɪt ˈandˌɛçtɪɡən ; 
ɡɾˈœstɛntˌaɪls zɪnt ɛs vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən ˌaʊs deːn ˈʊmlˌiːɡəndən dˈœɾfɜn , diː fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt kˈɔmən ʊnt tsuːfˌɔɾ an dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə iːɾ ˌɑːbəndɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtən , ˈeːə ziː hˈaɪmkeːrən . 
ˌaʊx ɡˈabɾiːlə vˈaɪltə ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn baɪ dɛɾ klˈaɪnən kapˈɛlə . 
vˌɛn frˈyːərə ʃmˈɛɾtsən zɪç vˈiːdɜ rˈeːktən , vˌɛn ɛɾɡəbˈʊŋ , hˈɔfnʊŋ ʊnt diː ʃvˈeːɾ ɛɾrˈʊŋnə rˈuːə dɛs ɡəmˈyts ɪm ɡərˈɔøʃ iːɾ frˈɛmdɜ vˌɛɾdən vɔltən , dan flˈyçtətə ziː zɪç hˈiːɾhɜ ʊnt kˈeːɾtə nɑːx kˈ??tsəm fɛɾvˌaɪlən ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈɔl frˈiːdən tsuː ˌiːrən ʊmɡˈeːbʊŋən tsuːrˈyk . 
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈankˌʊnft ˌiːrəs vˈɛtɜs , diː ˈʊnrˌuːɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçə ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs dˈablaɪbəns ɡərˈiːt , ʊnt nˈuːn tsuːlˈɛtst nɔx zaɪn zˈeːɾ tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃɜ ˈapʃˌiːt ʊnt zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə mˈaxtən iːɾ am ˈɑːbəndə nɑːx lˈɛtstərɜ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə hˈœkst vˈynʃɛnsvɜt . 
ˈoːneːˌɪn vɑːrən dˈiːsmɑːl diː ʃtˈʊndən nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ tsuː dɛɾ jˈyŋstɪn fɛɾˈapɾˌeːdətən ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾzˈamlʊŋ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ zˈɛːlə bəʃtˈɪmt , ʊnt ɡˈabɾiːlə vˈʊstə vˈoːl , das ziː ˈalə ˌiːrə frˈɔøndə bəˈʊnrˌuːɪɡən ʊnt bətɾˈyːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɛɾʃˈiːn . 
dɑːhˈɛɾ flˈyçtətə ziː zɪç ˈeːbən , als diː zˈɔnə hˈɪntɜ diː fˈɛlzən tsuː zˈɪŋkən bəɡˈan , tsuː deːm ˈɔɾt , an vˈɛlçəm ziː ʃˌoːn ˈɔft tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ fˈant , ʊm zɪç fyːɾ das ɡərˈɔøʃ dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndən ɪn rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪlə tsuː ɛɾhˈoːlən , tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt tsuː zˈaməln . 
ziː tɾˈɑːf nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , aʊf ˌiːrən knˈiːn ɪn tˈiːfɜ ˈandˌaxt hˈɪnɡəzˌʊnkənə bətˈeːrɪn ɪn dɛɾ kapˈɛlə , ʊnt ʃlˈɪç zɪç lˈaɪzə an diː ˈandɾə ˈɔøsrə ˈɛkə dɛs bətʃtˈuːls , ʊm d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ʃtˈøːrənt tsuː vˌɛɾdən . 
lˈaŋə hˌatə ziː zɪç nˈɪçt zoː dˈ??çˌaʊs bəklˈɔmən , zoː rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç bətɾˈyːpt ɡəfˈyːlt als hˈɔøtə . 
d??ç ˈɑdɛlbɜts ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnvˌyɾdɪɡən tɾˈyːbən ɡəʃˈɪks vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ iːɾ vˈɛɾmstəs mˈɪtɡəfˌyːl ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , ɛs hˌatə zˈɔlçə ˌaʊx ˈalə ˌiːrə ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾtsən ʊnt zˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˈanɡərˌeːkt . 
ˈɔtoːkˌɑːɾs bˈɪlt ʃtˈant zˈaɪtdəm leːbˈɛndɪɡɜ als jeː vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈaɪst , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnɜ dˈystɜn bˈaŋən ˈɑːnʊŋ , diː iːɾ vˈeːdɜ rˈast nɔx rˈuːə lˈiːs , ʊnt ziː ʊm zoː mˈeːɾ bəˈɛŋstɪçtə , jeː ˈʊndˌɔøtlɪçɜ ʊnt fɛɾvˈɔɾnɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vɑːrən , d??ç vˈɛlçə iːɾ ˈaʊfɡərˌeːktəs ɡəmˈyt zɪç mɪt ɡɾˈaʊzən ɛɾfˈyltə . 
ɪn dɛɾ kapˈɛlə vˈaɾt iːɾ ɪndˈɛsən bˈalt rˈuːɪɡɜ tsuː mˈʊtə . 
diː ʃtˈɪlə dɛs ˈɔɾts , diː ˈɑːbəndzˌɔnə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən deːm hˈoːən ɡətsvˈaɪɡə dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən bˈɔømə hˈɪnd??ç ˌiːrə ɡˈɔldnən lˈɪçtɜ aʊf das mˈɑrɪˌɛnbɪlt ʃtɾˈɔøtə , ʃtˈɪmtən ziː tsuː zˈyːsɜ zˈeːlɪɡɜ vˈeːmʊt . 
bˈalt ɛɾlˈaɪçtɜtən tɾˈɛːnən iːɾ ɡəpɾˈɛstəs hˈɛɾts , ziː vˈaɪntə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , ˈoːnə dɔx ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən , vˈeːm ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə , das ziː iːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl tˈɑːtən . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪ
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « 
mɪt dˌiːzɜ ɪn kˈaɾlsbɑːt ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈyːsʊŋ hˈœɾtə ziː zɪç plˈœtslɪç fɔn dɛɾ frˈaʊ ˈanɡərˌeːdət , diː fˈoːɾhˌɪn ɪn dɛɾ kapˈɛlə ɡeːbˈeːtət hˌatə ʊnt jˌɛtst dˈɪçt nˌeːbən iːɾ ʃtˈant . 
» ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊm ziː an zɪç foːɾbˈaɪ ɡˈeːən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ ɡˈɪŋ nˈɪçt , zˈɔndɜn bəɡɾˈystə ɡˈabɾiːlən nˈɔxmɑːls mɪt deːm tsvˈaɪtən , ɪn kˈaɾlsbɑːt ˈyːplɪçən ɡɾˈuːs : » ɡˈɔt ʃˈɛŋk 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən diː ɡəzˈʊnthaɪt ! 
« » ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , ɡˈuːtə frˈaʊ ! « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə , ʊnt blˈɪktə ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf . 
iːɾ ˈaʊɡə tɾˈɑːf ɪn das frˈɔmə , ʃtˈɪlə , hˈalp ɛɾlˈɔʃnə ˈaʊɡə ˌaɪnəs ˈuːraltən , ˈɛɾmlɪç , ˌɑːbɜ hˈœkst rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdətən mˈytɜçəns mɪt ʃnˈeːvaɪsən , ɡlˈat ɡəkˈɛmtən hˈɑːrən , das mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ziː bətɾˈaxtətə . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ˈandˌɛçtɪç ɡeːbˈeːtət , frˈɔmə ˈaltə mˈʊtɜ ! 
ɔøç mˈuːs ɡˈɔt ɛɾhˈøːrən ; 
ɡədˈɛŋkt ˌaʊx mˌaɪnɜ kˈynftɪç ɪn ˈɔørəm ɡeːbˈeːtə ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɡˈabɾiːlə dɛɾ ˈaltən ˌaɪnə ɡˈɑːbə . 
» das vɪl ɪç , « ˈantvɔɾtətə diː frˈaʊ ɪn ˌaɪnɜ dˌiːzən ɡˈeːɡəndən frˈɛmdən mˈʊndaɾt , » rˈɛçt hˈɛɾtslɪç vɪl ɪç fyːɾ ziː bˈeːtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm ˌiːrəs ɡəʃˈɛŋks vˈɪlən . 
dɔx nˈeːmə ɪç ɛs ɡˈɛɾn , ziː zɪnt rˈaɪç ʊnt ɡˈuːt , ʊnt ɪç vɪl mˌaɪnən ˈuːrənkəlçən ˌaɪnə frˈɔødə dɑːmˈɪt mˈɑː çˈeːn . « 
» fyːɾ dˌiːzə ˈuːrənkəlçən hˈɑːpt iːɾ ˌaʊx vˈoːl hˈiːɾ ɡeːbˈeːtət ? « frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə . 
» ˈalə tˈɑːɡə bˈeːtə ɪç fyːɾ ziː ʊnt zˈɛɡnə ziː , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt ; 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ , hˈiːɾ bˈeːtə ɪç vˈeːdɜ fyːɾ mɪç nɔx diː mˈaɪnən , nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən , deːn ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈɛnən vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt kˈɛnt iːn ʊnt hat deːn nˈɑːmən ɪn zaɪn bˈuːx ɡəʃrˈiːbən ; 
ɛɾ vˈaɪs , vˈeːn ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt mˈaɪnə , ʊnt vˌɪɾt mɪç vˈoːl ɛɾhˈøːrən . 
lˈiːbəs ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! « fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç nˌeːbən ɡˈabɾiːlən zˈɛtstə , » hˈaltən ziː mˈiːɾs tsuː ɡˈuːt . 
als ɪç ziː fˈoːɾhˌɪn zoː jˈʊŋ , zoː ʃˈøːn , zoː fˈoːɾneːm ʊnt zoː rˈaɪç ʊnt dɔx zoː hˈɛɾtslɪç bətɾˈyːpt vˈaɪnən zˈɑː , dɑː kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈandɜs , ɪç mˈʊstə mɪç tsuː ˌiːnən ʃtˈɛlən ʊnt mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən zˈuːxən . 
ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , ɡˈɔt vˌɪɾt zˌaɪnən ˈɛŋəl zˈɛndən , ziː tsuː tɾˈœstən , vˌɛn ɛs tsˈaɪt ɪst , blˈaɪbən ziː nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡədˈʊlt ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
hat ɛɾ iːn dɔx ˌaʊx miːɾ ɡəzˈɛndət , als mˌaɪnə mˈaɾɡarˌeːtə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt ɪç dɛshˈalp tsuː mˌaɪnəm zˈoːn nɑːx bˈøːmən vˈandɜn mˈʊstə . 
dɑː blˈiːp ɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪlt frˈɛmdən lˈandə , fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən , ɪn tˈoːdɛsnˌœtən aʊf frˈaɪəm fˈɛldə lˈiːɡən , rˈɪŋs ʊm vɑːɾ ɛs nˈaxt ʊnt kˈalt , ɪç kˈɔntə diː lˈɪpən nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːɡən ʊnt bətˈeːtə nˈuːɾ nɔx ˈɪnɜlˌɪç : » fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ , dɛɾ duː bɪst ɪm hˈɪməl , « ʊnt ɛɾ hˈœɾtə mɪç dɔx ʊnt zˈantə deːn rˈɛtɜ . « 
frˈɔødɪɡəs ʃrˈɛkən dˈ??çrˌiːzəltə ɡˈabɾiːlən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
ziː frˈɑːktə , diː frˈaʊ ˈantvɔɾtətə , ʊnt bˈalt fˈant ɛs zɪç , das ɛs zoː zˈaɪ , viː ziː ɛs ɡəˈɑːnt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ diː nˈeːmlɪçə ˈaltə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ˈɔtoːkˌɑːɾ fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ jˌɑːrɛsfrˈɪst fɔm fɛɾʃmˈaxtən ɡərˈɛtət hˌatə . 
mɪt hˈaɪsən frˈɔødəntɾˈɛːnən fˈiːl ɡˈabɾiːlə iːɾ ʊm deːn hˈɑːls . 
» ɛɾ ɪst ˌiːnən vˈoːl nˈɑːə fɛɾvˈant ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ . 
» jˈɑː vˈoːl fɛɾvˈant ! nˈɑːə fɛɾvˈant ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə , « diː nˈasən ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət . 
» das hˌɛtə ɪç ɡlˈaɪç zˈeːən kˈœnən , das ziː ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈuːdɜ zɪnt , ziː zɪnt bˈaɪdə zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ʃˈøːn . 
zˈɑːɡən ziː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ dˈɔx , vˌɛn ziː iːn zˈeːən , viː zˌaɪnə vˈoːltˌɑːt miːɾ zˈeːɡən ɡəbɾˈaxt hat , ɪç dˈɛŋkə , ɛs mˈuːs iːn frˈɔøən , vˌɛn ɛɾ ɛs hˈœɾt . 
ˌyːbɜˈal fˈant ɪç vˈaɪtɜhˌɪn ɡˈuːtə zˈeːlən , diː zɪç ˌaɪnɜ ˈaɾmən ˈaltən mˈʊtɜ ˈannˌɑːmən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛldə zoː fˈiːl ɛɾˈyːbɾɪçt , das ɪç mˌaɪnəm ˈɑlɔøs ˌaɪnə kˈuː kˈaʊfən kˈɔntə . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə ɪç baɪ iːm ʊnt mˌaɪnən ˈɛnkəln ʊnt ˈuːrɛnkəln dˈɔɾt ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə . 
ˌɑːbɜ ˈalə ˈɑːbəndə ʃtˈaɪɡə ɪç hˈiːɾ hɛrˈaʊf , zˈoːbalt ɛs vˈɛspɜtsˌaɪt vˌɪɾt , ɪm vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜ , ɪm rˈeːɡən , ɪm ʃnˈeː , ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , nˈɪçts hˈɛlt mɪç ˈap , dɛn ɪç hɑːbə aɪn ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn ʊnt das vɪl ɪç hˈaltən , zoː lˈaŋə ɡˈɔt miːɾ diː kɾˈɛftə fɛɾlˈaɪht . 
hˈiːɾ bˈeːtə ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants fyːɾ mˌaɪnən ɛɾrˈɛtɜ ʊnt ɛmpfˈeːlə iːn deːm ʃˈʊts ˈalɜ lˈiːbən hˈaɪlɪɡən , bəzˈɔndɜs dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , dɛn zoː hɑːbə ɪç ɛs ɡəlˈoːpt . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , dˈɛŋkə ɪç , ɛɾ ɪst tsvɑːɾ aɪn ˈɛŋəl an ɡˈyːtə , ˌɑːbɜ dɔx aɪn jˈʊŋɜ , rˈaɪçɜ , fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ . 
dɑː kˌan ɛs vˈoːl ɡəʃˈeːən , das zˈɔlç aɪn jˈʊŋəs blˈuːt mˈɪtən ɪm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪnmˌɑːl das bˈeːtən fɛɾɡˈɪst , ʊnt maɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡeːbˈeːt kˈɔmt dɔx ˌaʊs tɾˈɔøəm hˈɛɾtsən , das mˈuːs iːm frˈɔmən , vˌoː ɛɾ ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk . « 
» vˌoː ɛɾ ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk ! 
vˌoː ɛɾ ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk ! 
ˈoː ɡˈuːtə mˈʊtɜ , fɛɾɡˈiːs jˈɑː nˈiː daɪn ɡəlˈybdə ʊnt ɡədˈɛŋkə ˌaʊx mˈaɪnɜ , vˌɛn duː fyːɾ iːn deːn hˈɪməl ˈanrˌuːfst ! « 
mɪt dˌiːzən , ɪn hˈoːɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈɔɾtən dɾˈyktə ɡˈabɾiːlə dɛɾ ˈaltən iːɾ tˈaʃənbˌʊx mɪt bˈaŋktsɛtəln ɪn diː hˈant ʊnt ˈaɪltə mɪt fɛɾhˈyltəm ɡəzˈɪçt ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , nɔx hˈɔøtə deːn ˈɑːbənttsˌɪɾkəl tsuː bəzˈuːxən , ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , dɛɾ ziː mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən das fˈoːɾɡəfˌalnə mˈɪthaɪltə , vɑːɾ ˌaʊx zˈeːɾ bərˈaɪt , ziː tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
alˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡˈɑːp ziː zɪç ɡˌants deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈɪn , vˈɛlçə dɛɾ ˈanblˌɪk jˈeːnɜ frˈaʊ aʊfs nˈɔøə bəlˈeːpt hˌatə . 
jˈeːdə ɪn ˈɔtoːkˌɑɾs nˈɛːə fɛɾlˈeːptə ʃtˈʊndə ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜ , fˌɔɾ ˈalən diː ˈeːɾstə , ɪn dɛɾ ziː iːn zˈɑː , ˈoːnə iːn nˈɛnən tsuː kˈœnən , ʊnt dan diː lˈɛtstə ɛntʃˈaɪdəndə . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , tˈiːfə dˈɛmərˌʊŋ , ɡəmˈɪldɜt d??ç das lˈɪçt dɛs ˈeːbən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən mˈɔndəs , ɛɾfˈyltə das tsˈɪmɜ ; 
nɔx ˈɪmɜ zˈɑːs ɡˈabɾiːlə zˈɪnənt ʊnt ɪm ˈɛːuːsɜn rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈɪnɜlˌɪç baɪ jˈeːdəm ˌaʊx nɔx zoː lˈaɪzəm ɡərˈɔøʃ tsuːzˈaməntsˌʊktə , dɛn iːɾ vɑːɾ als dˈyɾfə ziː jˌɛtst ˌaʊx iːn ɛɾvˈaɾtən , jˈɑː als mˈysə ˈɔtoːkˌɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛçstən zeːkˈʊndə hɛrˈaɪntɾˌeːtən , zoː zˈeːɾ hˌatə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈaltən iːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəmˈaxt . 
ˈanɛtə , diː ʃˌoːn lˈaŋə ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ jˈʊŋən hˈɛrɪn bəˈoːbaxtət hˌatə , vˈɑːktə ɛs ˈɛntlɪç , zɪç iːɾ tsuː nˈɑːən ; 
mɪt bˈɪtəndɜ ɡəbˈeːɾdə lˈeːktə ziː iːɾ diː hˈaɾfə ɪn deːn ˈaɾm ʊnt knˈiːtə dan nˌeːbən iːɾ hˈɪn . 
» ɡˈuːtəs kˈɪnt ! 
daɪn hˈɛɾts zˈɑːkt dˈiːɾ , vˈas miːɾ frˈɔmt , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə , ɪndˈeːm ziː lˈiːpkoːzənt ˌiːrə lˈɔkən bərˈyːɾtə . 
dan ʃtˈɪmtə ziː diː hˈaɾfə ʊnt zˈaŋ aɪn lˈiːt , vˈɛlçəs ˈalvɪl iːɾ ˈaɪnst aʊf ˌiːrə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡədˈɪçtət hˌatə . 
ziː zˈiːt mɪç nˈɪçt ! 
ɪç zˈeːə ˈeːvɪç ziː , ʊnt vˌɛn ˌaʊx mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaɪnst ɛɾblˈɪndən , maɪn ɡˈaɪst vˌɪɾt dˌiːzəs tˈɔørə bˈɪlt dɔx fˈɪndən , ˌaʊx vˌɛn ɪç dɑːhˈɪn flˈiː , vˌoː ˈaʊsɡlˌɪmt ˈaləs lˈɪçt . 
ziː hˈœɾt mɪç nˈɪçt ! 
ɪç hˈøːrə ˈeːvɪç ziː ! 
fɔn zˈyːsən lˈɪpən flˈɔsən ɡˈaɪstɜvˈɔɾtə , diː mɪç ɛɾɡɾˈɪfən , lˈaɪzə mˈɔlakˌɔɾdə ; 
dɛɾ tˈoːn ɛɾʃtˈɪɾpt miːɾ nˈiː , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn lˈaʊt mˈeːɾ ʃpɾˈɪçt . 
bəklˈɑːkt mɪç nˈɪçt , das fˈɛɾnə , fˈɛɾnə ziː ; 
bɪn ɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ˈeːvɪç ziː tsuː lˈiːbən ? 
maɪn vɑːɾ ziː , maɪn fyːɾ ˈɪmɜ ɪst ɡəblˈiːbən , vˈas lˈeːbən miːɾ fɛɾlˈiː 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ tˈoːt nˈɪçt bɾˈɪçt . 
dɑː ˈœfnətə zɪç lˈaɪzə diː tˈyːrə , ʊnt ˌaɪnə ɪm dˈʊnkəl kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːrə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə bɾˈaxtən ziː nˈɛːɜ . 
» ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , mˌaɪnə ɡˈabɾiːlə , « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə lˈiːbə bəkˈantə ʃtˈɪmə , aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə bɾˈaɪtətən zɪç ˈaʊs , ʊnt ɡˈabɾiːlə zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən ʃrˈaɪ an das tɾˈɔøə hˈɛɾts ˌiːrɜ dˈalɪŋ . 
» kˈeːɾt dɛn ˈaləs , ˈaləs hˈɔøtə vˈiːdɜ , vˈas frˈyːɜ mɪç bəɡlˈyktə ? 
ˌaʊx duː , ˌaʊx duː ? « rˈiːf ziː ɪm frˈoːən tˈaʊməl dɛs viːdɜzˈeːəns , vˌɛːrənt frˈaʊ dˈalɪŋ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ bəmˈɛɾktə , diː ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt mɪt ɡˈabɾiːlən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ʃtˈat dɛs kˈaʊm dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛntvˈaxzənən , blˈaɪçən mˈɛtçəns , vˈɛlçəs ziː fɛɾlˈasən hˌatə , fˈant ziː jˌɛtst ˈaʊɡʊstəns , ˌiːrɜ mˈʊtɜ , fɛɾklˈɛɾtəs , fɛɾʃˈøːnɜtəs bˈɪlt ɪn dɛɾ pɾˈaxt ˈeːbən ɛɾblˈyːəndɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ʊnt vˈʊstə kˈaʊm , viː ziː ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔlə , ʊm ɡˈabɾiːlən mɪt ˈalɜ dɛɾ mˈytɜlˌɪçən lˈiːbə tsuː ˈʊmfˌaŋən , diː ziː ɪm bˈʊsən tɾˈuːk , ˈoːnə dɔx diː ˈeːɾf??çt tsuː fɛɾlˈɛtsən , vˈɛlçə dˌiːzə hˈoːə , ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn iːɾ tsuː fˈɔɾdɜn bərˈɛçtɪçt ʃˈiːn . 
vˌɛːrənt diː bˈaɪdən vˈiːdɜ fɛɾˈaɪntən ɪm ˈeːɾstən frˈɔødɪɡən tˈaʊməl aɪn fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt aɪnˈandɜ fˈyːɾtən ʊnt frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçstə vˈaɪzə d??ç aɪnˈandɜ vˈɪɾtən , kˈeːɾtən ˌaʊx ɛɾnˈɛstoː , frˈaʊ fˈaʊ. vˈɪlnaŋən ʊnt ˈaʊɡʊstə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
nˈiːmant hˌatə an dˌiːzəm ˈɑːbəndə zˈɔndɜlˌɪçə frˈɔødən ɡəfˈʊndən . 
vˈas dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ tsʊm tˈaɪl ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ˌyːbɜˈal hˌatə ɛs an jˈeːmandən ɡəfˈeːlt , dɛɾ ɛs ˌyːbɜnˈeːmən vɔltə , d??ç ˈɪnɜn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bˈɪldən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən vɑːrən ɪn ʃtˈʊmɜ ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt nˌeːbən aɪnˈandɜ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ˈandɾə hˌatən zɪç mɪt ˌiːrən bəkˈantən flˈystɛɾnt bərˈatən , vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ fˈoːɾɡˌeːən zˌɔlə , nˈuːɾ vˈeːnɪɡən vɑːɾ dɛɾ fˈaɪnərə ɡəzˈɛlɪɡərə tsvˈɛk dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˌiːzə vˈeːnɪɡən hˌatən zɪç zˈɔɡlaɪç deːm ˈaɪɡəntlɪçən kɾˈaɪzə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ˈantsuːʃlˌiːsən ɡəzˈuːxt , ˈoːnə zɪç ʊm diː vˈaɪtɜ tsuː bəkˈymɜn , vˈɛlçə zɪç ɪn fɛɾlˈɛɡnɜ ˌoːdɜ ʃtˈɔltsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈiːltən . 
ˈʊnɡədˌʊlt tɾˈiːp ˈɛntlɪç deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ an das fɛɾʃtˈɪmtə fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː , ˈalvɪl bɾˈaxtə ɪn dɛɾ nˈɔt ɡəzˈɛlɪɡə ʃpˈiːlə ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk , tsuːlˈɛtst vˌ??dən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə diː muːziːkˈantən fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ɛɾlˈɔøçtʊŋ hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən ʊnt ʃpˈiːltən aɪn pˈɑːɾ vˈaltsɜ ˈaʊf , mɪt deːnən diː ɡəzˈɛlɪɡən frˈɔødən dˌiːzəs ˈɑːbənts zɪç ˈɛndɪçtən . 
jˈuːbəlnt ʊnt frˈøːlɪç , viː aɪn kˈɪnt , fˈyːɾtə ɡˈabɾiːlə diː zˈɔɾɡzɑːmə , tɾˈɔøə pflˈeːɡərˌɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt ˌiːrən frˈɔøndən tsˈuː , ʊnt vɑːɾ nˈuːn dˈɔpəlt frˈoː , baɪ jˈeːnəm fɛɾˈʊnɡlˌyktən fɛɾzˈuːxə tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈaɪsɑːɡəndəs ɡəfˈyːl ɛɾɡɾˈɪf frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , als ziː frˈaʊ dˈalɪŋ ɛɾblˈɪktə , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk dɑːfˈɔn , dɛn ziː zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː ɛs ɡˈabɾiːlən nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , das dˌiːzə iːɾ zoː lˈiːbə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːɾ dˈɛnɔx ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋənt zˈaɪn kˈœnə . 
ˌaʊx frˈaʊ dˈalɪŋ ʃˈiːn ˌyːbɜ das viːdɜzˈeːən ˌiːrəs tˈɔørən kˈɪndəs deːn ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk ˌiːrɜ zˈɛndʊŋ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ziː kˈɔntə kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn ɡˈabɾiːlən vˈɛndən . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən miːnˈuːtə ʃˈalt ziː zɪç , das ziː diː tsuː ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn hɛrˈanɡəvˌaxzənə jˈʊŋfraʊ nɔx ˈɪmɜ viː aɪn kˈɪnt bəhˈantlˌeː , ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɑːm ziː ziː vˈiːdɜ lˈiːpkoːzənt an iːɾ hˈɛɾts ʊnt nˈantə ziː mɪt ˈalən deːn tˈɛndəlndən nˈɑːmən , diː ziː iːɾ zˈɔnst ɡəɡˈeːbən hˌatə , als ziː ziː nɔx aʊf ˌiːrən ˈaɾmən tɾˈuːk . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː ˈyːbɾɪɡə ˈɑːbənttsˌaɪt . 
frˈaʊ dˈalɪŋ vˈaɾt ʃpˈɛːtɜhˌɪn zˈɪçtbɑːɾ ˈɛɾnst , viː jˈeːmant , deːm ˈɛtvɑːs tɾˈaʊrɪɡəs , das ɛɾ fɛɾɡˈɑːs , plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ aɪn bˈɪtəndɜ vˈɪŋk dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən bəʃtˈɪmtə ziː , ˌiːrən lˈiːblɪŋ nɔx dˌiːzə nˈaxt deːm ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ʃlˈʊmɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən , dˈɛsən ɡˈabɾiːlə nɑːx deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən bəɡˈeːɡnɪsən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç hˈœkst bədˈyɾftɪç vɑːɾ . 
ˈeːɾst naxdˈeːm dˌiːzə mɪt ˈaʊɡʊstən das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm zɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən , kˌɑːm dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tsvˈɛk tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçɜ frˈaʊ dˈalɪŋ nɑːx kˈaɾlsbɑːt ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
frˈaʊ fˈaʊ. vˈɪlnaŋən hˌatə ɪn ˌiːrən fɛɾmˈʊtʊŋən nˈɪçt ɡˈaɪɾt , ziː kˌɑːm , ʊm ɡˈabɾiːlən aʊf das ʃlˈɔønɪçstə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː ɡəlˈaɪtən , dɛɾ ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk tsuː zˈaɪn , dɔx hˈœkst ˈɛŋstlɪç nɑːx zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɛɾlˈaŋtə . 
kˈ??tsə tsˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ frˈaʊ dˈalɪŋ ɪn kˈaɾlsbɑːt zˈɑːs dɛɾ bˈɑroːn ˈɑːɾhaɪm ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɡˌants alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , zoː viː ɛɾ ɛs zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
zaɪn ʃtˈarɜ blˈɪk rˈuːtə bˈalt aʊf deːn rˈeːtɔɾtən , ɡlˈɛːzɜn ʊnt tˈiːɡəln , vˈɛlçə ɪm ˈoːfən am fˈɔøɜ ʃtˈandən , bˈalt aʊf mˈɑːɡoːkˌabalˈɪstɪʃən fiːɡˈuːrən , diː ɛɾ an dɛɾ vˈant ɡətsˈaɪçnət hˌatə , ʊnt ˌaʊs deːnən ɛɾ deːn ʃtˈant dɛɾ ʃtˈɛɾnə , ʊnt ˌɔp ɛs an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , ɛɾzˈeːən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
ˈaləs zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛs zˈaɪ an dɛɾ tsˈaɪt , diː ʃtˈʊndə dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ zˈaɪ ɡəkˈɔmən , ʊnt aɪn lˈaɪzəs flˈystɜn ʊnt knˈɪstɜn ʊm iːn hˈeːɾ bəʃtˈɛɾktə iːn ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən , vˌɛːrənt ɛs zaɪn tsˈɪtɛɾndəs ɛɾvˈaɾtən fˈast bɪs tsuːɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ʃtˈaɪɡɜtə . 
nˈuːɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən ! 
nˈuːɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən 
! mˈʊstə ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ˈɪnɜlˌɪç mɪt vˈɑːrɜ tˈoːdeːzˌaŋst viːdɜhˈoːlən , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə fˈɔɾməln ʃtˈaməltə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ diː ˌeːleːməntˈɑːɾɡˈaɪstɜ tsuː bˈɛndɪɡən ˌoːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ɡədˈaxtə . 
ˈʊnfɛɾvˌant blˈɪktə ɛɾ jˌɛtst diː ɡlˈʊt ɪm ˈoːfən ˈan , diː flˈamən rˈeːktən zɪç lˈʊstɪç , ɛɾ zˈɑː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltən ɪn ˌiːnən ʃpˈiːlən . 
lˈaŋbˌɛɾtɪɡə mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ nˈɪktən iːm ˌaʊs deːm fˈɔøɜ tsuː ʊnt fɛɾtsˈoːɡən zɪç dan ɡɾˈɪnzənt tsuːɾ ɡɾˈɛːslɪçstən ˈʊnfˌɔɾm , bɪs ziː ɪn dˈampf zɪç ˈaʊflˌœstən ; 
ɡlˈɛntsənt ɡərˈɪŋəltə , blˈaʊə ʊnt ɡɾˈyːnə ʃlˈaŋən vˈandən zɪç hˈoːx ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈɛktən diː lˈaŋən , fˈɔøɜrˌɔtən , dɾˈaɪɡɛspˌɪtstən tsˈʊŋən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊs , ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈaləs zˈɑː ɛɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs , rˈiːzɪç ɡɾˈoːsəs ɡɾˈaɪzənhˌaʊpt zɪç ɛɾhˈeːbən , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən , ʃnˈeːvaɪsən bˈaɾt ʊnt ˌaɪnɜ viː rˈuːbɪn ɡlˈyːəndən kɾˈoːnə . 
zoː viː dɛɾ bˈɑroːn dˌiːzə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɑːɾtə , vˈaɾt ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , deːn blˈɪk fɔn iːɾ ˈaptsuːvˌɛndən ; 
zaɪn hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç bəmˈyːtə , an ˈaləs , fyːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə ɪn zˌaɪnən bˈyːçɜn fˈoːɾɡəʃrˌiːbnə zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˌɛːrənt ɛs iːm ˈɪmɜfˌɔɾt vˈaɾnənt ɪn diː ˈoːrən dɾˈøːntə : nˈuːɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən ! 
nˈuːɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən ! 
das rˈiːzənhˌaʊpt dˈeːntə zɪç ˌyːbɜ deːn hˈeːɾt dɛs ˈoːfəns hɪnˈaʊs , ɛɾ zˈɑː ɛs , viː iːn bəɡɾˈyːsənt , zɪç nˈaɪɡən , ɛɾ zˈɑː ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə das ɡɾˈɛːslɪçə dˈ??çaɪnˌandɜflˌɪmɜn ˈalɜ tsˈyːɡə dɛszˈɛlbən , ʊnt nˈuːn fˈɔlktə deːm hˈaʊptə diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt . 
dɛɾ vˈaɪtə , viː ˌaʊs fˈɔøɜnˌeːbəl ɡəvˈoːbənə mˈantəl , vˈɛlçɜ ziː ɪn ɡɾˈoːsə bˈaʊʃəndə fˈaltən fɛɾhˈyltə , kvˈɔl vˈaɪt ˌyːbɜ deːn hˈeːɾt hɪnˈaʊs ʊnt bəɡˈan ˈalmɛːlˌɪç zɪç ɪm ɡˈantsən ɡəmˈaxə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
dɛɾ bˈɑroːn rˈaftə zɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft tsuːzˈamən , ʊm das ɡɾˈaʊzən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , vˈas iːn ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ʊnt vˈaɾt vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈaɪstɜ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn hˈeːɾt ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , das diː flˈamə dˈɔɾt tsuː mˈɛçtɪç lˈɔdɾə , ɛɾ vɔltə ziː dˈɛmpfən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , dˈiːs alˈaɪn tsuː fɔlbɾˈɪŋən . 
jˌɛtst bɾˈaɪtətə zɪç das fˈɔøɜnˌeːbəlɡəvˈant dɛs rˈiːzənhˌaftən ɡɾˈaɪzəs ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊs , dɛɾ bˈɑroːn ɡlˈaʊptə , iːn ˈɪmɜ tsˈyɾnəndɜ aʊf zɪç blˈɪkən tsuː zˈeːən , ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ iːn ɪn diː fˈaltən zˌaɪnəs mˈantəls ˈaɪnvˌɪkəln ʊnt ɛɾʃtˈɪkən vˈɔlə ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , zɪç dɑːfˈɔn lˈɔstsuːvˌɪndən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçə ʃtˈɔf lˈiːs zɪç mɪt hˈɛndən nˈɪçt ɛɾfˈasən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃvˈeːɾ aʊf iːn dɾˈyktə . 
ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈɔt zˈuːxt dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪmɜ deːn mˈɛnʃən , ˌaʊx ˈoːnə hˈɔfnʊŋ aʊf hˈylfə , ʊnt dˌiːzə hˌatə dɛɾ bˈɑroːn dɔx nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ɛntʃlˈɔsən rˈiːs ɛɾ diː ɪns fˈoːɾɡəmˌax fˈyːrəndə tˈyːrə ˈaʊf . 
» frˈants ! « rˈiːf ɛɾ mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » frˈants ! « 
zoː hˈiːs dɛɾ ˈaltə bədˈiːntə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ mɪt iːm dˌiːzən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs bəvˈoːntə ʊnt tsuːvˌaɪlən baɪ zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən iːm hˈantɾˌaɪçʊŋ lˈaɪstətə . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə . 
dɛɾ bˈɑroːn dˈ??çʃrˌɪt mɪt fˈɛstəm tɾˈɪtə das tsˈɪmɜ . 
als ɛɾ an dɛɾ ˈandɜn tˈyːrə dɛszˈɛlbən ʃtˈant , blˈɪktə ɛɾ zɪç ʊm ʊnt zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən das fˈɔøɜrˌɔtə ɡəvˈant dɛs ɡɾˈaɪzəs iːm d??ç diː tˈyːrə dɛs lˌɑboːratˈoːriːˌʊms naxkvˈɛlən . 
pfaɪlʃnˈɛl ʃtˈyɾtstə ɛɾ d??ç das tsvˈaɪtə tsˈɪmɜ . 
aɪn blˈɪk rˈykvɛɾts fɛɾrˈiːt iːm ˈapɛɾmˌɑːls , das das ɡɾˈɛːslɪçə iːm ˈɪmɜ lˈaŋzɑːm nˈaxfɔlɡə . 
ɛɾ flˈoː ɪn das dɾˈɪtə tsˈɪmɜ ; 
dˈɔɾt lˈɑːk frˈants aʊf ˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə , dɛɾ bˈɑroːn ɛɾfˈastə ˈiːn , vɔltə iːn vˈax ʃˈytəln ; 
ˈʊmzˌɔnst ! 
dɛɾ zˈiːbəntsˌɪɡjɛːrˌɪɡə tɾˈɔøə dˈiːnɜ lˈɑːk ʃtˈaɾ ʊnt kˈalt , ˌɔp d??ç ˌaɪnən ʃlˈakfluːs plˈœtslɪç ɛntzˈeːlt ? 
ˌɔb nˈuːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ˌoːdɜ ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf bəɡɾˈɑːbən ? 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , dˌiːzəs tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
aɪn fˈ??çtbɑːrɜ knˈɑːl ʃˈiːn deːn fˈɛlzən , aʊf vˈɛlçəm ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ʃtˈeːt , bɪs ɪn deːn ɡɾˈʊnt tsuː ʃpˈaltən , diː ˈaltən mˈaʊɜn ˈɛɾbɛptən , als ʃtˈyɾtstən ziː tsuːzˈamən . 
dɛɾ bˈɑroːn zˈɑː das fˈɔøɜɡˌeːvant mɪt mˈaxt hɛɾfˈoːɾkvˌɛlən , diː blˈaʊən ʊnt ɡɾˈyːnən ʃlˈaŋən vɑːrən rˈiːzənɡɾˌoːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈandən zɪç dˈatsvɪʃən hˈɪn ʊnt ʃtɾˈɛktən diː fˈɔøɜrˌɔtən tsˈʊŋən nɑːx ˈiːm , als vɔltən ziː iːn d??çbˈoːrən . 
dɑː ˈœfnətə ɛɾ ɪm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɛntzˈɛtsən ˌaʊx diː ˈɔøsrə tˈyːɾ , flˈoː aʊf flˈyːɡəln dɛɾ ˈaŋst pfaɪlʃnˈɛl hɪnˈab ɪn deːn hˈoːf , ʊnt zˈɑː nˈuːn deːn ɡˈantsən tˈaɪl dɛs ɡəbˈɔødəs , deːn ɛɾ bəvˈoːnt hˌatə , rˈɛtʊŋslˌoːs flˈamənt ɡˈeːn hˈɪməl lˈoːdɜn . 
dɛs bˈɑroːns ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ aɪn fɛɾzˈuːx , ɪn vˈɪldɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ das ˈaɪɡnə lˈeːbən aʊf dˌiːzəm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən zˌaɪnəs ɡlˈyks ʊnt zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən tsuː ˈɔpfɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn ʃtˈaɾkən hˈɛndən ɡəhˈaltən . 
ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs vɑːrən fɔn dɛɾ hˈɛftɪɡən ˌɛksploːzjˈoːn ɪm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən , ʊnt hˌatən zˈɔɡlaɪç ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛk zɪç ɪn deːn hˈoːf ɡəflˈyçtət . 
dˌiːzə zˌaɪnə dˈiːnɜ , fɔn vˈɛlçən fˈiːlə ˌiːrən hˈɛɾn ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾblˈɪktən , fɛɾhˈɪndɜtən iːn jˈɛtst , deːn ɡɾˈɛːslɪçən tˈoːt ɪn deːn flˈamən tsuː zˈuːxən , vˈɛlçən dɛɾ ˈaltə frˈants fɪlˈaɪçt ɪm nˈeːmlɪçən moːmˈɛnt , hˈɔfəntlɪç bəvˈʊstloːs , ʃtˈaɾp . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs ʊnt ˈoːnə ˈalə bəzˈɪnʊŋ ʃtˈant nˈuːn dɛɾ bˈɑroːn , ˈanʃˌaɪnənt rˈuːɪç , ʊnt blˈɪktə vˈiːdɜ ɪn diː tsˈɪʃəndən , pɾˈasəlndən flˈamən . 
ɪm rˈaʊx , ɪm fˈɔøɜdˌampf zˈɑː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ das vˈaɪtə ɛɾɡlˈyːəndə ɡəvˈant dɛs ɡɾˈaɪzəs ʊnt hˈoːx ˌyːbɜ zɪç dˈɛsən dɾˈoːəndəs hˈaʊpt ; 
dɛɾ vˈaɪsə , nˈeːbəlɡlˌaɪçə bˈaɾt vˈeːtə , viː dɛɾ ʃvˈaɪf ˌaɪnəs kˈoːmətən , vˈaɪt hˈɪn d??ç diː nˈaxt , ɪm ʃtˈ??mvɪndə , deːn diː flˈamən ɛɾrˈeːktən . 
an rˈɛtʊŋ dɛs bɾˈɛnəndən flˈyːɡəls vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ an ˈalən ˈɛkən tsˈuːɡlaɪç zɪç ɛnttsˈyndət hɑːbə , ɛɾ zˈaŋk ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamən ; 
nˈuːɾ diː ˌaʊs fˈɛlzən fyːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊfɡətˌyɾmtən ˈaʊsənmˌaʊɜn vˈiːdɜstˌandən , ˈaləs ˈɪnərə fɛɾtsˈeːɾtə diː vˈytəndə fˈɔøɜsbɾˌʊnst . 
nˈɪçts blˈiːp fɔn ˈaləm , voːrˈaʊf dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈɪndəl ɛɾrˈeːɡəndə hˈɔfnʊŋən ɛɾbˈaʊt hˌatə , ʊnt ˌaʊx diː ɡəbˈaɪnə dɛs ˈaɾmən ˈaltən frˈants fɛɾɡlˈyːtən mɪt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʃə fˈant iːɾ ɡɾˈɑːp ɪn deːn tɾˈymɜn . 
mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ kɾˈɛftə ɡəlˈaŋ ɛs deːn bədˈiːntən ʊnt deːn bəvˈoːnɜn dɛs dˈɔɾfs , das hˈaʊptɡəbˌɔødə dɛs ʃlˈɔsəs fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuː rˈɛtən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn ʃˈiːn iːɾ bəmˈyːən ʊnt ˌiːrə ˈanʃtˌaltən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɡˌants ʃtˈɪl ʃtˈant ɛɾ ʊnt zˈɑː ɪn das fˈɔøɜ , bɪs dɛɾ lˈɛtstə bˈalkən ˈaɪnʃtˌyɾtstə ʊnt ˈaləs tsɛɾʃtˈøːɾbɑːrə fɛɾnˈɪçtət vɑːɾ . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ʃrˈɪt , bəɡlˈaɪtət fɔn zˌaɪnən fˈoːɾneːmstən dˈiːnɜn , diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə ɪm mˈɪtəlɡˌeːbɔødə hɪnˈaʊf , ɪn das ˈeːeːmˌɑlɪɡə tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , das ɛɾ zaɪt deːm tˈɑːɡə ˌiːrəs tˈoːdəs nˈɪçt vˈiːdɜ bətɾˈeːtən hˌatə . 
dˈɔɾt zˈɛtstə ɛɾ zɪç an aɪn fˈɛnstɜ , dɛɾ dˈampfəndən bɾˈantʃtɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ʃlˈuːk nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən aɪn zoː fˈ??çtbɑːɾ ɡˈɛləndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊf , das ˈalə , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , zɪç fˈast bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn dɑːfˈɔn ɛɾʃˈytɜt fˈyːltən . 
dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçə tsˈuːʃtant vˈɛːɾtə mˈeːrərə ʃtˈʊndən , kˈaɪn ˈaɾtst vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɛɾ iːn tsuː mˈɪldɜn fɛɾzˈuːxən kˈɔntə . 
das ɡəzˈɪçt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈaɪzəs fɛɾtsˈɛɾtə zɪç ɪm fˈ??çtbɑːɾstən kɾˈampfə , zˌaɪnə ɛɾmˈatətə bɾˈʊst hˈoːp zɪç ˈɪmɜ ɡəvˈaltzɑːmɜ , vˌɛːrənt das hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmə lˈaxən ˈɪmɜ fˈɔɾtœntə , bɪs diː ɛɾʃˈœpftə natˈuːɾ zɪç ˈɛntlɪç zˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmtə ʊnt iːn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡəs ɛɾʃtˈarən hˈɪnzɪŋkən lˈiːs , das zɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf ˈaʊflˌœstə . 
ˈeːɾst als am ˈɑːbəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs diː zˈɔnə zˈaŋk , ɛɾvˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪç fɛɾˈɛndɜt . 
diː ˈoːneːˌɪn tˈiːfən tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts vɑːrən ɡˌants ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn kɾˈampfhaftɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ɡəlˈasən , jˈeːdɜmˌan dˈ??ftə tsuː iːm kˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt nˈiːmandən . 
ɡˌants ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , vˈas iːm ɡərˈaɪçt vˈaɾt , ʊnt ˈeːbən nˈuːɾ ɡənˈuːk , ʊm das lˈeːbən tsuː frˈɪstən , fˈɔɾdɜtə ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
diː tˈyːrə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs blˈiːp ˈɔfən ʃtˈeːən , zˌaɪnə bədˈiːntən , zˌaɪnə bˈaʊɜn , frˈɛmdə , diː dɛs vˈeːks foːɾbˈaɪ kˌɑːmən , ˈaləs ʃtɾˈœmtə , tˈaɪls ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ , tˈaɪls ˌaʊs tˈaɪlnɑːmə , hɛɾbˈaɪ , ˈaləs vˈandɜtə ˈʊnɡəhˌɪndɜt baɪ iːm ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaxtətə aʊf nˈiːmant , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaʊx nˈiːmant tsuːrˈykʃˌɔøçtə . 
zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ vɑːɾ diː dɛs tˈiːfstən nˈaxzɪnəns ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈœkst vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ˈɛntlɪç ʊm mˈɪtɜnˌaxt rˈiːf ɛɾ frˈaʊ dˈalɪŋ hɛɾbˈaɪ ʊnt bəfˈɑːl iːɾ , ɪn mˈøːklɪçstɜ ˈaɪlə nɑːx kˈaɾlsbɑːt tsuː rˈaɪzən , ʊm ɡˈabɾiːlən ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt ziː tsuː iːm tsuː fˈyːrən . 
nɑːx dˌiːzəm dˈɔøtlɪç ʊnt bəʃtˈɪmt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən bəfˈeːl , fɛɾzˈaŋk ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn fˈoːrɪɡəs ʃvˈaɪɡən . 
frˈaʊ dˈalɪŋ kˈɔntə deːn tˈaɪlneːməndən frˈɔøndən ɡˈabɾiːləns nˈuːɾ deːn hˈɛftɪɡən ʃrˈɛk ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɔøɜsbɾˌʊnst als diː ˈ??zaxə fɔn dɛs bˈɑroːns tɾˈaʊrɪɡəm tsuːʃtˈandə ˈanɡˌeːbən , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ vˈʊnʃ , ɡˈabɾiːlən tsuː zˈeːən , nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɛntʃpɾˈɪŋən mˈʊstə . 
dɛn fɔn dˈɛsən lˈaŋə ɡˈeːeːktən ʊnt jˌɛtst zoː fˈ??çtbɑːɾ tsɛɾtɾˈymɜtən hˈɔfnʊŋən hˌatə ziː nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ɛɾnˈɛstoː hɪnɡˈeːɡən blˈɪktən tˈiːfɜ . 
ˌaʊs deːm , vˈas ziː fɔn dɛs bˈɑroːns ɛːˈuːsərˌʊŋən ʊnt zˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ˈanfˌal nɑːx deːm bɾˈandə hˈœɾtən , d??çʃˈaʊɜtə ziː diː ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs , das ˌiːrə ˈaŋst , ɡˈabɾiːlən ɪn zˈoːlçən hˈɛndən tsuː vˈɪsən , nɔx ʊm fˈiːləs fɛɾmˈeːɾtə . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ˌyːbɜ diː plˈœtslɪçə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrəm lˈiːblɪŋə lˈaɪdət kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ ; 
ɛɾ ˌyːbɜʃtˈiːk ˈalə ɡɾˈɛntsən , vˌɛn ziː an das ʃˈɪkzɑːl dˈaxtə , vˈɛlçəs diː ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə ɪm ʃlˈoːs ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt dɑːbˈaɪ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈɑː , ɛs tsuː mˈɪldɜn . 
ˌiːrə ɡəvˈoːntə fˈasʊŋ hˌatə ziː ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən . 
» vˈas vˌɪɾd ˌaʊs deːm vˈaɪçən , lˈiːbeːbˌeːdyɾfəndən ɡəmˈyt ɪn jˈeːnɜ ʃtˈarən ʊmɡˈeːbʊŋ vˌɛɾdən ! « rˈiːf ziː mɪt ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən . 
» vˈɛlçə ˈɔpfɜ vˌɪɾt dɛɾ mˈan , dɛɾ das hˈɛɾts ˌiːrɜ mˈʊtɜ mɪt kˈaltɜ hˈant tsɛɾdɾˈykən kˈɔntə , nˈɪçt fɔn dˌiːzəm , zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ɡˌants pɾˈaɪsɡeːɡˌɛbnən ɡəʃˈœpf fˈɔɾdɜn , das viːɾ ʃˈʊts ʊnt vˈeːɾloːs iːm ˈaʊslˌiːfɜn mˈysən ! « 
» das mˈysən viːɾ nˈɪçt ʊnt vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə plˈœtslɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm zˈɪnən ɛɾnˈɛstoː , » dɛn ɪç bəɡlˈaɪtə ɡˈabɾiːlən . 
das ʃˈɪkzɑːl ʊnt maɪn hˈɛɾts hˌɑːbən mɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈabɾiːləns fˈoːɾmˌʊnt , tsuː ˌiːrəm bəʃˈytsɜ ɛɾkˈoːrən , ɪç vɪl ɛs blˈaɪbən , zˈoːlaŋə dˌiːzəs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ɪst , ɪç rˈaɪzə mɪt iːɾ . 
bˈaɪdə frˈaʊən hˈœɾtən mɪt hˈoːɜ frˈɔødə dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾnˈɛstoːs , nˈuːɾ vˈɑːktə frˈaʊ dˈalɪŋ ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə , diː ɛɾnˈɛstoː ɪm ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm fˈɪndən vˈyɾdə . 
» fɪlˈaɪçt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » hat zɪç dɛɾ bˈɑroːn vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈœlɪç ɛɾhˈɔlt , ʊnt dan kˈeːɾt ɛɾ ɡəvˈiːs tsuː zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn ˈalən mˈɛnʃən tsuːrˈyk . « 
» vˈaɪs ɪç ɛs dɔx zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔp ɪç mɪç vˌɛɾdə ɡˈabɾiːləns fˈɑːtɜ tsˈaɪɡən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː ; 
» das mˈøːɡən diː ˈʊmʃtˌɛndə bəʃtˈɪmən . 
ɪç blˈaɪbə aʊf jˈeːdəm fˈal ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , iːɾ ʃˈʊts , iːɾ frˈɔønt , jˈɑː ɪç kˌan zˈɑːɡən iːɾ ˈaɪɡəntlɪçɜ fˈɑːtɜ , vˌɛn fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə tsuː dˌiːzəm nˈɑːmən bərˈɛçtɪɡən kˌan . 
zˈɔɾɡən ziː nˈuːɾ , das ɡˈabɾiːlə mˈɔɾɡən frˈyː ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ aʊf diː ʃˈoːnəndstə vˈaɪzə ɛɾfˈɛːɾt , ʊnt das ziː dan vˌoː mˈøːklɪç ɪn dɛɾ nˈeːmlɪçən ʃtˈʊndə ˈapɾˌaɪzən kˌan . 
fɛɾkˈyɾtsən ziː iːɾ diː bˈɪtɜn ʃtˈʊndən dɛs ʃˈaɪdəns , aɪn lˈaŋɜ ˈapʃˌiːt ɪst ˌaɪnə lˈaŋə kvˈɑːl , diː viːɾ ˌiːrən kɾˈɛftən nˈɪçt tsuːmˈʊtən dˈyɾfən , ziː vˌɪɾt ziː nˈœtɪɡɜ bɾˈaʊxən . « 
» lˈasən ziː ʊns ˈyːbɾɪɡəns das bˈɛstə hˈɔfən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː tsuːɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , zˈoːbalt ɛɾ mɪt dˌiːzɜ alˈaɪn vɑːɾ . » 
nɑːx deːm , vˈas ɪç fɔn dɛs bˈɑroːns ˈaɪɡəntlɪçəm ɡəʃˈɪk ˈɑːnə , ʊnt nɑːx deːm , vˈas frˈaʊ dˈalɪŋ fɔn dɛɾ plˈœtslɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɛɾtsˈɛːlt , ˈaxtə ɪç iːn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə zˈeːɾ nˈɑːə , ʊnt lˈaɪdɜ ɪst dɛɾ hˈɛɾbstə fɛɾlˈʊst fyːɾ aɪn ɡlˈyklɪçəs kˈɪnt , ˈʊnsrɜ ˈaɾmən ɡˈabɾiːlə dɛɾ hˈœkstə ɡəvˈɪn . 
ziː , diː ʃˌoːn mˈʊtɜlˌoːzə , kˌan nˈuːɾ ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˌaʊx fˈɑːtɜlˌoːs ɪst . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs ˈiːnən , ɪç blˈaɪbə ɪn ʃlˈoːs 
ˈɑːɾhaɪms nˈɛːə , ʊnt zoː viː ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ɡˈabɾiːləns lˈɑːɡə ˈaɪntɾˌɪt , zoː viː ziː dɛɾ fˈɛsəln ɛntlˈeːdɪçt ɪst , diː jˌɛtst ziː dɾˈykən , nˈeːmə ɪç ziː aʊf ʊnt bɾˈɪŋə ziː ɪn ˌiːrə ʃˈytsəndən ˈaɾmə , an iːɾ mˈytɜlˌɪçəs hˈɛɾts . 
bɪs dɑːhˈɪn vˈaxə ɪç ˌyːbɜ ziː , ˈoːnə tsuː vˈaŋkən ˌoːdɜ tsuː vˈaɪçən . « 
» hˌɑːbən ziː dˈaŋk , ɡˈuːtɜ , ˈɛdlɜ ɛɾnˈɛstoː ! « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
» ziː vɔlən miːɾ tɾˈoːst ɡˈeːbən , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː ˈaʊszˌɪçt fyːɾ mˌaɪnə ɡˈabɾiːlə tsuː ɛɾhˈaɪtɜn zˈuːxən , ˌɑːbɜ maɪn ˈɑːnəndəs hˈɛɾts vɪl zɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ʃpɾˈɛçən lˈasən . 
ziː ˌaʊx kˈynftɪç ɪn ɡˈabɾiːləns nˈɛːə tsuː vˈɪsən , ɪst frˈaɪlɪç fˈiːl ; 
ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə , voːrˈan ɪç ɪn dˌiːzɜ tɾˈyːbən ʃtˈʊndə mɪç nɔx hˈaltə . 
mˈøːɡə aɪn frˈɔøntlɪç ɡəʃˈɪk 
iːɾ vˌoːlmˌaɪnəndəs ʃtɾˈeːbən bəɡˈynstɪɡən ! 
ɪç bˈeːtə mɪt ˈɪnbɾʊnst dɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ziː ɪst dˈɛnɔx fɔn nˈuːn an fɛɾlˈoːrən , fɛɾlˈoːrən ʊns ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç zˈɛlpst . « 
mɪt deːm ɡəfˈyːl , mɪt vˈɛlçəm aɪn hˈalp ɛɾvˈaxtɜ zɪç fˈœlɪç fɔn deːn fˈɛsəln ˌaɪnəs ˈɛŋstɪɡəndən tɾˈaʊməs lˈɔstsuːvˌɪndən ʃtɾˈeːpt , zˈɑːs ɡˈabɾiːlə ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ɪm vˈɑːɡən . 
ˈʊnfɛɾvˌant hˈaftətə iːɾ blˈɪk aʊf deːm rˈaʃən ˈʊmʃvˌʊŋə dɛɾ rˈɛːdɜ , vˈɛlçə ziː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtən , fɔn dɛɾ ziː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
kˈaɪnɜ ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtɜ ˌʊntɜbɾˈax ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə diː ɪm vˈɑːɡən hˈɛɾʃəndə ʃtˈɪlə . 
ɛɾnˈɛstoː kˈantə tsuː ɡˈuːt das vˈaɪçə ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃtˈaɾkə ɡəmˈyt zˌaɪnɜ ʃˈyːlərˌɪn , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zˈaɪn , das ziː ɡəvˈiːs ˌaʊs deːm ʃvˈeːrən kˈampf tsvˈɪʃən ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌiːrəm pflˈɪçtɡeːfˌyːl als zˈiːɡərˌɪn hɛɾfˈoːɾɡˌeːən vˈyɾdə , vˌɛn man ziː nˈuːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈiːs . 
frˈaʊ dˈalɪŋ ʃvˈiːk , vˌaɪl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən kˈɪndə iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə hˈɛmtə , ʊnt diː ˈaɾmə ˈanɛtə hˌatə ɡənˈuːk mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾts tsuː tˈuːn ; 
ziː vˈaɪntə ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌyːbɜ zɪç zoːvˈoːl als ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɛrɪn . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə ɛɾnˈɛstoːs ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn ɡˈabɾiːlən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən rˈɪçtətə ziː zɪç rˈaʃ ʊnt mˈʊtɪç ˈaʊf , viː ʃˌoːn ˈɔft ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən , ʊnt zˈuːxtə fɔn nˈuːn an ˌiːrə ˈaltə frˈɔøndɪn rˈɛçt lˈiːpkoːzənt ʊnt hˈɔlt fyːɾ das bɪshˈeːrɪɡə ˈʊntˌaɪlneːməndə fɛɾhˈaltən tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ frˈɔødə blˈiːp dˈɛnɔx fˈɛɾn fɔn dɛɾ klˈaɪnən rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft . 
baɪ ˈalɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt zˈɑːs dɔx jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾzˈɛlbən tɾˈyːbə ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt dˈɑː . 
kˈaɪnəs fɛɾmˈɔxtə zɪç dɛs tsˈiːləs dɛɾ rˈaɪzə tsuː frˈɔøən , vˌɛːrənt ˈalə zɪç bəʃtɾˈeːptən , diː ˈaɪɡnən bəzˈɔɾɡnɪsə deːn ˈyːbɾɪɡən , zoː fˈiːl ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , tsuː fɛɾhˈeːlən . 
zoː kˌɑːm ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk dɛɾ rˈaɪzə hɛrˈan . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt tsuːɾ mˈɪtakstsˌaɪt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaɪzənhˌamɜ , dɛɾ ʃˌoːn tsuː deːn bəzˈɪtsʊŋən dɛs bˈɑroːn ˈɑːɾhaɪms ɡəhˈœɾtə . 
das fɔm ˈeːvɪɡən rˈaʊx ʊnt kˈoːləndˌampf ɡəʃvˈɛɾtstə ɡəbˈɔødə ʃtˈeːt ɪn ˌaɪnəm fɔn ˈøːdən fˈɛlzən ˈaɪnɡəˌɛŋtən tˈɑːl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɪldən ʃlˈʊxt , d??ç dˌeːrən mˈɪtə aɪn ʃˈɔøməndɜ bˈax ˌyːbɜ mˈoːsbeːvˌaxsnə ʃtˈaɪnə hˈɪnraʊʃt . 
vˌɛn mˈɪtɑːks diː zˈɔnə fɔn ˌiːrəm hˈœkstən ʃtˈantpʊŋkt ˌaɪnɪɡə ɛɾvˈɛɾməndə ʃtɾˈɑːlən ɪn dˌiːzən , ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ˈɛːnlɪçən vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈabzˌɛndət , dan vˈɛɾfən aɪn pˈɑːɾ hˈalp fɛɾdˈɔɾtə fˈɪçtən ˌiːrən ʃpˈɛːɾlɪçən ʃˈatən aʊf diː ʃvˈaɾtsən vˈɛlən ʊnt aʊf das mˈoːsbeːdˌɛktə ˈuːfɜ , diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs lˈiːkt ˈaləs fˈaɾbəlˌoːs ʊnt ɛɾʃtˈɔɾbən dˈɑː . 
nˈɪçts bəlˈeːpt dˌiːzə ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈaɪnˌøːdə , als das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə klˈɔpfən dɛs hˈamɜs , das ʃvˈɪrən ʊnt tˈoːzən dɛɾ rˈɛːdɜ . 
vˈɛndə ʊnt fˈʊsboːdən dɛɾ ˈɛŋən dˈʊnkəln ɡəmˈɛçɜ dɛs tsuː deːm ˈaɪzənhˌamɜ ɡəhˈøːrəndən hˈaʊzəs dɾˈøːnən ʊnt tsˈɪtɜn ˈɪmɜvˌɛːrənt . 
ɡˈabɾiːlə ʊnt ɛɾnˈɛstoː ˈaɪltən dɛshˈalp zˈoːbalt als mˈøːklɪç hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , ʊm dˌiːzəm ˈɛŋstlɪçən ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛntɡˈeːən , frˈaʊ dˈalɪŋ ˌɑːbɜ blˈiːp tsuːrˈyk , ʊm zɪç baɪ deːn bəvˈoːnɜn dɛszˈɛlbən nɑːx deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəfˈɪndən dɛs bˈɑroːns tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ʃrˈɪtə ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɡˈabɾiːlə , ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn . 
am bˈax ʃtˈant nɔx diː ˈaltə hˈalp fɛɾfˈalnə bˈaŋk , vˌoː ziː dˈɑmɑːls an ˌiːrɜ zˈaɪtə mɪt ˈeːfɔøkɾˌɛntsən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ aɪn hˈaɪmatlˌɪçəs ɡəfˈyːl . 
mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔødə ɛɾɡɾˈɪf ziː ɛɾnˈɛstoːs hˈant , fˈyːɾtə iːn tsuː deːm plˈɛtsçən , vˈɛlçəs diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈʊtɜ iːɾ tsʊm tˈɛmpəl ɡəhˈaɪlɪçt hˌatə , ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɔɾt rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪç nˌeːbən iːn hˈɪn . 
» ɪç fˈyɾçtə , ɡˈuːtɜ ɛɾnˈɛstoː ! « hˈoːp ziː ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈan , » ɪç fˈyɾçtə , viːɾ vˌɛɾdən zˈoːbalt nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnəs zoː tɾˈaʊlɪçən , ˈʊnɡəʃtˌœɾtən bˈaɪzamˌɛnzaɪns ʊns ɛɾfrˈɔøən kˈœnən . 
ˈʊmzˌɔnst ʃtɾˈeːbən viːɾ , ɛs ʊns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viːɾ mˈysən ʃˈaɪdən , hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən , ɡlˈaɪçviːl . 
ɪç mˈuːs mɪç ˌaʊx fɔn ˌiːnən tɾˈɛnən , viː ɪç mɪç ʃˌoːn fɔn mˌaɪnɜ ˈeːvɪç tˈɔøɜn vˈɪlnaŋən , fɔn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈaʊɡʊstə , fˈɔn ˈax ! fɔn zoː fˈiːləm tɾˈɛnən mˈʊstə , fyːɾ das maɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən miːɾ nˈiː ɛɾzˈats bˈiːtən kˌan . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtən ziː ɛs miːɾ d??ç ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ aʊf dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən rˈaɪzə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viː ɪç zoː ɡˌants fɛɾlˈasən fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən kˈynftɪç zˈaɪn vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋkə ɛs ˌiːnən dˈɔx , mɪt deːm ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːl , das ziː ɛs miːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç fɛɾbˈɛɾɡən vɔltən . 
ɡˈuːtɜ , zˈɔɾɡzɑːmɜ frˈɔønt , tɾˈɔøɜ bəʃˈytsɜ mˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪstən jˈuːɡənt , ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt . « 
» vɔlən ziː mɪç dɛn fˈɔɾtʃɪkən , lˈiːbə ɡˈabɾiːlə ? « frˈɑːktə ɛɾnˈɛstoː mɪt ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋnəm lˈɛçəln . 
» ɪç bɪn nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɔnən , zoː bˈalt tsuː ɡˈeːən . 
mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , nɔx rˈɛçt lˈaŋə ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː fɛɾvˌaɪlən , ˌoːdɜ ziː rˈɛçt bˈalt ɪn ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə hˈaɪmat tsuː frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən tsuːrˈyk tsuː bəɡlˈaɪtən . « 
» ɡˈuːtɜ ɛɾnˈɛstoː ! 
vˈas hˈylfə ɛs , vˌɛn ɪç ziː tˈɔøʃtə , ʊnt miːɾ zˈɛlpst hˈɔfnʊŋən ɛɾrˈeːktə , diː dɔx nˈiː ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən kˈœnən ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ an dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnəs zˈeːɾ dˈʊnkəln , zˈeːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən , ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt zˈeːɾ frˈɔødənlˌoːzən lˈeːbəns . 
ɪç mˈuːs ziː dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtən , ˈeːə ziː diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm tsuːrˈyklˌeːɡən , das kˈaɪn frˈɛmdɜ , zoːɡˈɑːɾ kˈaɪn frˈɔønt dˈɔɾt ɡˈastlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɪɾt . 
maɪn fˈɑːtɜ flˈiːt diː mˈɛnʃən , bˈɪtɾə ɛɾfˈɑːrʊŋən hˌɑːbən iːn zoːɡˈɑːɾ ˌiːrən ˈanblˌɪk hˈasən ɡəlˈeːɾt . « 
 » ɪç vˈaɪs ɛs , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ɛɾnˈɛstoː , » ʊnt hɑːbə ˌaʊx nˈiː dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət , fɔn iːm frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən ! 
dˈɛnɔx bɪn ɪç ɛntʃlˈɔsən , ziː bɪs tsuː iːm tsuː bəɡlˈaɪtən . 
maɪn hˈɛɾts zˈeːnt zɪç nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː dɛɾ ʃtˈɛɾn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
ɪç fˈaɪərə dˈɔɾt aɪn tˈɔørəs ˈandˌɛŋkən ʊnt kˈeːrə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn dˌiːzəs tˈɑːl tsuːrˈyk . 
ɪç dˈɛŋkə ɪm fˈœɾstɜhˌaʊzə , das dˈɔɾt ɪn dɛɾ fˈɛlzənˌɛkə zoː mˈɑlərˌɪʃ lˈiːkt , mɪç hˈɔøzlɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən , ʊnt frˈaʊ dˈalɪŋ bəmˈyːt zɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , mɪt mˌaɪnəm kˈynftɪɡən hˈaʊshˌɛɾn diː dɛshˈalp nˈœtɪɡən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən tsuː tɾˈɛfən . 
ɪç blˈaɪbə zoː rˈɛçt zˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , lˈiːbə ɡˈabɾiːlə , dɛn viː ɪç hˈøːrə , fˈyːɾt aɪn fˈʊsstaɪk ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ nɑːx ˌiːrɜ bˈ??k , vˌɛːrənt viːɾ aʊf deːm fˈɑːɾveːɡə vˈoːl fˈiːɾmɑːl zoː fˈiːl tsˈaɪt bɾˈaʊxən vˌɛɾdən , viː das tsvˈɪʃən bˈɛɾɡən zoː ˈɔft dɛɾ fˈal ɪst . « 
» hˈiːɾ vɔltən ziː blˈaɪbən ? 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈɛːslɪçən vˈystə ? 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , ɛɾnˈɛstoː ! viː kˌan ɪç jeː ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈɔpfɜs mɪç vˈɛɾt ˈaxtən ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə . 
» viː lˈaɪt ɪst ɛs mˈiːɾ , das ɪç dˌiːzə bəvˈʊndɛɾndən ˈaʊsrˌuːfʊŋən nˈɪçt fɛɾdˈiːnə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən tˈoːn , » dɛn ɪç bɪn lˈaɪdɜ nˈɪçt hˈalp zoː ˈeːdəlmˌytɪç , als ziː ɛs zɪç dˈɛŋkən . 
ʃˌoːn lˈɛŋst vˈynʃtə ɪç diː miːɾ ˈɔft ɡərˈyːmtə vˈɪldə pɾˈaxt dˌiːzəs ɡəbˈɪɾɡəs kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç vɪl hˈiːɾ ʃtˈuːdɪən fyːɾ mˌaɪnən joːhˈanəs ɪn dɛɾ vˈystə nɑːx dɛɾ natˈuːɾ mˈɑːlən , deːn ɪç , viː ziː vˈɪsən , ʃˌoːn lˈɛŋst ɪm zˈɪnə tɾˈɑːɡə . 
fˈaɾbən , lˈaɪnvant , ˈaləs hɑːbə ɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt , fɪlˈaɪçt fˈaŋə ɪç mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈan , dɛn zaɪt ɪç dˌiːzə fˈɛlzənɡˌeːɡənt zˈɑː , bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnə bəsrˈeː ˈaɪnˌøːdə fyːɾ mˌaɪnən hˈaɪlɪɡən fˈɪndən kˌan . « 
» ziː zˌɔlən ˌiːrən ˈɛdlən vˈɪlən hˈɑːbən , ɛɾnˈɛstoː ! 
ɪç vɪl tˈuːn , als mˈɛɾktə ɪç nˈɪçt , viː ziː mˌaɪnəm dˈaŋk ˈaʊsvˌaɪçən vɔlən , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə ʊnt nˈaɪktə zɪç kˈɪntlɪç ˌyːbɜ ɛɾnˈɛstoːs hˈant , diː ziː an iːɾ hˈɛɾts dɾˈyktə . 
» ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt zˈɑː mɪt ˌiːrən klˈɑːrən ˈaʊɡən rˈɛçt tɾˈɔøhɜtsˌɪç tsuː iːm ˈaʊf , » nˈeːmən ziː ˌaʊx diː bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈan , diː ɪç mɪt ˈalɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌiːnən tsuː ɡˈeːbən ɪm ʃtˈandə bɪn . 
ɡlˈaʊbən ziː mˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç ˌaʊx diː ˈapɡəʃˌiːdənstə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , tsuː dɛɾ maɪn fˈɑːtɜ mɪç bəʃtˈɪmən kˌan , fyːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk hˈaltə . 
fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə hˌɑːbən ziː ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç d??ç diː zˈɔɾkfalt ɡəʃˈytst , mɪt dɛɾ bˈaɪdə fyːɾ mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt zˈɔɾktən ; 
mˌaɪnəm hˈɛɾtsən blˈaɪpt ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə , diː lˈasən nˈiːmant ˈaɪnzˌɑːm . 
ˈuːeːbɜ ˈaləs tɾˈœstənt ˌɑːbɜ ɪst miːɾ das ɡəfˈyːl , das ɪç hˈiːɾ aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋktə ʃtˈeːə , aʊf vˈɛlçən ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɪnɡəhˌøːrə . 
das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzən , kɾˈɛnkəlndən fˈɑːtɜs dˈaɾf jˈɑː kˈaɪnə ˈandɾə frˈɔødə zˈuːxən ʊnt kˈɛnən , als iːn tsuː pflˈeːɡən ʊnt diː tɾˈyːbən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . « 
» maɪn hˈɛldənmˌɛːdçən ! « rˈiːf ɛɾnˈɛstoː ʊnt ʃtɾˈeːptə fɛɾɡˈeːbəns , diː tˈiːfə rˈyːrʊŋ , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə , ˌʊntɜ hˈaɪtɜm lˈɛçəln tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» ɪç vˈaɪs , ɡˈabɾiːlə ! 
vˈas ziː tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈøːɡən , « zˈɛtstə ɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst hɪntsˈuː , » ʊnt dɑːrˈʊm fˈyɾçtə ɪç zoː zˈeːɾ diː ˈɛdlə jˈuːɡəntlˌɪçə lˈʊst , diː ziː fɛɾlˈaɪtən kˌan , das ʃvˈeːɾstə tsuː vˈɛːlən , vˌaɪl ɛs das ʃvˈeːɾstə ɪst . 
vˈeːɾ vˈaɪs , tsuː vˈɛlçən ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈɔpfɜn man ziː ɪn jˈeːnɜ fˈɪnstɜn bˈ??k ˈaʊffˌɔɾdɜn vˌɪɾt ! 
das ɪn lˈaŋɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ˌaɪnəs frˈɔødənlˌoːzən ˈaltɜs fɛɾhˈɛɾtətə ɡəmˈyt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , vˌɪɾt ɛs zɪç an ˌiːrəm mˈɪldən vˈeːzən ɛɾvˈɛɾmən ? 
vˌɪɾt ɛs zɪç dɑːrˈan nˈuːɾ ɛɾfrˈɔøən ? 
ɡˈabɾiːlə ! 
ˌaɪnə miːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈaŋst fɛɾlˈaɪtət mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɪç mˈuːs ziː bˈɪtənt vˈaɾnən . 
hˈiːɾ aʊf deːm kˈaltən bˈoːdən , vˌoː ˌiːrə mˈʊtɜ , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt hˈɪnvɛlkən mˈʊstə , vˌɪɾt ɛs hˈiːɾ ˌiːrəm tsˈaɾtən jˈuːɡəntlˌɪçən ˈeːbənbˌɪldə , das ziː ʊns hˌɪntɜlˈiːs , bˈɛsɜ ɛɾɡˈeːən ? « 
» vˈas fˈyɾçtən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ mɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
lˈiːbɜ ɛɾnˈɛstoː ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə . 
vˈɛlçəs ˈɔpfɜ kˌan ɛɾ dɛn fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn ? 
dɔx kˈaɪnəs , als das dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən frˈɔødən ʊnt mˌaɪnɜ tsˈaɪt , diː ɪç ˈoːneːˌɪn fɔn nˈuːn an ˈaɪntsɪç iːm vˈaɪən mˈuːs ; 
ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçts ˈandɜs , das ɪç iːm dˈaɾbɾɪŋən kˈœntə . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç . 
das hˈoːə bˈaɪʃpiːl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈɔøçtət miːɾ fˌɔɾ aʊf dɛɾ bˈɑːn , diː ɪç bətɾˈeːtə . 
ziː zˈɑːɡən : ɪç ɡlˈaɪçə iːɾ . 
ˈoː lˈasən ziː mɪç ɪn ˈaləm iːɾ ˈɪmɜ ˈɛːnlɪçɜ vˌɛɾdən , zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm ɡəʃˈɪk , vˌɛn ɛs zˈaɪn mˈuːs , dɛn vˈas kˌan ɪç hˈøːərəs vˈynʃən , als tsuː zˈaɪn viː ziː vɑːɾ . « 
» nˈuːn zoː zˈɛɡnə dɪç ɡˈɔt , duː rˈaɪnəs vˈeːzən ! 
ʊnt bəhˈyːtə dɪç fˌɔɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsɜ fɛɾzˈuːxʊŋ , dɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən ! « rˈiːf ɛɾnˈɛstoː , ʊnt dɾˈyktə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡˈabɾiːlən an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» nˈuːɾ nɔx deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst ɡəvˈɛːrən ziː mˈiːɾ , ʊm deːn ɪç jˌɛtst ziː bˈɪtə , ʊnt ɪç vɪl rˈuːɪç zˈaɪn , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» fɛɾʃpɾˈɛçən ziː miːɾ fˈaɪɜlˌɪç , ˈoːnə mˌaɪnən rˈat , ˈoːnə maɪn mˈɪtvˌɪsən kˈaɪnən ˌiːrə tsuːkˈʊnft bəʃtˈɪməndən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn . 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː ɛs mˈiːɾ , ɡˈabɾiːlə ! 
vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbən , das ɪç ˈɪɾɡənt dˈaŋk ʊm ziː fɛɾdˈiːnə ; 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː ɛs mˈiːɾ , ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn ˌiːnən ɛɾflˈeːən , ɛɾtsvˈɪŋən , ɡənˈuːk ɪç mˈuːs ɛs ɛɾhˈaltən . « 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt , ɛɾnˈɛstoː ! 
vˈɑːɾlɪç ɪç ɡlˈaʊbə , dˌiːzə dˈʊnkəln ʊmɡˈeːbʊŋən , dˌiːzə ʃvˈaɾtsən fˈɛlzən ɛɾfˈylən ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt ɡɾˈaʊənfˌɔlən bˈɪldɜn , « ʃpɾˈɑːx frˈɔøntlɪç ɡˈabɾiːlə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə rˈɛçtə ɪn ɛɾnˈɛstoːs dˈaɾɡeːbˌɔtnə hˈant lˈeːktə . 
» hˈiːɾ hˌɑːbən ziː maɪn fˈaɪɜlˌɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən , viː ziː ɛs vˈynʃən . 
ɛs bədˈ??ftə dˈɛsən nˈɪçt , dɛn viː kˈœntə ɪç ˈoːnə deːn rˈat mˌaɪnəs ˈaɪntsɪç tɾˈɔøən , ɛɾfˈɑːɾnən frˈɔøndəs ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs fyːɾ mɪç ɛntʃˈaɪdən , zˈoːbalt ɪç zoː ɡlˈyklɪç bɪn , iːn ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː vˈɪsən . 
ɪç ˈeːrə ʊnt lˈiːbə mˌaɪnən fˈɑːtɜ , viː ɛs diː pflˈɪçt deːm kˈɪndə ɡəbˈɔøt , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə iːn vˈeːnɪç ; 
ɪç hɑːbə mɪç nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾtɾˈaʊənt iːm ɡənˈɑːt . 
zaɪn ˈɛɾnstəs , ˈeːɾf??çt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəbˈiːtəndəs ˈanzˌeːən ʃrˈɛktə mɪç ʃtˈeːts fɔn iːm tsuːrˈyk , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk ɪst blˈaɪbənt . 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp rˈyːɾt ɛs mɪç ˈeːbən zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , das ɛɾ ɡərˈɑːdə jˈɛtst , dɑː aɪn ˈʊnhˌaɪl iːn tɾˈɑːf , zɪç mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜt ʊnt mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾlˈaŋt . 
vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , das ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪn kˈœntə , ˈoːnə mɪç vˈiːdɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , dan , ɛɾnˈɛstoː ! 
dan fˈyːlə ɪç ˈeːɾst leːbˈɛndɪç das ɡlˈyk , nɔx fyːɾ iːn tˈɛːtɪç zˈaɪn tsuː kˈœnən , ɪç ɛɾkˈaʊfə ɛs mɪt kˈaɪnəm ˈɔpfɜ tsuː tˈɔøɜ . 
das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs kˈɪndəs , vˈɛlçəs nˈɪçt mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn am ɡɾˈɑːbə dɛɾ ˈɛltɜn ʃtˈeːt , nɑːx kɾˈɛftən ˈaləs fyːɾ ziː ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , mˈuːs ɛntzˈɛtslɪç zˈaɪn . 
« 
ʃvˈaɪɡənt rˈaɪçtə ɛɾnˈɛstoː iːɾ diː hˈant , ʊm zɪç mɪt iːɾ deːm ˈaɪzənhˌamɜ vˈiːdɜ tsuːtsuːvˈɛndən , vˌoː ʃˌoːn ˈaləs tsuː ˌiːrɜ ˈapfˌɑːɾt bərˈaɪt vɑːɾ . 
tsuː ɡˈabɾiːləns ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ dɛɾ nˈɔø ɡəfˈʊndnə vˈɛtɜ , mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm , dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ iːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəln fˈoːɾhˌalə ˌiːrəs fˈɛːtɜlˌɪçən ʃlˈɔsəs ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
ɛɾ bəvˈɪlkɔmtə ziː mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtʃval , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ baɪm (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) tˈ??mbaʊ hˌɛtə fˈyːklɪç hˈøːrən lˈasən kˈœnən ; 
ˌaʊx ɛɾnˈɛstoː vˈaɾt mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ frˈɔødə fɔn iːm ɛmpfˈaŋən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt tsˈaɪktə zaɪn ɡˈantsəs bənˈeːmən , viː hˈœkst ɛɾvˈynʃt iːm diː ˈɛntlɪçə ˈankˌʊnft dɛɾ ɛɾvˈaɾtətən zˈaɪ . 
dˈɛnɔx fˈiːl ɛs dɛshˈalp dˌiːzən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊf , iːn hˈiːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪɡənʃˌaft ˌaɪnəs ɡəbˈiːtəndən hˈɛɾn tsuː fˈɪndən . 
als zˈɔlçɜ bəˈaɪfɜtə ɛɾ zɪç , ɛɾnˈɛstoː aɪn tsˈɪmɜ ˈantsuːvˌaɪzən ʊnt lˈuːt iːn dɾˈɪŋənt ˈaɪn , dɔx jˈɑː rˈɛçt lˈaŋə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
bəzˈɔndɜs zˈɛtstə ɛɾ frˈaʊ dˈalɪŋ , diː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪm ʃlˈɔsə dɛs bˈɑroːns vɑːɾ ɪndˈɛsən aʊf zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçəm vˈeːɡə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
nˈɛçst zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxən ʊnt nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋən , bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾn mɪt nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˌyːbɜ diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə bˈɪldʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt bəzˈɑːs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɡəmˌaɪnə ɡˌeːoːlˈoːɡɪʃə kˈɛntnɪsə . 
ɛɾ hˌatə zɪç lˈɛŋst fˈoːɾɡənˌɔmən , das ɡəbˈɪɾɡə , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm lˈiːkt , mɪt hˈɪnzɪçt aʊf dˌiːzəs zaɪn lˈiːblɪŋsfˌax tsuː bərˈaɪzən , ʊnt vɔltə ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnən fɛɾvˈantən ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən ; 
das tsuːfˈɛlɪɡə tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt ɡˈabɾiːlən ɪn kˈaɾlsbɑːt bəʃtˈɪmtə ˈiːn , dˌiːzən plˈɑːn zˈɔɡlaɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt fˈɔn ; 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç;nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɪn ˈeːɡɜ,;ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç ; 
ˈaɪltə ɛɾ , zɪç ɪn diː nˈɛːə fɔn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt zaɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçəs fˈɔɾʃən hˌatə iːn ɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ bˈ??k zˌaɪnɜ ˈɑːnən ɡəfˈyːɾt , als iːm diː kˈʊndə fɔn deːm bɾˈandə dˈɑzɛlbst tsuː ˈoːrən kˌɑːm , ʊnt tsvɑːɾ d??ç das ɡərˈyçt bɪs ɪns ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾɡɾˈøːsɜt . 
ɛɾ mˈʊstə fˈyɾçtən , dˈɔɾt kˈaɪnən ʃtˈaɪn mˈeːɾ aʊf deːm ˈandɜn tsuː fˈɪndən , ɛs vɑːɾ ˈalzoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç zɪç hˈɪnbeːɡˌɑːp , tˈaɪls ʊm deːm bˈɑroːn bˈaɪtsʊʃtˌeːən , tˈaɪls ʊm tsuː rˈɛtən , vˈas nɔx tsuː rˈɛtən zˈaɪ , ʊnt vˈeːnɪçstəns rˈaʊbeːɡˌiːrɪɡən hˈɛndən das tsuː ɛntɾˈaɪsən , vˈas diː flˈamən ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən hˌɑːbən mˈɔxtən . 
frˈaʊ dˈalɪŋ vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx kˈaɾlsbɑːt , als mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm ɪm ʃlˈɔsə ˈanlˌaŋtə . 
ɛɾ fˈant diː tsˈuːɡbɾykə hɛrˈʊntɜɡəlˌasən , das ˈɔøsərə tˈoːɾ , zoː viː ˌaʊx ˈalə ˈɪnrə tˈyːrən dɛs ɡəbˈɔødəs , ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən , ʊnt aɪn ʃvˈal fɔn mˈɛnʃən dɾˈɛŋtə zɪç d??ç diːzˈɛlbən ʊnt aʊf deːn tɾˈɛpən , hɪnˈaʊs ʊnt hɪnˈaɪn , hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap . 
nˈiːmant ʃˈiːn deːn nˈɔøaŋˌeːkɔmnən tsuː bəmˈɛɾkən , ɛɾ fˈɔlktə deːm ʃvˈaɾm dɛɾ hɪnˈaɪnʃtɾˌøːməndən ʊnt ɡəlˈaŋtə zoː ɪn das tsˈɪmɜ dɛs bˈɑroːns . 
ʃvˈaɪɡənt zˈɑːs dˈɔɾt diː hˈoːə dˈystɾə ɡɾˈaɪzənɡəʃtˌalt aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən altvˈɛtɾɪʃən lˈeːnʃtuːl dˈɪçt am fˈɛnstɜ , deːn ʃtˈarən blˈɪk aʊf diː bɾˈantʃtɛtə fˈɛst ɡˈeːɛftət , kˈaʊm nɔx ˌaɪnəm lˈeːbəndən vˈeːzən mˈeːɾ ˈɛːnlɪç . 
aɪn pˈɑːɾ ˈaltə dˈiːnɜ , ʃvˈaɪɡənt viː iːɾ ɡəbˈiːtɜ , ʃˈiːnən baɪ iːm vˈaxə tsuː hˈaltən . 
dɛɾ bˈɑroːn bəmˈɛɾktə mˈoːrɪtsəns ˈaɪntɾˌɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als ɛɾ diː mˈɛŋə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , diː ˌʊnaplˈɛsɪç baɪ iːm ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌɪŋən . 
ɛɾ zˈɑːs ˈɪmɜ ɡlˈaɪç fˈiːnstɜ ʊnt ɡlˈaɪç rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː , viː diː ˈaltən ɡɾˈaʊən ʃtˈandbɪldɜ aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn zˌaɪnɜ ˈɑːnən . 
dɛs bˈɑroːns nˈɛçstɜ fɛɾvˈantɜ mˈʊstə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt fˈyːlən , hˈiːɾ tˈɛːtɪç ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
zaɪn ˈeːɾstəs tˈuːn vɑːɾ , zɪç dˈɛsən dˈiːnɜn tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən ; 
mɪt ˌiːrɜ hˈylfə diː frˈɛmdən tsuːdɾˈɪŋlɪçən ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən , ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən ˈaɾtst ɪn das nˈɛçstə ʃtˈɛtçən tsuː zˈɛndən , ʊnt dan diː tˈoːrə tsuː ʃlˈiːsən . 
dˌiːzəs fɔlbɾˈaxt , bəɡˈan ɛɾ , zɪç dɛɾ pflˈeːɡə ʊnt vˈaɾtʊŋ dɛs bˈɑroːns zˈɛlpst ˈaɪfrɪç ˈantsuːnˌeːmən , voːbˈaɪ zˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋən vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , zɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
dˌiːzə , ʊnt zˌaɪnə deːn bədˈiːntən bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ˈɑːɾt zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , fˈyːɾtən frˈaɪlɪç mˈançən mˈɪsɡɾɪf , mˈançəs lˈɛçɜlˌɪçə mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs hɛɾbˈaɪ , dɔx diː bˈaldɪɡə ˈankˌʊnft dɛs ˈaɾtstəs fɛɾhˈɪndɜtə vˈeːnɪçstəns jˈeːdəs ˈʊnhˌaɪl , vˈɛlçəs hˌɛtə ɛntʃtˈeːən kˈœnən . 
rˈuːə , ʃtˈɪlə ʊnt ʃtˈɛɾkəndə mˈɪtəl fɛɾhˈalfən deːm bˈɑroːn ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuːɾ fˈœlɪɡən bəzˈɔnənhˌaɪt . 
fɛɾvˈʊndɜt ɛɾblˈɪktə ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən deːn iːm zoː lˈaŋə ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənən fɛɾvˈantən , ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʊm iːn ɡəʃˈɛftɪç , vˈɛlçə zɪç fɔn zˈɛlpst aʊf dˈɛsən frˈyːərəs nˈɪçtbeːmɜktvɜdən ɡəɡɾˈyndət hˌatə . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈant ɪn deːm zˈɔnst zoː bˈɪtɜ ɡəhˈastən jˌɛtst deːn ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ zɪç zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , zɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən . 
ˈalə zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋən vɑːrən iːm fˈast nˈɪçt mˈɪndɜ frˈɛmt als dˌiːzɜ nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋ , dɛn zaɪt jˈɑːrən hˌatə ɛɾ mɪt kˈaɪnəm fɔn zˌaɪnən dˈiːnɜn ɡəʃpɾˈɔxən , ˈaʊsɡənˌɔmən mɪt frˈaʊ dˈalɪŋ ʊnt frˈants . 
jˈeːnə vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , dˌiːzɜ tˈɔt . 
mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm ˌyːbɜhˈoːp iːn jˈeːdɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs fɛɾkˈeːɾs mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən , dɛɾ bˈɑroːn fˈyːltə dˈiːs als vˈoːltˌɛːtɪç ʊnt bəkvˈeːm ; 
ɡˈɛɾn , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt dˈaŋkbɑːɾ , lˈiːs ɛɾ ɛs zɪç ʃvˈaɪɡənt ɡəfˈalən , ʊnt zaɪn aɡnˈɑːt bəhˈiːlt diː frˈaɪhaɪt fɔn iːm ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaləs ɪm hˈaʊzə ˈaɪnstvˌaɪlən nɑːx ˈaɪɡnɜ ˈanzˌɪçt tsuː ˈɔɾdnən . 
nˈuːɾ als dˌiːzɜ , d??ç ʃvˈaɪɡəndə nˈaxzɪçt dɾˈaɪst ɡəmˈaxt , ˈaɪnst deːm bˈɑroːn ˌaɪnən plˈɑːn tsʊm vˌiːdɜˈaʊfbˌaʊ dɛs tsɛɾʃtˈœɾtən flˈyːɡəls fˈoːɾlˌeːɡən vɔltə , dɑː ɡərˈiːt dɛɾ ɡɾˈaɪs ɪn ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ˈaʊfvˌalʊŋ . 
zˌaɪnə tsˈyɾnəndən ˈaʊɡən ʃˈiːnən fˈɔøɜ tsuː ʃpɾˈyːən , zˌaɪnə ɡɾˈaʊən lˈɔkən zɪç tsuː ʃtɾˈɔøbən , zˌaɪnə ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ hˈoːə ɡəʃtˈalt dˈeːntə zɪç tsuː fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ ɡɾˈøːsə , vˌɛːrənt ɛɾ lˈaʊt ʊnt mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə ɪn ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə flˈyçə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən ˈaʊsbɾˌax . 
hˈalp tˈɔt fˌɔɾ ʃrˈɛkən , fˌɔɾ ˈaŋst , pˈaktə mˈoːrɪts zˌaɪnə plˈɛːnə tsuːzˈamən , zˈuːxtə deːn bˈɑroːn d??ç das fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː bərˈuːɪɡən , dˌiːzən pˈʊŋkt nˈiː vˈiːdɜ tsuː bərˈyːrən , ʊnt tɾˈœstətə zɪç ɪm ʃtˈɪlən mɪt dɛɾ zˈɪçɜn ˈaʊszˌɪçt , ʃpˈɛtstəns ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən hˈiːɾ bˈaʊən ʊnt ˈaɪnrˌaɪsən tsuː kˈœnən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt jˈeːmant dɑːrˈʊm tsuːfˌɔɾ bəfrˈɑːɡən tsuː mˈysən . 
vˌɛːrənt mˈoːrɪts zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ rˈaɪzəndən deːn ˈaɾmən ɛɾnˈɛstoː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən vˈɔɾtʃval ɪn deːm iːm ˈanɡəvˌiːsnən tsˈɪmɜ pˈaɪnɪçtə , ʃlˈɪç diː tsˈɪtɛɾndə ɡˈabɾiːlə am ˈaɾm ˌiːrɜ dˈalɪŋ bɪs an diː tˈyːrə dɛs ɡəmˈaxs , ɪn vˈɛlçəm iːɾ fˈɑːtɜ zɪç bəfˈant . 
frˈaʊ dˈalɪŋ tɾˈɑːt alˈaɪn tsuː deːm bˈɑroːn hɛrˈaɪn , ʊm fɔm ɛɾfˈɔlk dɛɾ rˈaɪzə iːm rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən ʊnt iːn aʊf ɡˈabɾiːləns ˈankˌʊnft fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , dɔx ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən . 
» ɡˈabɾiːlə ! « rˈiːf ɛɾ mɪt ɡəbˈiːtəndəm tˈoːn , » ɡˈabɾiːlə ! « 
bəbˈɛnt , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən , ˌyːbɜʃrˈɪt dˌiːzə aʊf deːn rˈuːf diː ʃvˈɛlə . 
aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ ʃrˈaɪ dɛs bˈɑroːns fˈɛsəltə ziː an dɛɾ ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ziː ʃtˈant . 
» 
duː ! « rˈiːf ɛɾ , » duː ! 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ ! « 
» ziː bəfˈɑːlən jˈɑː das frˈɔølaɪn ɡˈabɾiːlə , « ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ʊnt tsˈɪtɛɾnt 
frˈaʊ dˈalɪŋ . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf ; 
» ɛsɪst ɡˈabɾiːlə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zɪç zˈɛlpst bərˈuːɪɡənt , ʊnt blˈɪktə nɑːx dɛɾ tˈyːrə , vˌoː dˌiːzə nɔx ˈɪmɜ blˈaɪç ʊnt bəbˈɛnt ɪn hˈœkstɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk vɑːɾ ʃˈɔø , diː hˈant tsˈɪtɜtə , mɪt dɛɾ ɛɾ iːɾ vˈɪŋktə nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpə bˈeːptə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː tsuː zɪç rˈiːf . 
ɡˈabɾiːlə ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ ʊnt knˈiːtə nˌeːbən iːm hˈɪn . 
» ʃtˈeː ˈaʊf ! 
duː bɪst vˈoːl ɛɾʃrˈɔkən ? 
« ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , mˈɪlt tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
» ʃtˈeː ˈaʊf , ɪç ɛɾkˈantə dɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
ɪç ɡlˈaʊptə , duː vˈɛːɾst ɪç hˈiːlt dɪç fˈyːɾ fyːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ jˈeːmant ˈandɜs . 
ʃtˈeː ˈaʊf , ɡˈiːp miːɾ diː hˈant . 
duː bɪst ɡəvˈaxzən , viː ɛs miːɾ ʃˈaɪnt , duː bɪst duː ɡlˈaɪçst zˈeːɾ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
rˈuːə ˈaʊs , ɡˈeː tsuː bˈɛtə , mˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən bɪn , ɡlˈaɪç nɑːx deːm frˈyːʃtyk lˈasə ɪç dɪç rˈuːfən . 
dan ʃpɾˈɛçən viːɾ ˈʊns , jˌɛtst ɡˈeː . 
ɡˈeː maɪn kˈɪnt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt vɔltə lˈɛçəln , ˌɑːbɜ diː ʃtˈarən mˈʊskəln fɛɾzˈɑːɡtən iːm deːn dˈiːnst , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈoːk zɪç vˈʊndɜlˌɪç . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ ɡˈabɾiːlə ʃˌoːn mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bərˈaɪt , fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , dɛɾ ˈɑːbənt nˈɛːɜtə zɪç , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vˈaɾt ziː nˈɪçt tsuː iːm ɡərˈuːfən . 
zaɪt ɛɾ vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , blˈiːp ɛɾ ˈɛltərɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡətɾˈɔø , ʊnt lˈeːptə nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ɡˈabɾiːlə hˌatə fˈɔlə mˈuːsə , an ɛɾnˈɛstoːs hˈant das ɡˈantsə ʃlˈoːs tsuː d??çvˈandɜn , ʊnt ˌaʊx ˈaʊsɜ deːmzˈɛlbən ˈalə diː plˈɛtsə ɪm ɡˈaɾtən ʊnt vˈalt ˈaʊftsuːzˌuːxən , fɔn vˈɛlçən iːɾ fˌɔɾ kˈaʊm jˌɑːrɛsfrˈɪst das ʃˈaɪdən zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈaləs vɑːɾ viː dˈɑmɑːls . 
diː blˈɛtɜ dɛɾ bˈɔømə bəɡˈanən , zɪç rˈɔt , ɡˈɛlp ʊnt bɾˈaʊn tsuː fˈɛɾbən , ˌiːrə vˈoːlɡəpflˌeːktən blˈʊmən blˈyːtən ɪn bˈʊntɜ , hˈɛɾpstlɪçɜ pɾˈaxt . 
iːɾ tsˈɑːməs rˈeː ʃpɾˈaŋ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ziː fˈant ˌiːrə tˈaʊbən , ˌiːrə vˈøːɡəl , ˌiːrə hˈyndçən , ˈalə ˌiːrə frˈɔøntlɪçən lˈiːbən tˈiːrə vˈiːdɜ ; 
diː tɾˈɔøə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈɔøtə ɪm ʃlˈɔsə hˌatə fyːɾ ziː ˈaləs ɡəpflˈeːkt ʊnt iːɾ ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ˈaləs vɑːɾ viː dˈɑmɑːls , nˈuːɾ ziː zˈɛlpst vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
iːɾ vɑːrən diː frˈɔødən ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ɪm ɡəvˈɪrə dɛs lˈeːbəns fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ; 
ˈapɡəʃˌiːdnə 
ɡˈaɪstɜ mˈøːɡən zoː ɪn vˈeːmʊt deːn ʃˈaʊplats ˌiːrəs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns bətɾˈaxtən , viː ɡˈabɾiːlə deːn ˌiːrəs fˈiːl tsuː frˈyː ɛntʃvˈʊndənən frˈyːlɪŋs . 
ˌaʊx ɛɾnˈɛstoː vˈandəltə ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt an ˌiːrɜ zˈaɪtə , tɾˈyːbə 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɾˈyktən ˌaʊx iːn nˈiːdɜ . 
» am bˈɛstən ɪst ɛs , ɪç ɡˈeːə hˈɔøtə , ɪç ɡˈeːə jˌɛtst ɡlˈaɪç ʊnt zˈuːxə mˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən ˈaʊf , « ʃpɾˈɑːx plˈœtslɪç ɛɾnˈɛstoː , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ɡˈabɾiːlən fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈɔsbɾykə ʃtˈant . 
» ɪç bədˈaɾf dɛɾ rˈuːə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç bədˈaɾf dɛɾ ˈaɾbaɪt ; 
hˈiːɾ kˈɔmə ɪç tsuː kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən . 
ˌaʊx kˌan ɪç ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , dˌiːzɜ vˈɛtɜ mˈoːrɪts vˌɪɾt miːɾ ˈalmɛːlˌɪç zoː lˈɛstɪç , das ɪç fˈyɾçtə , mɪç ˈaɪnst ɡˌeːɡən iːn aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː fɛɾɡˈɛsən , diː dˌiːzəs , baɪ ˈalɜ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt dɔx hˈœkst ɡˈʊtmytˌɪɡə vˈeːzən nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
ʊnt zoː lˈeːbən ziː vˈoːl , ɡˈabɾiːlə ! 
ɡədˈɛŋkən ziː ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns . 
ɪç fɛɾlˈasə ziː jˌɛtst ˈʊnbəzˌɔɾkt , dɛn mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːnən ɪst tsuː ɡərˈɪŋ , ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəfˈyɾçtʊŋ rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaʊx vˌɛɾdə ɪç ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnən tˈɑːk foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən , ˈoːnə ziː tsuː zˈeːən . « 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf ɡˈabɾiːlən , ɪndˈeːm ɛɾnˈɛstoː zɪç tsʊm vˈɛɡeːən vˈantə , ɔpɡlˈaɪç ziː ɡəvˈiːs vɑːɾ , iːn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɪn iːm fɛɾlˈoːɾ ziː deːn lˈɛtstən ˌiːrɜ frˈɔøndə , ɡlˈaɪçzɑːm deːn rˌɛpɾɛːzəntˈantən ˈalɜ ˌiːrɜ lˈiːbən . 
ˈoːnə jeː ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈɑːmən fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː hˈɑːbən , vˈʊstə ziː dˈɔx , das ziː d??ç ˈiːn , ʊnt alˈaɪn d??ç ˈiːn , fɔn deːm fˈɛɾnən kˈʊndə ɛɾhˈaltən kˈœnə , zˈoːbalt ziː ɛs vˈɔlə . 
diː fˈ??çtbɑːrə mˈaxt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , diː ziː ɪn ˌiːrəm kˈ??tsən lˈeːbən ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɛɾfˈɑːrən hˌatə , fˈiːl iːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , ɪndˈeːm ziː ɛɾnˈɛstoː ʃˌoːn tˈiːfɜ ˈʊntən am ʃlˈɔsbɛɾɡə vˈandəln zˈɑː . 
» vˌɛn ɪç iːn nˈiː vˈiːdɜ zˈɛːə ! 
vˌɛn ɛɾ dˌiːzə nˈaxt ʃtˈyɾbə , ʊnt mɪt iːm jˈeːdə hˈɔfnʊŋ , fɔn ˈɔtoːkˌɑːɾ kˈʊndə tsuː ɛɾhˈaltən ! 
« kˈaʊm ɪn vˈɔɾtə ɡəfˈast , ɛɾfˈyltə ziː dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaŋst ; 
fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡəvˈalt ɡətɾˈiːbən , rˈiːf ziː , vˈɪŋktə ziː . 
ɛɾnˈɛstoː zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪç nɑːx iːɾ ˈʊm , ziː flˈoːk deːn fˈɛlzən hɪnˈap , ɛɾ ˈaɪltə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bˈaɪdə tɾˈɑːfən an ˌaɪnəm ˈuːraltən ʃtˈaɪnɜnən rˈuːeːzˌɪts aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs ʃlˈɔsbɛɾɡəs vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
» ɪç mˈœçtə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˈɛɾn ˈalɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə rˈɛçt lˈeːphaft ɡədˈɛŋkən , « ʃpɾˈɑːx ˈatɛmlˌoːs ʊnt tˈiːf ɛɾrˈœtənt ɡˈabɾiːlə . 
» diː tˈantə , « fˈuːɾ ziː ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fˈɔɾt , » ˈaʊrəlˌiːɑː , ˈʊnt ɛɾnˈɛstoː ! hˌɑːbən ziː kˈaɪnə nˈaxrɪçt ˌaʊs rˈoːm ? « 
» deːn tˈɑːk , ˈeːə viːɾ kˈaɾlsbɑːt fɛɾlˈiːsən , ɛɾhˈiːlt ɪç bɾˈiːfə fɔn dˈɔɾt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː ʊnt fɛɾmˈiːt ɛs , ɡˈabɾiːlən ˈantsuːzˌeːən , ʊm ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
» ˈaʊrəlˌiːɑː kɾˈɛnkəlt ˌoːdɜ ɡlˈaʊpt tsuː kɾˈɛnkəln , diː lˈʊft ɪn rˈoːm zˈɑːkt iːɾ nˈɪçt tsˈuː . 
ziː vˌɪɾd mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ deːn vˈɪntɜ ɪn nˈeːapəl tsuːbɾˈɪŋən , vˌoː ɛs frˈaɪlɪç lˈʊstɪɡɜ hˈɛɾɡeːt als ɪn jˈeːnəm , dɛɾ nˈeːmeːzˌɪs ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəvˈaɪhtən ɡɾˈoːsən tˈɛmpəl , ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈoːmɑː , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən mɪç nɔx ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt frˈɔødɪç bəvˈeːkt . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ fˈyːɾt dˈɔɾt aɪn ʃˈøːnəs , ˈɛɾnstəs , dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəvˈaɪhtəs lˈeːbən , ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn fɛɾzˈʊŋknɜ ɡɾˈøːsə , ˌʊntɜ deːn vˈʊndɜn dɛɾ kˈʊnst . 
iːn ʊmɡˈeːbən diː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən kˈynstlɜ , vˈɛlçə ɛɾ ɡˈastfrˌaɪ ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈamlən vˈaɪs . 
fyːɾ jˌɛtst hˈɪndɜn iːn ɡəʃˈɛftə dɑːrˈan , diː dˈɑːmən tsuː bəɡlˈaɪtən , fɪlˈaɪçt fˈɔlkt ɛɾ ˌiːnən ʃpˈɛːtɜ nˈɑːx , vˌɛn das nˈɔøə jˈɑːɾ ɪn jˈeːnən ɡlˈyklɪçən tsˈoːnən deːn frˈyːlɪŋ vˈɛkt . 
ˈanɛtəns ʃtˈɪmə ɛɾʃˈɔl jˌɛtst zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç , ziː rˈʊftə ɡˈabɾiːlən tsuː deːm fˈɑːtɜ ʊnt ɛɾʃpˈaɾtə dˌiːzɜ dɑːdˈ??ç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt aʊf ɛɾnˈɛstoːs ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndstən ɡəfˈyːlən hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʃtˈiːk ziː , aʊf ˈanɛtəns ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ʃtˈʊm ʊnt lˈaŋzɑːm deːn fˈɛlzən hɪnˈaʊf , vˌɛːrənt ɛɾnˈɛstoː zɪç ɡədˈankənfˌɔl ˈapvˌɛɾts vˈantə . 
nɔx ʃˈyçtɜnɜ bəklˈɔmən als ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk , bətɾˈɑːt ɡˈabɾiːlə das tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm iːɾ fˈɑːtɜ ziː ɛɾvˈaɾtətə . 
tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈant ziː iːn fɔn ˈalən ˌiːrən mˈapən ʊmɡˈeːbən . 
ˌiːrə ʃtˌɪkeːrˈaɪən , ˌiːrə tsˈaɪçnʊŋən , ˌiːrə ɡəʃrˈiːbnən ˈaʊstsˌyːɡə ˌaʊs bˈyːçɜn , ˌiːrə muːziːkˈɑlɪən , ˈaləs lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈɪʃə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət fˌɔɾ iːm dˈɑː . 
ˌaʊx ˌiːrə lˈaʊtə , ˌiːrə hˈaɾfə , ʊnt aɪn ʃˈøːnəs fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː , vˈɛlçəs ˈaɪnst ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈanɡəhˌœɾtə , vɑːrən ɡəʃtˈɪmt ʊnt bərˈaɪt . 
aʊf dɛs bˈɑroːns bəfˈeːl hˌatə frˈaʊ dˈalɪŋ ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə mˈysən hɛɾbˈaɪ ʃˈafən lˈasən , vˌɛːrənt ɡˈabɾiːlə mɪt ɛɾnˈɛstoː zɪç ˈaʊsɜ deːm ʃlˈɔsə bəfˈant . 
jˌɛtst bəɡˈan aɪn fˈœɾmlɪçəs ˈɛksɑːmən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ bˈɑroːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˈaxkəntnˌiːs ɡˈabɾiːlən pɾˈyːftə . 
fɔn ˈaləm , vˈas ziː frˈyːɜ ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɛɾlˈɛɾnt hˌatə , mˈʊstə ziː iːm rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən , fɔn ˈaləm fɛɾlˈaŋtə ɛɾ pɾˈoːbən . 
ziː mˈʊstə aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs ɪn frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxən iːm fˈoːɾlˌeːzən ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , ziː mˈʊstə zˈɪŋən , ʊnt aʊf deːn fɛɾʃˈiːdnən ˌɪnstɾuːmˈɛntən zɪç hˈøːrən lˈasən , vˈɛlçə ˈeːbən tsuːɾ hˈant vɑːrən . 
ˌiːrə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ˈandɾə kˈynstlɪçə ˈaɾbaɪtən bətɾˈaxtətə ʊnt bəˈ??taɪltə ɛɾ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , ʊnt ɛɾfˈɔɾʃtə ˌaʊx , viː vˈaɪt iːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪn ˈandɾɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ hˈɪnzɪçt ɡərˈaɪçt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
tsuːˈeːɾst vˈɑːktə ɛs ɡˈabɾiːlə nˈuːɾ tsˈɪtɛɾnt , aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən tsuː ˈantvɔɾtən , dɔx ˈalmɛːlˌɪç ɡəvˈan ziː mˈeːɾ mˈʊt . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈɔøsɜtə tsvɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs d??ç vˈɔɾtə zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt deːm , vˈas ziː lˈaɪstən kˈɔntə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ziː pɾˈyːftə , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , dˌeːrən ɛɾ ziː vˈyɾdɪçtə , bəvˈiːzən iːɾ zˈɔlçə . 
fˈiːɾ ʃtˈʊndən vɑːrən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˈɪnɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən , mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn , ʊnt ɡˈabɾiːlə kˈɔntə zɪç fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ kˈaʊm nɔx ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən ˌoːdɜ diː lˈɪpən rˈeːɡən , vˌɛːrənt iːɾ fˈɑːtɜ nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɛɾmˌyːdət ʃˈiːn . 
» nˈuːn ɪst ɛs ɡənˈuːk , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt mˈaxtə mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnə fɛɾˈapʃˌiːdəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
» ɪç vˈaɪs jˈɛtst , das duː dˌaɪnə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ʃlˈɛçt ˈanɡəvˌɛndət hast , duː hast fˈiːl ʊnt fˈiːləs ɡəlˈɛɾnt . 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən mɪt dˈiːɾ . 
rˈuːə ˈaʊs , mˈɔɾɡən ʊm diː nˈeːmlɪçə ʃtˈʊndə lˈasə ɪç dɪç vˈiːdɜ rˈuːfən , bɪs dɑːhˈɪn tˈyː , vˈas diːɾ ɡəfˈɛlt . « 
ɡˈabɾiːlə fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ziː blˈiːp ʃtˈeːən , als ɛɾvˈaɾtə ziː fɔn iːm nɔx aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt , vˌɛːrənt ɛɾ , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , fˌɔɾ zɪç hˈɪnstaɾtə . 
aʊf aɪn klˈaɪnəs ɡərˈɔøʃ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɑː ɛɾ zɪç ʊm ʊnt vˈaɾt ɡˈabɾiːlən ɡəvˈɑːɾ , diː mɪt bˈɪtəndəm blˈɪkə nɔx dˈastant . 
» vɑːrˈʊm ɡˈeːst duː nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ , » duː mˈʊst diː nˈɛçtə ʃlˈɑːfən , dˌaɪnə jˈuːɡənt fɛɾlˈaŋt dˈiːs , mˌaɪnə tsˈaɪtˌɔɾdnʊŋ ɪst nˈɪçt fyːɾ dˈɪç . 
ʊnt nˈuːn ɡənˈuːk , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɔxmɑːls mɪt ɡəbˈiːtəndəm tˈoːn , ʊnt vˈɪŋktə vˈiːdɜ mɪt dɛɾ hˈant , zoː das ɡˈabɾiːlə zɪç aʊf das ʃnˈɛlstə ɛntfˈɛɾntə , ʊm iːm nˈɪçt vˈiːdɜspˌɛnstɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
an dɛɾ tˈyːrə bəɡˈeːɡnətə iːɾ mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm , dɛɾ aʊf dɛs bˈɑroːns ˈaɪnlˌɑdʊŋ kˌɑːm , ʊm jˌɛtst ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt baɪ dˈɛsən mˈɪtaɡzˌɛsən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn . 
ˈoːneːrˌaxtət zˌaɪnəs ˈʊnrˌuːɪɡən hˈaŋəs tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ʃpɾˈɛçlʊst , zˈɑːs mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm dˈɛnɔx vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən mˈɑːltsaɪt ʃvˈaɪɡənt ʊnt ʃtˈʊm deːm bˈɑroːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt vˈaɾtətə nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə fɔn dˌiːzəm , ʊm ˈalsdan d??ç ˈantvɔɾtən aɪn ɡəʃpɾˈɛç hɛɾbˈaɪ tsuː fˈyːrən , das ɛɾ zoː ˈoːnə ˈalə fɛrˈanlˌasʊŋ nˈɪçt tsuː bəɡˈɪnən vˈɑːktə . 
dɛs bˈɑroːns ɡəʃpˈɛnstɪʃəs , fˈɪnstərəs vˈeːzən kˌɑːm iːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡɾˈaʊənfˌɔl fˈɔɾ . 
ʊnt bəzˈɔndɜs zaɪt jˈeːnɜ hˈɛftɪɡən skˈeːnə , diː ɛɾ baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌaɪnəs kˈynftɪɡən ʃlˈɔsbaʊəs mɪt iːm ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ iːm ɡˈɛɾn ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
lˈɛŋst vˈɛːrə ɛɾ ˈapɡərˌaɪst , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈabɾiːləns ˈankˌʊnft hˌɛtə ˈapvˌaɾtən vɔlən , ʊm das ˈaɪɡəntˌʊm zˌaɪnəs fɛɾvˈantən dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ˈoːnə ˈalə ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛɾ bədˈiːntən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
zaɪt ɡˈabɾiːlə ʊnt frˈaʊ dˈalɪŋ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxtən , hˌatə ɛɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈaɾt , zɪç baɪm bˈɑroːn tsuː bəˈuːɾlaʊbən , ʊm dan zˈɔɡlaɪç ˈaptsuːrˌaɪzən . 
ɛɾ hˈɔftə , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt , diː ˈeːɾstə diː ɛɾ ɛɾhˈiːlt , dɑːtsˈuː tsuː bənˈʊtsən , ʊnt vɑːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ɡlˈaɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛntflˈiːən , dɛɾ iːm hˈœkst pˈaɪnlɪç tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan . 
ˌʊntɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm ʃvˈaɪɡən vˈaɾt diː mˈɑːltsaɪt zˈeːɾ ʃnˈɛl bəˈɛndət . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃtˈant ˈaʊf , aɪn vˈɪŋk fɔn iːm ɛntfˈɛɾntə aʊf das ˈaɪlɪçstə diː bədˈiːntən . 
ˌaʊx mˈoːrɪts ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt nˈɑːtə zɪç deːm bˈɑroːn , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃrˈɪt fˈaɪɜlˌɪç deːm fˈɛnstɜ tsˈuː , nˈɑːm vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm tɾˈoːnaɾtˌɪɡən lˈeːnzɛsəl plˈats ʊnt hˈɛftətə , viː ɡəvˈøːnlɪç , deːn ʃtˈarən blˈɪk aʊf diː dˈʊnkəln , iːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən tɾˈymɜ dɛɾ bɾˈantʃtɛtə . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ hˈɪntɜ ˌiːnən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , zaɪn lˈɪçt blˈɪŋktə d??ç diː hˈoːlən , ˈaʊsɡəbɾˌantən fˈɛnstɜlˌykən , vˌɛːrənt diː ɪn ʃˈatən ɡəhˈyltən hˈalp tsɛɾʃtˈœɾtən mˈaʊɜn ʃˈaɾf ʊnt ʃvˈaɾts zɪç aʊf deːm fɔn lˈaɪçtən zˈɪlbɜvˌœlkçən ˌyːbɜtsˈɔɡnən hˈɪməl tsˈaɪçnətən . 
ɪn hˈœkstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈant mˈoːrɪts dˈɑː , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔlə , ʊm diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs bˈɑroːns aʊf zɪç tsuː tsˈiːən , als dˌiːzɜ fɔn zˈɛlpst zɪç nɑːx iːm ˈʊmvˌantə . 
» blˈaɪpt ! « rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə , das jˈeːnɜ zɪç ˈapʃˌiːdneːmənt fɛɾbˈɔøktə ! » blˈaɪpt , ɪç hɑːbə mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən , vˈɛtɜ ! zˈɛtst ɔøç tsuː mˈiːɾ . 
ɪç vɪl maɪn hˈaʊs bəʃtˈɛlən ʊnt dan tsuːɾ rˈuːə , dɛn ɪç bɪn mˈyːdə . 
« 
mˈoːrɪts zˈɛtstə zɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl aʊf aɪn tˌɑbuːrˈɛt , deːm bˈɑroːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das jˈeːnɜ iːm ˈanvˌiːs . 
» iːɾ zˈaɪt maɪn ˈeːɾstɜ aɡnˈɑːt , dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç an ɔøç mɪç vˈɛndən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn vˈaɪtɜ . 
» ˌʊntɜbɾˈɛçt mɪç nˈɪçt , ɪç hɑːbə mɪt ɔøç tsuː rˈeːdən , iːɾ kˌœnt miːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , ˈantvɔɾtət nˈuːɾ , vˌɛn ɪç frˈɑːɡə . 
iːɾ zˈeːt dˈɔɾt diː bɾˈantʃtɛtə ; 
das vˈaɪtə ɡɾˈɑːp ! 
vˈɪst iːɾ , vˈas dˈɔɾt bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt ? 
vˈɪst iːɾ ɛs ? 
ʃvˈaɪkt ! 
ˈantvɔɾtət nˈɪçt . 
viː kˈɛmt iːɾ tsuː dˌiːzɜ vˈɪsənʃˌaft ! 
dɔx vˈas iːɾ fˈasən kˌœnt , zˈɔlt iːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
vˌɛn ɪç tˈɔt bɪn , zɪnt dˌiːzə bˈ??k , dˌiːzə ɡˈyːtɜ ˈɔøɜ ˈaɪɡəntˌʊm . 
ɪç hˌɪntɜlˈasə nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
vˈas zˈɔnst nɔx maɪn vɑːɾ , lˈiːkt ˌaʊx dˈɔɾt ˌʊntɜ jˈeːnəm ʃˈʊttaʊfən bəɡɾˈɑːbən , bəɡɾˈɑːbən ; 
ɡˈabɾiːlə bəhˈɛlt nˈɪçts . 
« 
mɪt hˈastɪɡɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈal aɪnʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃɜ vˈɔɾtə bəˈaɪltə zɪç mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm , deːn bˈɑroːn ˌyːbɜ das kˈynftɪɡə ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː bərˈuːɪɡən , fɛɾʃpɾˈɑːx , viː aɪn lˈiːbəndɜ bɾˈuːdɜ fyːɾ ziː tsuː zˈɔɾɡən , ziː ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm , ˌoːdɜ vˌoː ziː zˈɔnst vˈɔlə , vˈoːnən tsuː lˈasən , ʊnt vˈyɾdə nɔx lˈaŋə fˈɔɾtɡɛʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt aɪn blˈɪk aʊf deːn bˈɑroːn iːm plˈœtslɪç diː tsˈʊŋə ɡəlˈɛːmt hˌɛtə . 
ʃrˈɛklɪç , viː dˈɑmɑːls , als mˈoːrɪts dɛs ʃlˈɔsbaʊəs ɛɾvˈɛːnt hˌatə , ʃtˈant dɛɾ ˈaltə fˌɔɾ iːm dˈɑː , zˈɪçtbɑːɾ kˈɛmpfənt mɪt ˈɪnɜlˌɪçəm tsˈɔɾn , dɛɾ kɔnvʊlzˈiːvɪʃ zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə fɛɾtsˈoːk ʊnt iːm diː ʃpɾˈɑːxə hˈɛmtə . 
» frˈɛçɜ , ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ tˈoːɾ ! « bɾˈax ˈɛntlɪç dɛɾ bˈɑroːn mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə lˈoːs . 
» mˈaɪnt iːɾ , dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈɑːɾhaɪm fɔn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm bˈɛtlə baɪ ɔøç fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
mˈaɪnt iːɾ , dɛɾ lˈɛtstə ˈɛçtə ʃpɾˈoːs dɛs ˈuːraltən hˈaʊptstams , tsuː dˈɛsən nˈeːbəntsvˌaɪɡən iːɾ diː ˈeːrə hˈɑːpt ɔøç rˈɛçnən tsuː dˈyɾfən , kˈœnə fɔn ɔøç ˈalmoːzən nˈeːmən ? « 
blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt ʃtˈant mˈoːrɪts fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf ; 
dɛɾ bˈɑroːn vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə vˈɪɾklɪç fˈ??çtbɑːɾ , dɔx ʃˈiːn ɛɾ zɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
» ɪç zˈeːə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡəlˈasnɜ , » iːɾ hˈɑːpt nˈɪçt bədˈaxt , vˈas ʊnt tsuː vˈeːm iːɾ rˈeːdətət ; 
ˌaʊx hɑːbə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt tsʊm tsˈɔɾn . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl aɪn ʊnt dˈɔøtətə mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant deːm ˈɪmɜ nɔx bəbˈɛndən mˈoːrɪts ˈan , zɪç ˈeːbənfˌals vˈiːdɜ tsuː zˈɛtsən . 
» iːɾ vˈɪst jˈɛtst , das ɪç ɔøç nˈɪçt tsuː miːɾ fˈɔɾdɜtə , ʊm fɔn ɔøç ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪtən . 
iːɾ hˈɑːpt bəɡɾˈɪfən , das dˈiːs nˈiː dɛɾ fˈal zˈaɪn kˌan ? 
« frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn . 
mˈoːrɪts bəjˈɑːətə ɛs mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» ɪç bɪn ɛs , dɛɾ ɔøç bəʃˈɛŋkən vɪl , « fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , » ɪç bˈiːtə ɔøç ˌaɪnə kˈœstlɪç hˈoːə ɡˈɑːbə , fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən nɔx hˈiːlt ɪç ziː vˈoːl dɛɾ hˈant ˌaɪnəs fˈyːɾstən vˈɛɾt , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɪst ziː ɛs nɔx . 
ɪç bˈiːtə ɔøç ɡˈabɾiːlən , ziː zˈaɪ ˈɔørə ɡəmɑːlˈiːn . 
ˈantvɔɾtət nˈɔx nˈɪçt . 
hˈœɾt mɪç ˈaʊs , ˈeːə iːɾ rˈeːdət . 
ɡlˈaɪç fˈiːlən dˈɔøtʃən fˈyɾstɛntˌœçtɜn , bɾˈɪŋt ɡˈabɾiːlə ˌiːrəm ɡəmˈɑːl kˈaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ . 
mˈøːɡən kɾˈɛːmɜ diː bəkvˈeːmə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ˌiːrɜ tˈœçtɜ mɪt ɡˈɔldə ˈaʊfvˌiːɡən , das rˈaɪnə ˈɛdlə blˈuːt , das ɪn ɡˈabɾiːləns ˈɑdɜn flˈiːst , ˌyːbɜhˈeːpt ziː ʊnt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən dˌiːzəm ˈeːlɛndən tsˈɔl . « 
jˌɛtst ʃvˈiːk dɛɾ bˈɑroːn ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm fɛɾvˈantən aɪn tsˈaɪçən , nˈuːn ˈeːbənfˌals das vˈɔɾt tsuː nˈeːmən . 
mˈoːrɪts fɛɾzˈuːxtə ɛs , ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən ɡˈabɾiːləns rˈaɪtsə , ˌiːrə talˈɛntə ʊnt zaɪn ɡlˈyk bɪs tsuː deːn ʃtˈɛɾnən tsuː ɛɾhˈeːbən . 
dan ˌɑːbɜ vˈɑːktə ɛɾ ɛs ˌaʊx , ˌaɪnɪɡə bəʃˈaɪdnə 
tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt zaɪn vˈɛɾtzaɪn ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡlˈyks tsuː ˈɔøsɜn . 
ɛɾ ɛɾvˈɛːntə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt zaɪn ˈaltɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , als vˈɛlçə tsuː zˈoːlçən hˈɔfnʊŋən iːn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs bərˈɛçtɪɡən kˈœntən , ʊnt ɛɾmˈʊtɪçtə zɪç ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ tsuː dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , das iːm dˈaɾɡeːbˌɔtnə ɡlˈyk , zoː rˈaɪtsənt ɛs zˈaɪ , dˈɛnɔx deːm tsvˈaŋə nˈɪçt fɛɾdˈaŋkən tsuː vɔlən . 
» nˈiːmant vˌɪɾt ɡətsvˈʊŋən , nˈɪçt iːɾ , nˈɪçt ɡˈabɾiːlə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn . 
» das ɡˈabɾiːlə ʃˈøːn ɪst , vˈaɪs ɪç ; 
ɪç zˈɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈeːnɪɡə , diː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mɪt iːɾ zɪç mˈɛsən dˈyɾftən , kˈaɪnə zˈɑː ɪç , diː an ɡˈaɪst , talˈɛnt , bˈɪldʊŋ iːɾ nˈɑːə kˈɛːmə . 
jˈɛtst , nɑːx fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən , baɪ ˈɔørɜ hˈoːxɡəpɾˌiːsnən kʊltˈuːɾ , mˈɑːk das nˈuːn vˈoːl ˈandɜs zˈaɪn . 
ˌaʊx ɡˈeːbə ɪç ɔøç ɡˈabɾiːləns hˈant nˈuːɾ als ɛɾzˈats fyːɾ ˈɛtvɑːs , das ɪç fɔn ɔøç fˈɔɾdɜn vɪl ; 
diː frˈaɪhɛrən fɔn ˈɑːɾhaɪm vɑːrən ˈɪmɜ ɡəvˈoːnt , klˈaɪnə lˈaɪstʊŋən ɡɾˈoːs tsuː lˈoːnən . 
ɡˈabɾiːlə vˌɪɾd nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ diː ˈɔørə , das iːɾ miːɾ baɪ ˈɔørɜ ˈeːrə fɛɾʃpɾˈɛçt , das tsuː ɛɾfˈylən , vˈas ɪç ɪm moːmˈɛnt , dɑː ziː fyːɾ ɔøç zɪç ɛɾklˈɛɾt , fɛɾlˈaŋən vˌɛɾdə . 
iːɾ dˈyɾft ɛs ˈoːnə zˈɔɾɡən . 
ˈʊnrˌɛçtəs , ɛntˈeːrəndəs fˈɔɾdɜtə nɔx kˈaɪn frˈaɪhɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm . 
vɔlt iːɾ dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ˈaɪnɡˌeːən ? « 
mˈoːrɪts fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ʃvˈaɪɡənt , dɛn ˌaʊs fˈ??çt , tsuː bəlˈaɪdɪɡən , vˈɑːktə ɛɾ ɛs nˈɪçt , deːn mˈʊnt tsuː ˈœfnən . 
dɛɾ bˈɑroːn vˈaɾt jˌɛtst zˈɪçtbɑːɾlˌɪç hˈaɪtɾɜ , ɛs vɑːɾ , als bəɡˈɪnə diː ˈaɪsrɪndə ʊm zˌaɪnə bɾˈʊst zɪç tsuː lˈøːzən . 
» vˈɛtɜ , fɔn ɔøç kˌan ɪç nˈɪçts bˈɪtən ʊnt nˈɪçts ˈaneːmən , das zˈeːt iːɾ vˈoːl ˈaɪn , ʊnt dɔx mˈuːs maɪn vˈʊnʃ ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt bəhˈɑːklɪçəm tsuːtɾˈaʊən . 
» ɛs lˈiːkt miːɾ mˈeːɾ dɑːrˈan , als iːɾ ʊnt diː vˈɛlt tsuː fˈasən fɛɾmˈøːɡən . 
dɑːrˈʊm bˈiːtə ɪç ɔøç deːn hˈœkstən lˈoːn , deːn ɪç tsuː ɡəvˈɛːrən hɑːbə . 
iːɾ vˌɛɾdət maɪn zˈoːn , ʊnt ˌʊnzɜ ˈaltɜ ʃtˈam blˈyːt fɪlˈaɪçt ɡlˈɔraɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ʊm ɡˈabɾiːləns fɛɾzˈɔɾɡʊŋ vˈɪlən 
tˈyː ɪç nˈɪçts , fyːɾ ziː vˈɛːrə ˌaʊx ˈoːnə ɔøç ɡəzˈɔɾkt , zˈɛlpst vˌɛn ziː ɔøç fɛɾʃmˈɛːt , zˈɛlpst dan ! « 
hˈiːɾ fɛɾzˈaŋk dɛɾ bˈɑroːn aʊfs nˈɔøə ɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən , ɛɾ blˈɪktə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː jˌɛtst fɔm mˈɔndə hˈɛl bəlˈɔøçtətə bɾˈantʃtɛtə , ʊnt vˈaɾt vˈiːdɜ tsuːzˈeːɛnts dˈystɾɜ . 
» 
hˈɑːpt iːɾ nˈiː fɔm vˈɪɾɡiːnˌiːʊs ɡəhˈœɾt ? 
fɔm rˈøːmɜ vˈɪɾɡiːnˌiːʊs ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋən pˈaʊzə plˈœtslɪç mɪt vˈʊndɜlˌɪç hˈaɪmlɪçəm tˈoːn . 
mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm ˈaɪltə , aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə bəjˈɑːənt tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç dɑːrˈaʊf zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ɪn lˈɔppɾaɪzˌʊŋən dɛɾ hˌɛldəntˈɑːt dɛs rˈøːmɜs , diː ɛɾ hˈœçlɪç bəvˈʊndɜtə ˈaɪns . 
» ˈʊltiːmˌoː pˈɛɡnoː dˈeː ˈɑmoːɾ rˈiːkeːvˌiː lˈiːbɜtˌɑːdə ˈeː mˈɔɾtə , « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs . 
» ɪç zˈeːə , vˈɛtɜ ! 
iːɾ hˈɑːpt ˈɔørən ˈalfiːrˌiː rˈɛçt ɡˈuːt ˈɪnə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , pˈɛɡnoː dˈeː ˈɑmoːɾ lˈiːbɜtˌɑːdə ˈeː mˈɔɾtə . 
frˈaɪhaɪt ʊnt tˈoːt : hˈaltət iːɾ diː vˈɪɾklɪç fyːɾ lˈiːbɛspfˌɛndɜ , viː ˈalfiːrˌiː ɛs deːm vˈɪɾɡiːnˌiːʊs ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt ? « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk dɛɾ bˈɑroːn aɪn ɡˌants klˈaɪnəs , hɛɾmˈeːtɪʃ vˈɛɾziːɡəltəs flˈɛʃçən hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ an ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən kˈɛtə ʊm deːn hˈɑːls hˈaŋən hˌatə . » 
lˈiːbɜtˌɑːdə ˈeː mˈɔɾtə ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt hˈiːlt das flˈɛʃçən fɔn ɡəʃlˈɪfnəm kɾˈystal hˈoːx ɡˌeːɡən das lˈɪçt , zoː das ɛs ɪn bˈʊntən fˈaɾbən blˈɪtstə ʊnt fˈʊŋkəltə . 
» kˈɛnt iːɾ deːn dˌiːzən ɡˈɔttaɪtən ɡəvˈaɪhtən lˈɔɾbeːɾ ? 
hˈiːɾ zˈeːt iːɾ ˈiːn , diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɛɾlˈɔømdət iːn tsvɑːɾ ʊnt nˈɛnt iːn fˈalʃ . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈɛçtə ! 
vˈeːɾ iːn ɛɾrˈʊŋən hat ʊnt iːn tsuː bɾˈaʊxən vˈaɪs , kˈymɜt zɪç vˈeːdɜ ʊm kɾˈoːnən nɔx kɾˈɛntsə , ʊnt tɾˈɔtst deːm ɡəʃˈɪk viː deːn ɡəbˈiːtɜn dɛɾ vˈɛlt . 
vˈɪɾɡiːnˌiːʊs vɑːɾ aɪn tˈoːɾ , zaɪn blˈuːtɪɡɜ dˈɔlç ɛɾrˈeːkt ɛntzˈɛtsən . 
hˈiːɾ bədˈaɾf ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs balzˈɑmɪʃ dˈʊftəndən hˈaʊxəs , ʊnt ɡˈabɾiːlə tɾˈɪt ʃmˈɛɾtsloːs mɪt miːɾ diː rˈaɪzə nɑːx jˈeːnəm lˈandə dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈan . 
nˈɪçt blˈuːtɪç , nˈɪçt ɛntʃtˈɛlt , ˌiːrə hˈylə blˈaɪpt diː tsˈiːɾdə dɛɾ vˈɛlt , zoː lˈaŋə das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs ziː bəʃˈaɪnt , diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə ziː tɾˈɛːkt . 
« 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns vˈaɾf mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf deːn bˈɑroːn ʊnt ʃtɾˈeːptə das flˈɛʃçən iːm tsuː ɛntɾˈaɪsən , dɔx dˌiːzɜ hˈiːlt iːn mɪt ʃtˈaɾkəm ˈaɾm fˈɛɾnə fɔn zɪç . 
» vˈas vɔlt iːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , » iːɾ hˈɑːpt ɛs jˈɑː zˈɛlpst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , lˈiːbɜtˌɑːdə tsˈeː mˈɔɾtə , ˈʊltiːmˌoː pˈɛɡnoː dˈeː ˈɑmoːɾ ! 
ˈoː iːɾ ˈaɾmən tˈoːrən ! 
vˈas ʃtˈeːt iːɾ dɛn ɛnttsˈykt fˌɔɾ bˈɪldɜn ? 
vˈas pɾˈaɪst iːɾ tˈɑːtən ? 
vˈas pɾˈɑːlt iːɾ mɪt ɡəzˈɪnʊŋən , diː ɔøç mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈylən , vˌɛn iːɾ ziː ɪns vˈɪɾklɪçə lˈeːbən tɾˈeːtən zˈeːt ? 
zˈaɪt rˈuːɪç , ɪç ɡˈɛːbə ɔøç ɡˈɛɾn dˌiːzəs flˈɛʃçən , dɛn ɪç hɑːbə mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən , vˌɛn zoː ˈɛtvɑːs ɔøç nˈuːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
zˈaɪt rˈuːɪç ! 
ˈɔørə pɛɾzˈoːn ɪst zˈɪçɜ , mɪt ɔøç hat kˈaɪn lˈɔɾbeːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən . 
ɛɾfˈylt mˌaɪnən vˈɪlən , ɡˈabɾiːlə vˌɪɾt diː ˈɔørə , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ lˈaɪt ʊm ziː tˈuːt . 
iːɾ vˈɛːrə bˈɛsɜ , ziː ɡˈɪŋə mɪt mˈiːɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn diː hˈant dɛs fˈɑːtɜs ziː fˈyːɾt . 
aɪn hˈaʊx , ʊnt ɛs vˈɛːrə foːɾbˈaɪ mɪt ˈalɜ nˈɔt ʊnt ˈalɜ lˈaŋənvˌaɪlə , diː ziː baɪ ɔøç ɛɾvˈaɾtən . 
dɔx lˈeːpt vˈoːl , bərˈuːɪçt ˈɔøç , viːɾ zˈeːn ʊns mˈɔɾɡən vˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ! « 
blˈaɪç viː aɪn tˈɔtɜ , bəbˈɛnt fˌɔɾ ˈɪnərəm ɡɾˈaʊzən , dˈ??çˌaɪltə mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm diː lˈaŋən dˈystɜn ɡˈɛŋə , vˈɛlçə tsuː zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈyːɾtən . 
kˈaɪn ʃlˈɑːf kˌɑːm diː ɡˈantsə lˈaŋə nˈaxt hˈɪnd??ç ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ɛɾ blˈiːp ˈanɡəklˌaɪdət . 
ˈʊnrˌuːɪç vˈandəltə ɛɾ aʊf ʊnt ap ʊnt tɾˈɑːt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk an das fˈɛnstɜ , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp dɛɾ tˈɑːɡ nˈɔx nˈɪçt tsuː ɡɾˈaʊən bəɡˈɪnə . 
ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə blˈɪktə ɛɾ aʊf tsuː ɡˈabɾiːləns tsˈɪmɜ , ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ rˈuːɪɡə ʃˈɪmɜ ˌiːrɜ nˈaxtlampə das fˈɛnstɜ ʃvˈax ɛɾhˈɛltə ; 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən hˈɔɾçtə ɛɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː das fɛɾdˈɛɾbən hɛrˈʊmʃlˌaɪçə , ˌɔp nˈɪçt lˈaɪzə tɾˈɪtə hˈøːɾbɑːɾ vˈyɾdən ; 
dɔx ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːɪç . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan dɛɾ hˈɪməl , zɪç tsuː rˈœtən . 
mˈoːrɪts ʃlˈɪç zɪç aʊf diː ˈandɾə zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt zˈɑː nɑːx deːn tsˈɪmɜn dɛs bˈɑroːns . 
dˈɔɾt ɛɾlˈɔʃən nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə lˈɪçtɜ , tsʊm tsˈaɪçən , das fyːɾ jˈeːnən jˌɛtst ˌaʊx diː tsˈaɪt dɛɾ rˈuːə hɛɾbˈaɪ kˈɛːmə . 
nˈɔxmɑːls lˈaʊʃtə mˈoːrɪts , ʊnt dɑː ˈaləs ˈɪmɜvˌɛːrənt rˈuːɪç blˈiːp , ˈaɪltə ɛɾ ɪn deːn ʃtˈal , zˈatəltə zˈɛlpst zaɪn pfˈeːɾt ʊnt pˈɔxtə ʃˌoːn baɪm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə an diː tˈyːrə fɔn ɛɾnˈɛstoːs bəʃˈaɪdənɜ vˈoːnʊŋ . 
ɛɾnˈɛstoːs ˈeːɾstəs ɛmpfˈɪndən baɪm ˈanblˌɪk dɛs frˈyːən bəzˈuːxs vɑːɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛs lˈɛstɪɡən , dɔx als ɛɾ iːn nˈɛːɜ bətɾˈaxtətə ʊnt ˈʊnrˌuːə ʊnt bˈaŋəs ɛntzˈɛtsən ɪn zˌaɪnən ɛntʃtˈɛltən blˈaɪçən tsˈyːɡən lˈɑːs , fˈyːltə ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɔn ɡlˈaɪçəm ɡəfˈyːlə fˈoːɾˌɑːnənt ɛɾɡɾˈɪfən . 
mˈoːrɪts bəɡˈan zˈɔɡlaɪç , das tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm bˈɑroːn fˈoːɾɡəɡˌaŋnə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ zoː fɛɾvˈɔrən , zoː vˈaɪtʃvˌaɪfɪç , zoː zˈɛltzɑːm ɪn fˈɔɾm ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk , das ɛɾnˈɛstoː dɑːbˈaɪ ɪn tˈœtlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt tsuː fɛɾɡˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ zɪç fˈast jˈeːdən ˈʊmʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsvˈɪʃən mˈoːrɪtsən ʊnt deːm bˈɑroːn mˈeːreːrˌeːmɑːlə viːdɜhˈoːlən lˈasən , dɛn vˈas ɛɾ fɛɾnˈɑːm , ʃˈiːn iːm zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç , das ɛɾ ˈɪmɜ mˈaɪntə , deːn ɛɾtsˈɛːlɜ fˈalʃ fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
rˈɛçt ˈeːɾlɪç ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪç bˈɑːt mˈoːrɪts iːn ˈɛntlɪç , nɑːx fɔlˈɛndətɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊm bˈaɪstant mɪt rˈat ʊnt tˈɑːt , tsuː ɡˈabɾiːləns ɛɾrˈɛtʊŋ . 
» ɪç vˈɛːrə dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈɛnʃ , vˌɛn ziː mɪç hˈaɪratən vɔltə , « zˈɛtstə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt tsuː rˈeːdən hɪntsˈuː . 
» ɪç vɔltə ziː rˈɛçt ɡˈuːt hˈaltən , ˈaləs vɔltə ɪç ˈaʊfbˌiːtən , vˈas iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən kˈœntə . 
ziː ɪst ɛs vˈɛɾt , ziː ɪst viː mˈɪltoːns ˈeːvɑː , ˈal (en)sˈɒftnəs(de) ˈant svˈeːt ˌatɾaktˈiːvə ɡɾˈɑːkə . 
ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt , das ziː mɪç viː ˌaɪnən jˈʊŋən ˌɑmoːrˈoːzoː lˈiːbən zˌɔl , ˈiːls zˈɔnt pasˈeː kˈeːs jˈuːɾs dˈeː fˈeːtəs , vˌoː ɪç dˈɛɾɡlaɪçən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən mˈaxən kˈɔntə , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt zˈaɪn mˈystə ziː mˈiːɾ , ʊnt miːɾ fˌɔɾ ˈalən . 
ɪç kˈœntə ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː als mˌaɪnə frˈaʊ jˈeːmandən lˈiːbɜ hˌɛtə als mɪç . 
ˌaʊx mˈystə ɪç ziː tsuːfrˈiːdən ʊnt hˈaɪtɜ zˈeːən . 
ˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmə dˈɑːmə mɪt ˈeːvɪɡən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , ˌaɪnə plɔørˈøːzə ˌeːtɜnˈɛlə , vɪl ɪç nˈɪçt ʊm mɪç hˈɑːbən . 
zˈɑːɡən ziː iːɾ das ˈaləs , zˈɪɡnoːɾ ɛɾnˈɛstoː , ʊnt fˈyːlt ziː dan kˈaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən mɪç , zoː bˈiːtə ɪç iːɾ mɪt vˈɑːrɜ lˈiːbə diː hˈant . 
ˈʊnɡlˌyklɪç ˌɑːbɜ vɪl ɪç ʊns bˈaɪdə nˈɪçt mˈaxən . 
ʃlˈɛːkt ziː mɪç ˈaʊs ˈeː bˈiːn , jeː ˈɛm ˈeːn kˈɔnzoːlˌeːraɪ dɔx vɪl ɪç ˌaʊx dan fyːɾ ziː nɔx viː fyːɾ ˌaɪnə nˈɑːə vˈɛɾtə fɛɾvˈantə zˈɔɾɡən , ziː zˌɔl nˈɪçt nˈɔt lˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ viː rˈɛtən viːɾ ziː fˌɔɾ dɛɾ vˈʊt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , vˌɛn ziː mɪç ˈaʊsʃlˌɛːkt ? 
kɔmˈɛnt lˈɑː zˈaʊvɜ dɛs mˈaɪns dˈeːˈuːn fˌɑnatˈiːk kɾˈuːəl , kvˈiː ˈɛl ˈɪmoːlˌeːrɑː ˈɑː zˈeːs fˈantaɪzˌiːs ? 
vɔlən viːɾ ɡˈabɾiːlən diː ɡɾˈaʊzɑːmə ɡəfˈɑːɾ ɛntdˈɛkən , ɪn vˈɛlçɜ ziː fɔn zˈaɪtən dɛs ˈaɪɡnən fˈɑːtɜs ʃvˈeːpt ? 
zˈɪɡnoːɾ ɛɾnˈɛstoː , rˈeːdən ziː , ʃˈafən ziː rˈat , ɪç fɛɾɡˈeːə fˌɔɾ ˈaŋst . « 
» lˈasən ziː miːɾ tsˈaɪt , das ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə nˈuːɾ tsuː fˈasən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː , » ɪç hˈɔfə ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fˈɪndən . « 
» vˈɑːt ʃˈal vˈeː dˈoː ! vˈɑːt ʃˈal vˈeː dˈoː ! 
vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan ! « rˈiːf mˈoːrɪts ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst ʊnt lˈiːf , diː hˈɛndə rˈɪŋənt , aʊf ʊnt ˈap . 
» ɪç bˈɪtə , ʃpɾˈɛçən ziː , ɪç mˈuːs tsuː hˈaʊzə , dɛɾ bˈɑroːn kˈœntə ɛɾvˈaxən ˈʊnt ˈoː dˈɪoː ! 
ɪç vɪl ɡlˈaɪç fˈɔɾt , ɪç vɪl ziː hˈyːtən , ˌiːrə tˈyːrə , ziː zˈɛlpst nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾt , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl ! « 
» hˈaltən ziː tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən bərˈaɪt , ʊnt nˈuːn ˈaɪlən ziː . 
ɪç fˈɔlɡə ˌiːnən zˈɔɡlaɪç , ʊnt ɡəlˈaŋə aʊf deːm fˈʊsstaɪɡə fɪlˈaɪçt nɔx frˈyːɜ hˈɪn als ziː , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç ɛɾnˈɛstoː . 
» ˈaɪlən ziː , ʊnt hˈyːtən ziː zɪç , ɡˈabɾiːlən ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾrˈatən , am bˈɛstən ɪst ɛs , ziː fɛɾmˈaɪdən ɛs zoːɡˈɑːɾ , mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː kˌœnən ziː ʊnt diː tsˈuːɡɛŋə tsuː iːɾ dɔx ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən . « 
» ˈadɪˌoː ! « rˈiːf mˈoːrɪts , ʊnt ˈaɪltə ɪn fˈɔləm ɡˈɑlɔp dɑːfˈɔn , fɔn hˈɛɾtsən frˈoː , ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ iːn ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈɛtstə , ʊnt zˌaɪnəm ˈɛŋstlɪçən frˈʊxtloːzən zˈɪnən aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
vˌɛːrənt dˈɛsən d??çvˈandɜtə ɛɾnˈɛstoː nˈaxdɛŋkənt ʊnt lˈaŋzɑːm zaɪn dˈʊŋkləs tˈɑːl , ʊm deːn fˈɛlzənstˌaɪk tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˈɛlçɜ ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə tsʊm ʃlˈɔsə hɪnˈaʊffˌyːɾt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾvˈaɪltə ɛɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən an dɛɾ ˈaltən mˈoːsbeːdˌɛktən bˈaŋk , vˌoː ɛɾ baɪm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzə dˈystɾə ˈaɪnˌøːdə mɪt ɡˈabɾiːlən ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ˈaləs , vˈas dˈɑmɑːls ɪn ʃvˈeːrən , tɾˈyːbən ˈɑːnʊŋən fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ʃvˈeːptə , ʊnt iːn zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç nˈiːdɜdɾˌyktə , lˈɑːk jˌɛtst ɪm hˈɛlstən lˈɪçt dɛɾ nˈɑːən vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt vˈaɪt fˈ??çtbɑːrɜ , als ɛɾ ɛs zɪç hˌatə dˈɛŋkən kˈœnən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋəns vˈɔɾtə : » ziː ɪst fɛɾlˈoːrən zɪç , fɛɾlˈoːrən ˈʊns , « tˈœntən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , vˌɛːrənt ɛɾ dɔx mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs dɑːrˈaʊf zˈɪnən mˈʊstə , ɡˈabɾiːlən vˌoː mˈøːklɪç nɔx tsuː rˈɛtən . 
diː ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə ˌiːrəm lˈeːbən dɾˈoːtə , ʃˈiːn iːm baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː nˈɑː ʊnt nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , als mˈoːrɪts ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən ziː iːm ɡəʃˈɪldɜt hˌatə . 
iːm kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç fˈɔɾ , das dɛɾ hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡə ɡɾˈaɪs ɪn ˌaɪnɜ baɪ zˌaɪnɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən , bˈoːshaftfrˈøːlɪçən lˈaʊnə , zɪç ˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hˌɑːbən kˈœnə , deːn ˈaɾmən mˈoːrɪts aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn ˈaŋst tsuː zˈɛtsən . 
dˈɛstoː ɛntzˈɛtslɪçɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm diː ɡəfˈɑːɾ , ɡˈabɾiːlən mɪt ˌaɪnəm baɪ mˈançən ˈaxtənsvɜtən ˈaɪɡənʃˌaftən , dˈɛnɔx hˈœkst vˈɪdɾɪɡən , lˈɛçɜlˌɪçən vˈeːzən , aʊf lˈeːbənslˌaŋ fɛɾbˈʊndən tsuː zˈeːən . 
ʊnt dɔx bəɡɾˈɪf ɛɾ nˈɪçt , viː ziː dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ vˈyɾdə ɛntɡˈeːən kˈœnən . 
voːhˈeːɾ zˌɔltə iːɾ frˈɔməs ɡəmˈyt diː kɾˈaft ɡəvˈɪnən , deːm bəfˈeːlə , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ deːm bˈɪtən ˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , deːn ziː fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːnt vɑːɾ als deːn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən ɡəbˈiːtɜ ˌiːrəs dˈɑzaɪns tsuː bətɾˈaxtən ? 
kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , zoːɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən tsuːkˈʊnft kˈɔntən ˌiːrən mˈʊt dɑːtsˈuː ʃtˈɛːlən , ziː ˈaxtətə ˌiːrə rˈɛçnʊŋ mɪt deːm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən fyːɾ ɡəʃlˈɔsən , dɛn ziː hˌatə ɡəlˈiːpt . 
ɛɾnˈɛstoː hˌatə ɡˈabɾiːlən tsuː ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət , ʊm an dˌiːzɜ ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː tsvˈaɪfəln . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛs mɪt bˈɪtən , rˈatən , vˈaɾnən iːm dɔx fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋən kˈœnə , ziː tsuːɾ bˈɛsɜn ˈanzˌɪçt dɛs vˈɪɾklɪç rˈɛçtən ʊnt vˈɑːrən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ziː dɑːdˈ??ç tsuːɾ ʃtˈanthaftən vˈaɪɡərˌʊŋ tsuː ɛɾmˈʊtɪɡən , ɡəvˈɛːɾtə iːm ˈeːbənfˌals vˈeːnɪç tɾˈoːst , dɛn viː ʃˈaʊdɜhˌaft vˌ??də ˈalsdan dɔx fɪlˈaɪçt fɔm ˈaɪɡnən fˈɑːtɜ iːɾ lˈeːbən bədɾˈoːt ! 
flˈʊxt , ʃnˈɛlə flˈʊxt , blˈiːp dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk . 
ˌɑːbɜ viː diː tˈɔxtɜ bəvˈeːɡən , ˌiːrən ˈaltən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt fɪlˈaɪçt zˌaɪnən flˈʊx aʊf zɪç tsuː lˈɑːdən ! 
zˌɔltə ɛɾnˈɛstə iːɾ ɛntdˈɛkən , ɪn vˈɛlçɜ ɛntzˈɛtslɪçən ɡəfˈɑːɾ iːɾ lˈeːbən baɪ iːm ʃvˈeːptə ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdə ziː iːm nˈɪçt ɡlˈaʊbən bˈaɪmɛsən , ʊnt ɡəlˈɛŋə ɛs ˈiːm , ziː fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən vˈɑːɾhaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zoː mˈʊstə dɛɾ ɡədˈaŋkə an zˈɔlçə ɡɾˈɔøəl ˌiːrə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft tɾˈyːbən . 
vˈeːɾ bˈyɾktə iːm dɑːfˈyːɾ , das ɡˈabɾiːlə nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm , d??ç das ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks ˈɛksaltˌɪɾtən ˈaʊɡənblˌɪk , deːn tˈoːt fɔn fˈɑːtɜshˌɛndən ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən ˈannˌɛːmə ! 
ɛɾnˈɛstoː kˈantə deːn ɡˈaɪst ˈʊnsrɜ , jˈeːdəm ˌyːbɜʃpˈantən ɡəfˈyːl ɡˈynstɪɡən tsˈaɪt , vˈɛlçɜ dɛɾ jˈuːɡənt ʃtˈat frˈoːɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , blˈoːs lˈaɪdəndə ʃmˈɛɾtslɪçə zˈeːnzuːxt als tsvˈɛk ˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsˈaɪkt , deːm das ˈɪnɪɡə vˈoːlbəhˌɑːɡən , diː rˈaɪnə frˈɔødə am lˈeːbən mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə zɪç mˈeːɾ ɛntfrˈɛmdən . 
ɪn dˌiːzə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən fɛɾtˈiːft , vɑːɾ ɛɾnˈɛstoː deːm ʃlˈɔsə ʃˌoːn ɡˌants nˈɑːə ɡəkˈɔmən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈandɾə ˈaʊskʊnft ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , als diː , vˈɛlçə zɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk iːm dˈaɾɡeːbˌoːtən hˌatə , diː ɛɾ als tsuː ˈaɪɡənmˌɛçtɪç fɛɾvˈaɾf , ʊnt vˈɛlçə tsuːlˈɛtst dɔx ɛɾɡɾˈaɪfən tsuː mˈysən ɛɾ jˌɛtst bəfˈyɾçtətə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ɪndˈɛsən fˈɔɾ , ˈeːɾst diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , das ˈaləs vˈɪɾklɪç zoː zˈaɪ , viː mˈoːrɪts ɛs iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , ˈeːə ɛɾ ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːf , ɡˈabɾiːlən ɪm ˈɔøsɜstən nˈɔtfal ˈoːnə iːɾ fˈoːɾvˌɪsən ʊnt ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ fɔm fˈɛːtɜlˌɪçən ʃlˈɔsə fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən . 
mˈoːrɪtsən zˌɔltə ˈalsdan diː zˈɔɾɡə blˈaɪbən , deːn vˈɑːnzɪn zˌaɪnəs fɛɾvˈantən ɡəzˈɛtslɪç ˈanɛɾkˌɛnən tsuː lˈasən ʊnt iːn dɑːdˈ??ç ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾnˈɛstoː kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , viː fˈiːl ɛɾ d??ç dˌiːzən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn ɡˈabɾiːləns ʃˈɪkzɑːl aʊf das ʃpˈiːl zˈɛtstə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː kˈaɪnə ˈandɾə mˈøːklɪçkˌaɪt , iːɾ tsuː hˈɛlfən , ʊnt mˈʊstə zoːɡˈɑːɾ dɑːfˈoːɾ tsˈɪtɜn , das tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən iːm ˌaʊx dˌiːzə fɛɾˈaɪtəln kˈœntən . 
mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm vɑːɾ baɪ ɛɾnˈɛstoːs ˈankˌʊnft nɔx ˈaɪfrɪç bəmˈyːt , zaɪn dˈampfəndəs pfˈeːɾt ɪm ʃlˈɔshoːfə hɛrˈʊmfˌyːrən tsuː lˈasən , ʊnt deːm joːkˈaɪ dɑːbˈaɪ ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn ˌʊntɜ lˈaʊtəm dˈeːmɔnstɾˌiːrən tsuː tsˈaɪɡən , viː man ɪn ˈɛŋlant dˌiːzən tˈiːrən nɑːx jˈeːdɜ ɛɾhˈɪtsʊŋ deːn kˈɔpf ʊnt diː ˈoːrən mɪt ˌaɪnəm tˈʊxə ˈapɾˌaɪbə . 
» ziː zˈeːən , viː bəʃˈɛftɪçt ɪç bɪn , « flˈystɜtə ɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl deːm ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmnən tsˈuː , » zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə tsˈaɪt ɡəvˈɪnə , bəzˈɔɾɡə ɪç diː fɛɾlˈaŋtən pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃlˈɛft dɛɾ bˈɑroːn hˈɔfəntlɪç nɔx mˈeːrərə ʃtˈʊndən , ʊnt diː kuːzˈiːnə fˈɪndən ziː mɪt ˌiːrɜ kˈɑmeːrˌiːrɑː ɪm blˈuːmənɡˌaɾtən . « 
ʃˈøːn ʊnt hˈaɪtɜ viː dɛɾ mˈɔɾɡən tɾˈɑːt ɡˈabɾiːlə ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːrə dɛs ɡˈaɾtəns ˌiːrəm frˈɔøndə ɛntɡˈeːɡən . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnə vˈɑːzə fˈɔl mˈɑlərˌɪʃ ɡəˈɔɾdnətɜ bˈʊntɜ hˈɛɾpstblʊmən . 
mɪt dɛɾ lˈɪŋkən dɾˈyktə ziː diː vˈɑːzə fˈɛstɜ an zɪç , ʊm ziː nˈɪçt fˈalən tsuː lˈasən , vˌɛːrənt ziː iːm diː rˈɛçtə tsʊm vɪlkˈɔmən frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən rˈaɪçtə . 
diː frˈɪʃə hˈɛɾpstlʊft hˌatə ˌiːrə vˈaŋən hˈøːɜ ɡərˈœtət , iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə ɡlˈɛntsəndɜ , ɛɾnˈɛstoː ɡlˈaʊptə , ziː nɔx nˈiː zoː rˈaɪtsənt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
baɪm ˈanblˌɪk dɛs hˈɔldən ɡəʃˈœpfs , das ˈaɾɡloːs viː aɪn kˈɪnt am rˈandə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns nɔx lˈɛçəlnd mɪt blˈʊmən ʃpˈiːltə , ɛɾɡɾˈɪf iːn aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç mˈɪtlˌaɪdɪɡəs ɡəfˈyːl . 
voːhˈeːɾ zˌɔltə ɛɾ mˈʊt ɡəvˈɪnən , deːn rˈyːrəndən frˈiːdən dˌiːzəs ʃˈʊldloːzən vˈeːzəns d??ç zˌaɪnə vˈaɾnʊŋ tsuː ʃtˈøːrən , deːn mˈɪldən ɡlˈants dˌiːzəs hˈɛlən ˈaʊɡəs tsuː tɾˈyːbən ? 
ɛs vˈaɾt ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ zˈɛlpst ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnə frˈeːfəlhˌaftə tˈɑːt tsuː ˈyːbən , als vˈyɾdə ɛɾ mˈɪtʃˌʊldɪç an ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋə , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst ʃpɾˈɛçə . 
fˌɔɾ ˌiːrəm rˈuːɪç ʃˈøːnən ˈanblˌɪk fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zˈɛlpst fyːɾ deːn moːmˈɛnt deːn ɡlˈaʊbən an diː ˈɔpvaltəndə ɡəfˈɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə zˈɔnst zoː klˈɑːrə bəzˈɔnənhˌaɪt mˈʊstə dɛɾ mˈɛçtɪɡən ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaɪnstvˌaɪlən vˈaɪçən . 
zaɪt ziː fɔn frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən zɪç ɡətɾˈɛnt hˌatə , vɑːɾ ɡˈabɾiːlə nˈɔx nˈɪçt zoː frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən . 
iːɾ hˈɛɾts ʃvˈam ɪn vˈɔnə baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː tˈaɪlneːməndə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ iːɾ fˈɑːtɜ am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt zɪç mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
ziː vɑːɾ ɛnttsˈykt , vˌɛn ziː zˌaɪnɜ dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən ʃtɾˈeːbən ɡədˈaxtə . 
frˈɔødə mˈaxt ɡəʃvˈɛtsɪç ; 
vˈɔɾtɾaɪçɜ als jˈeːmɑːls ɛɾtsˈɛːltə dɑːhˈɛɾ ɡˈabɾiːlə ˌiːrəm frˈɔøndə jˈeːdən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant dɛs fɛɾɡˈaŋnən ˈɑːbənts , ʊnt zˈuːxtə ˌaʊx iːm ˌiːrə ˈaɪɡnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ziː fɔn nˈuːn an ˈɪmɜ hˈøːɜ ɪn dɛɾ ɡˈʊnst ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃtˈaɪɡən , iːm ˈɪmɜ nˈɔtvəndˌɪɡɜ vˌɛɾdən mˈysə ʊnt vˈyɾdə . 
ɛɾnˈɛstoː hɪnɡˈeːɡən vˈaɾt ˈɪmɜ mˈʊtloːzɜ , ˈɪmɜ ˈʊnfˌɛːɪɡɜ , iːɾ das ɛntzˈɛtslɪçə tsuː fɛɾkˈyndən , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ deːn frˈøːlɪçən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌiːrəs rˈaɪnən hˈɛɾtsəns tsuːhˈœɾtə . 
ɛɾ lˈɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə kvˈɑːl baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ziː ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən fɔn ˌaɪnəm hˈaɪsɜzˌeːntən ɡlˈykə tsʊm ˈeːlɛnt ɛɾvˈɛkən tsuː mˈysən . 
ʃˈoːnənt ziː ʊnt zɪç , fɛɾʃˈoːp ɛɾ ɛs fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə , dɛn jˈeːdə miːnˈuːtə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ nɔx ʃvˈiːk , vɑːɾ , zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɑːx , ˌiːrɜ kˈynftɪɡən tɾˈaʊrɪɡən tsuːkˈʊnft ˈapɡəvˌɔnən . 
zoː kˌɑːm diː tsˈaɪt dɛs mˈɪtaksmˌɑːls hɛrˈan . 
dɛɾ ɡərˌɪçtsdiːrˈɛktoːɾ vɑːɾ dˈiːsmɑːl dɑːbˈaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , dɛn dɛɾ bˈɑroːn hˌatə iːn tsʊm hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt aʊf das ʃlˈoːs ˈaɪnlˌɑːdən lˈasən . 
ʊnt ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzən vˈyɾdə das bˈaɪzaɪn dɛɾ bədˈiːntən ʊnt zˈɛlpst mˈoːrɪtsəns ɡeːɡənvˈaɾt jˈeːdə frˈaɪə mˈɪthaɪlˌʊŋ vˌɛːrənt dɛɾ mˈɑːltsaɪt ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
zoː ɡˌants vˈiːdɜvˌɛɾtɪç , viː hˈɔøtə an deːm klˈaɪnən tˈɪʃə dˈɪçt nˌeːbən ɡˈabɾiːlən , vɑːɾ mˈoːrɪts nɔx nˈiː ˌiːrəm frˈɔøndə ɛɾʃˈiːnən ; 
zaɪn lˈɛpɪʃəs fɛɾʃtˈɛktəs vˈɪŋkən , zaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl zˈaɪn zˌɔləndəs frˈɑːɡən , zˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋən , mɪt deːnən ɛɾ ɛɾnˈɛstoː , zoː lˈaŋə diː mˈɑːltsaɪt vˈɛːɾtə , tsuː fɛɾfˈɔlɡən nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , mˈaxtən iːn ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ dɛshˈalp hˈɛɾtslɪç frˈoː , als ˈɛntlɪç diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈaɾt , ʊnt ɛɾ mɪt ɡˈabɾiːlən zɪç vˈiːdɜ alˈaɪn zˈɑː . 
diː hˈɛɾpstlɪçə zˈɔnə zˈɛŋktə zɪç ʃˌoːn deːm fˈɛlzən tsˈuː , diː ʃtˈʊndə dɛɾ frˈyː ˈaɪntɾˌeːtəndən dˈɛmərˌʊŋ nˈɑːtə hɛrˈan , ʊnt ɛɾnˈɛstoː fˈyːltə mɪt bˈɪtɜm ʃmˈɛɾts , das ɛs jˌɛtst nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , lˈɛŋɜ tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ʊm ɡˈabɾiːlən tsuː ʃˈoːnən , ˌaʊx vˈoːl ʊm zˈɛlpst mˈʊt tsuː ɡəvˈɪnən , vˈɛndətə ɛɾ tsuːˈeːɾst das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ɡˈabɾiːləns fɛɾhˈɛltniːs tsuː mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm , als lˈeːnɜbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʊnt mˈaxtə ɡlˈaɪç diː ɛntdˈɛkʊŋ , das ziː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn hɑːbə . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ iːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən fyːɾ ɡˈuːt fˈant , mˈaxtə ˌaʊx vˈaɪtɜ kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː , als das ɛs ziː an diː tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜtə , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt ziː dɛshˈalp ˈɛɾnstɜ ʊnt tɾˈyːbɜ ʃtˈɪmtə . 
» bəhˈaltə ɪç dɔx ziː , mˌaɪnə vˈɪlnaŋən ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡʊstə , vˌɛn ɡˈɔt mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː zɪç rˈʊft , dɑːtsˈuː ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt frˈɔødə an vˈoːlɡəˌɔɾdnətɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , dˌiːzə ɡˈyːtɜ kˌan kˈaɪn ɡəzˈɛts miːɾ rˈaʊbən , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç ɡˈabɾiːlə . 
» mˈøːɡə miːɾ das ɡlˈyk , mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː pflˈeːɡən , rˈɛçt lˈaŋə ɡəɡˈœnt vˌɛɾdən ! kˈɔmt ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt , vˌoː ɪç iːn tsuː fɛɾlˈiːrən bəʃtˈɪmt bɪn , zoː vˈaɪs ɪç , das mˌaɪnə frˈɔøndə zɪç ʊm maɪn kˈynftɪɡəs fˈɔɾtkɔmən aʊf deːm lˈeːbənsvˌeːɡə vˈaɪt mˈeːɾ kˈymɜn vˌɛɾdən als ɪç zˈɛlpst . « 
» ˌaʊx ɪç vˈɛːrə ʊm ˌiːrə tsuːkˈʊnft ˈʊnbəzˌɔɾkt , tˈɔørə ɡˈabɾiːlə ! 
vˌɛn nˈɪçt diː plˈɛːnə ˌiːrəs fˈɑːtɜs mɪç bəˈɛŋstɪçtən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː ; 
» fɪlˈaɪçt ɛntdˈɛkt ɛɾ ziː ˌiːnən hˈɔøtə nɔx « aɪn ˈaɪntɾˌeːtəndɜ dˈiːnɜ ˌʊntɜbɾˈax iːn mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das dɛɾ bˈɑroːn ɡˈabɾiːlən zˈɔɡlaɪç tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋə . 
ɛɾnˈɛstoː vˈaɾt blˈaɪç viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ . 
» bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən frˈyːɜ als ɡˈɛstɜn ! zˈeːən ziː viː ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈiːp ɡəvˈɪnt ? 
« rˈiːf froːlˈɔkənt ɡˈabɾiːlə , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ tˈoːdeːzˌaŋst iːɾ frˈɔønt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , bɪs ziː ɪm fˈɔɾtaɪlən zɪç fɔn iːm fˈɛst ɡəhˈaltən fˈyːltə . 
» ˈoː ɡˈabɾiːlə ! « rˈiːf ɛɾ , » ziː vˈɪsən nˈɪçt ! ˈaɾməs , ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈeːm ziː ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːn , vˈas ziː ɛɾvˈaɾtət ! 
voːrˈaʊf ɪç lˈaŋzɑːm ziː fˈoːɾbərˌaɪtən vɔltə , mˈuːs ɪç jˌɛtst ˌiːnən ˈoːnə mˈɪldərˌʊŋ ˈaɪlənt tsuːrˈuːfən . 
iːɾ fˈɑːtɜ vɪl ziː fɛɾmˈɛːlən , ɛɾ vɪl das ˈʊnɡlˌaʊplɪçstə , ɛɾ vɪl an mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm ziː fɛɾmˈɛːlən , ɡərˈɑːdə vˌeːɡən jˈeːnɜ famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə , diː ɪç ˈeːbən ˌiːnən tsuː ɛɾklˈɛːrən bəɡˈan . 
mˈoːrɪts zˈɛlpst ɛntdˈɛktə miːɾ dˈiːs , ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ziː fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ɛɾ ɪst tsuː ɡˈʊtmytˌɪç , ʊm ziː deːm tsvˈaŋə fɛɾdˈaŋkən tsuː vɔlən . 
« 
ɡˈabɾiːlə vˈaɾt blˈaɪç , ziː tsˈɪtɜtə , ziː fɛɾʃtˈʊmtə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ , dɔx vˈʊstə ziː zɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuː fˈasən . 
» dˈaŋk ! 
dˈaŋk ˈiːnən , ɛɾnˈɛstoː , fyːɾ ˌiːrə vˈaɾnʊŋ ! « ʃpɾˈɑːx ziː , » jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç , ɪç dˈaɾf mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf mɪç vˈaɾtən lˈasən . 
ɪç hˈɔfə , dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ zˌɔl an miːɾ foːrˈyːbɜ ɡˈeːən , ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəvˈɪnən , ɛɾ zˌɔl ˈoːnə mɪç nˈɪçt lˈeːbən kˈœnən , ɛɾ zˌɔl mɪç lˈiːbən lˈɛɾnən , dan vˌɪɾd ɛɾ mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən vɔlən . « 
» ɡˈabɾiːlə ! « rˈiːf ɛɾnˈɛstoː ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst , ʊnt ˈaɪltə nˌeːbən iːɾ hˈeːɾ , diː ʃnˈɛl diː lˈaŋən ɡˌaleːrˈiːən d??çstɾˈaɪftə , ʊm tsuː deːn tsˈɪmɜn ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː ɡəlˈaŋən . » ɡˈabɾiːlə ! nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə nɔx . 
ɡədˈɛŋkən ziː ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ɪm fˈɛlzəntˌɑːl , ˈeːrən ziː dˈiːsmɑːl mˌaɪnən rˈat . 
ɛɾtsˈyɾnən ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ nˈɪçt d??ç vˈaɪɡərˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən zˌaɪnən vˈɪlən kˈʊnt tˈuːt , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən nˈɪçt . 
bˈɪtən ziː ʊm bədˈɛŋktsaɪt , hˈøːrən ziː mɪç ? 
ʊm bədˈɛŋktsaɪt . 
ɡəlˈoːbən ziː ɛs mˈiːɾ , ʊm bədˈɛŋktsaɪt tsuː bˈɪtən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən tsuː ˈɔøsɜn , ˌoːdɜ ɪç dɾˈɪŋə mɪt ˌiːnən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˌɛɾdə dan vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊs vˈas dɑː vˈɔlə ; « zˈɛtstə ɛɾ viː ˈaʊsɜ zɪç hɪntsˈuː . 
» ɛɾnˈɛstoː , viː fˈyɾçtɜlˌɪç zɪnt ziː ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə , ʊnt ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , iːn bətɾˈaxtənt . 
ziː zˈɑː tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən , ziː ɡəvˈɑːɾtə deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈɛŋstlɪçstən mˈɪtlˌaɪts , dɛɾ hˈœkstən ˈʊnrˌuːə ɪn ˈalən zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
» ɪç zˈeːə ɛs , « ʃpɾˈɑːx ziː tˈiːf bəvˈeːkt , » ɪç zˈeːə ɛs , ˌiːrɜ ˈaŋst ʊm mɪç lˈiːkt nɔx aɪn ɡəhˈaɪmniːs tsʊm ɡɾˈʊndə , das ziː miːɾ nˈɪçt ɛntdˈɛkən vɔlən . 
zoː blˈaɪbə ɛs miːɾ dan fɛɾbˈɔɾɡən , ɪç ˈeːrə ˌiːrə ɡɾˈyndə , ɛs miːɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt tɾˈaʊə ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft . 
ɪç ɡəlˈoːbə , ˌiːrəm rˈatə tsuː fˈɔlɡən , mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː rˈaɪtsən , iːn ʊm bədˈɛŋktsaɪt tsuː bˈɪtən . 
dˈaɾf ɪç nˈuːn hˈɔfən , ziː bərˈuːɪçt tsuː hˈɑːbən ? « 
ɛɾnˈɛstoː fɛɾmˈɔxtə fˌɔɾ ˈɪnrɜ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt iːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː dˈʊnkəln mˈaʊɜn fɔn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ˈyːptən ˈoːneːˌɪn an iːm ˌaɪnə tsˈaʊbɜmˌaxt ˈaʊs , vˈɛlçə zˌaɪnə ɡˈaɪstɛskɾˌaft lˈɛːmtə . 
ɛɾ vˈɛːntə dˈɔɾt nɔx ˈaʊɡʊstəns zˈɔøftsɜ tsuː ˈatmən , diː ˈaɪnst ˈʊnɡəhˌœɾt hˈiːɾ fɛɾvˈeːtən ; 
fˈɛɾnə tˈøːnə ˈʊmʃvˌɪɾtən iːn viː dɛɾ viːdɜhˈal ˌiːrɜ lˈɛŋst fɛɾklˈʊŋnən ʃtˈɪmə , ʊnt ˌiːrə hˈɔldə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn iːm ˌaʊs jˈeːdɜ ˈɛkə ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən tsuː vɔlən . 
baɪ deːm ʃvˈaxən ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈampə ɪn dɛɾ hˈoːxɡəvˌœlptən dˈystɜn ɡˌaleːrˈiː , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈabɾiːlə mɪt iːm zɪç bəfˈant , vɑːɾ ɛs ˈiːm , als zˈɛːə ɛɾ plˈœtslɪç nˌeːbən iːɾ deːn ɡˈaɪst ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; 
ɛɾ bˈeːptə ɛɾɡɾˈɪfən tsuːrˈyk , ɪm nˈeːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə fɔm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs bˈɑroːns , ɪn dˌeːrən nˈɛːə zɪç bˈaɪdə bəfˈandən , ʊnt ʃlˈuːk klˈɪŋənt hˈɪntɜ ɡˈabɾiːlən tsˈuː , zˈoːbalt dˌiːzə diː ʃvˈɛlə ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə . 
ɛɾnˈɛstoː vɔltə iːɾ nˈɑːx , ʊm vˈeːnɪçstəns , vˌɛn ˌaʊx d??ç ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈyːrə fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə diː ʃtˈɪmə dɛs bˈɑroːns , dɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəbˈoːt , iːm ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt dan deːn ˈɪnɜn rˈiːɡəl fˈoːɾʃˌoːp . 
aʊf flˈyːɡəln dɛɾ ˈaŋst dˈ??çˌaɪltə ɛɾnˈɛstoː jˌɛtst vˈiːdɜ diː ɡˌaleːrˈiːən , ʊm frˈaʊ dˈalɪŋ ˈaʊftsuːzˌuːxən , iːɾ ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt dan vˌoː mˈøːklɪç mɪt ˌiːrɜ hˈylfə aɪn mˈɪtəl tsuː fˈɪndən , dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˈʊnɡəzˌeːən bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdət , ɡəʃmˈykt mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ vˈyɾdən ʊnt ˈeːrən , vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bɪs an diː tˈyːrə dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən , diː ɛɾ , viː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt vˈaɾt , hˈɪntɜ iːɾ fɛɾrˈiːɡəltə . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ , nˈɑːm zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən plˈats ɪm lˈeːnʃtuːl am fˈɛnstɜ ˈaɪn , ʊnt vˈɪŋktə iːɾ ʃvˈaɪɡənt , zɪç aʊf aɪn tabˈuːrət iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈɛtsən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt aʊf ziː mˈaxtə , vɑːɾ hˈɔøtə nɔx ˈɪmpoːnˌiːrəndɜ als ˈeːeːmˌɑːls , dɛɾ bˈɑroːn ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈøːsɜ als zˈɔnst , ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈaɪnɜtə ˈɛɾnst ˈalɜ zˌaɪnɜ tsˈyːɡə bəklˈɛmtə ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt rˈaʊptə iːɾ deːn ˈatəm . 
» ɪç viːdɜhˈoːlə diː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn diːɾ ɛɾtˈaɪltə tsuːzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt dˌaɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾvˈɔɾbnən kˈɛntnɪsən , « hˈoːp dɛɾ bˈɑroːn nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈaŋən pˈaʊzə ˈan , » ziː hˌɑːbən maɪn ɛɾvˈaɾtən ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
vˈeːɾ zoː flˈaɪsɪç vɑːɾ viː duː , hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt tsˈaɪt , tˈɔɾhaɪtən tsuː bəɡˈeːən . 
dɑːhˈɛɾ hˈɔfə ɪç , das kˈaɪn ˈɪnrəs hˈɪndɜnˌiːs dɪç ˈaphˌaltən vˌɪɾt , mˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt das duː ˌaʊx nˌeːbən zoː fˈiːləm ˈandɜm ɡəlˈɛɾnt hast , kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː ˈyːbən . 
ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , dɪç mˌaɪnəm lˈeːnzɜbən , mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm , tsuː fɛɾmˈɛːlən , dɔx hɑːbə ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , ɛs diːɾ frˈaɪ tsuː ʃtˈɛlən , zˌaɪnə hˈant ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
ɛntʃˈaɪdə ˈalzoː ˈoːnə tsvˈaŋ : ˌɔp duː mˌaɪnəm vˈɪlən fˈɔlɡən vɪlst ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː viː duː ɡlˈaʊpst , das ɛs rˈɛçt zˈaɪ . 
« 
dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈiːk , ʊnt ɡˈabɾiːlə ʃtɾˈeːptə fɛɾɡˈeːbəns , ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən tsuːɾ ˈantvɔɾt tsuː bəvˈeːɡən . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾɡˈɪŋən ɪm ʃvˈaɪɡəndən kˈampf mɪt ˌiːrɜ ˈɪnɜn ˈaŋst . 
» ɛntʃˈaɪdə ! « rˈiːf ˈɛntlɪç dɛɾ bˈɑroːn mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən , ʊnt rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ɪn diː hˈøːə . 
» maɪn fˈɑːtɜ , « ʃtˈaməltə ɡˈabɾiːlə , » viː kˌan ɪç zoː ʃnˈɛl ɪç flˈeːə nˈuːɾ ʊm bədˈɛŋktsaɪt . « 
» bədˈɛŋktsaɪt ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈɑroːn , ʊnt lˈiːs zɪç lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ nˈiːdɜ , » bədˈɛŋktsaɪt ! 
tˈoːrən , ʃvˈɛçlɪŋə bədˈɛŋkən zɪç . 
dɛɾ tˈapfrə , dɛɾ vˈaɪzə , vˈɪsən ɡlˈaɪç , vˈas ziː vɔlən ˌoːdɜ mˈysən . 
dɔx duː bɪst aɪn mˈɛːdçən , ʊnt dˌiːzə ˌalfantseːrˈaɪ vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ˌʊntɜ ɔøç mˈoːdə , vˈʊndɜbˌɑːɾbɑːɾ , das ziː ɪn dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈapkˌɑːm . 
nˈuːn , ɛs zˈaɪ duː hast bədˈɛŋktsaɪt , blˈaɪp zˈɪtsən , bədˈɛŋkə dˈɪç . « 
zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɛːs vˈantə zɪç dɛɾ bˈɑroːn nɑːx dɛɾ bɾˈantʃtɛtə , ˌaɪnə bˈaŋə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾɡˈɪŋ , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɡˈabɾiːlə ɛs nˈɪçt vˈɑːktə , zɪç tsuː rˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç kˈeːɾtə zɪç dɛɾ bˈɑroːn mɪt frˈɑːɡəndəm ˈɛɾnstəm blˈɪk iːɾ vˈiːdɜ tsˈuː . 
» fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː ʊnt hˈoːp flˈeːənt diː ˈaʊɡən fˈɔl ɛɾʃtˈaɾtɜ tɾˈɛːnən tsuː iːm ˈaʊf , » fˈɑːtɜ , ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnə bədˈɛŋktsaɪt . 
baɪ ˌiːnən vɪl ɪç blˈaɪbən ! 
ˌiːnən alˈaɪn vˈɪdmə ɪç maɪn lˈeːbən , ziː pflˈeːɡən vɪl ɪç , ˌiːnən dˈiːnən , kˈaɪnə ˈandɾə pflˈɪçt ɛɾkˈɛnən , als jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈynʃə tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ! « 
» ʊnt vˈaɪɡɜst dɪç dˈɛnɔx , deːn ˈeːɾstən , vˈɛlçən ɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , tsuː ɛɾfˈylən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn ʊnt d??çbˈoːɾtə ziː fˈast mɪt zˌaɪnən ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən . 
» nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn , maɪn fˈɑːtɜ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈɛl ɡˈabɾiːlə , » ɪç bˈɪtə ziː nˈuːɾ , mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈoːsən . 
zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , ɪst ˌiːnən maɪn dˈɑzaɪn ɡəvˈaɪht . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ˌaɪnəm ˈandɜn ˈantsˌuːɡeːˌøːrən als mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ɪç fˈyːlə ˈaɪntsɪç deːn bərˈuːf , ʊm ziː tsuː zˈaɪn , zoː lˈaŋə miːɾ ɡˈɔt iːɾ lˈeːbən ɛɾhˈɛlt ; 
vˈas ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs miːɾ vˌɪɾt , mˈaxt miːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡə . « 
» ˌaʊx miːɾ zˌɔltə ɛs kˈaɪnə mˈaxən bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs , vˈɛn « mˈ??məltə dɛɾ bˈɑroːn nˈuːɾ hˈalp hˈøːɾbɑːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dan fɛɾzˈaŋk ɛɾ vˈiːdɜ ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən . 
ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊmə miːnˈuːtən , dan vˈantə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsuː ɡˈabɾiːlən . 
» hˈøːrə miːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» zoː fˈiːl duː dɑːfˈɔn tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːkst , vɪl ɪç diːɾ diː ɡɾˈyndə ɛntvˈɪkəln , vˈɛlçə mɪç bəʃtˈɪmən , dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː vˈynʃən . 
hˈɛɾnax ɛntʃˈaɪdə . 
fˈɔɾdɜst duː dan nɔx lˈɛŋərə bədˈɛŋktsaɪt , zoː zˈaɪ ziː diːɾ ɪm foːrˈaʊs ɡəvˈɛːɾt . 
hˈøːrə mɪç jˈɛtst . 
ˈʊnɛɾmˌyːdətəs fˈɔɾʃən , ʃtɾˈeːbən , ˈaɾbaɪtən vɑːɾ maɪn lˈeːbən , zoː lˈaŋə duː ˈatməst ; 
diː nˈaxt miːɾ tˈɑːk . 
ɪç hɑːbə ʃrˈɛkən ɡətɾˈɔtst , ɡəfˈɑːrən , baɪ dˌeːrən blˈoːsəm nˈɑːmən daɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ɛɾʃtˈarən mˈystə . 
mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən vɑːrən maɪn ˈʊmɡˌaŋ vɑːɾ nˈaɪn , ɪç vɪl dˌaɪnə zˈɪnə nˈɪçt d??ç diː nˈɑːmən jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən fɛɾvˈɪrən , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt deːm vˈɑːnzɪn tsuːfˈyːrən . 
ɪç ʃvˈaɪɡə fɔn deːm , vˈas ɪç tˈɑːt , vˈas ɪç lˈɪt , vˈas ɪç ˌyːbɜvˈant . 
fyːɾ dˈɪç , ɡˈabɾiːlə , fyːɾ dˈɪç ! 
dɪç vɔltə ɪç ɛɾhˈeːbən , dɪç ɛɾhˈøːən tsuːɾ ɡlˈɔraɪkstən ˌʊnzərəs ˈaltən ɡəʃlˈɛçts ! 
hˈoːx ˌyːbɜ ˈalə jˈeːnə ˈɛdlən frˈaʊən dˌaɪnɜ ˈɑːnən , dˌeːrən lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ ˈeːdəlstə ʃmˈʊk ˌʊnzɜs hˈaʊzəs ɪst . 
« 
hˈiːɾ ʃvˈiːk dɛɾ bˈɑroːn vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ , ɡˈabɾiːlə vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , zɪç tsuː rˈeːɡən . 
dan fˈuːɾ ɛɾ mɪt fˈast tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» diː dˈɔpəltə ʃˈʊpɪɡə ʃlˈaŋə , dˌeːrən ɡəkɾˈœntəs hˈaʊpt ɪn rˈɔtɜ ˈeːɾdə zɪç bˈɪɾkt , vɑːɾ mˈaɪn , diː kˈøːnɪɡˌɪn rˈuːtə ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ , dɛɾ rˈɑːbə vˈandəltə zɪç tsʊm hˈoːxflˌiːɡəndən ˈɑːɾ , ʊnt ɛɾnˈɛːɾtə deːn ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə ʃlˈʊmɛɾndən ɡɾˈyːnən lˈøːvən , ɛs nˈɑːtə zɪç dɛɾ ˈaltə , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən ɡˈeːt , diː rˈɔtə ʊnt diː vˈaɪsə lˈiːlɪə pɾˈaŋtən ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
dˈɑː dˈɑː fˈɔɾt mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , viː ˈaləs fɛɾnˈɪçtət vˈaɾt , « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn jˌɛtst lˈaʊt ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç , » fˈɔɾt ɛs vˈaɾt fɛɾnˈɪçtət . 
vˈeː mˈiːɾ ! 
ɪç fɛɾɡˈɑːs deːn flˈʊx , dɛɾ aʊf dɛɾ fˈynftən tsˈɑːl rˈuːt , fˈaɪntlɪçə dˈʊŋklə mˈɛçtə , aʊf maɪn fɛɾdˈɛɾbən lˈaʊɜnt , ˈɪɾtən mɪç . 
frˈɔøntlɪçə tsˈyɾntən mˈiːɾ fɛɾlˈoːrən fɛɾlˈoːrən fɛɾlˈoːrən ɪst das ɡɾˈoːsə ʃpˈiːl . 
« 
mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən lˈeːntə zɪç dɛɾ bˈɑroːn jˌɛtst ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl tsuːrˈyk ʊnt lˈɑːk rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː . 
ɡˈabɾiːlə vɑːɾ fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiː hˈɪnɡəzˌʊŋkən ; 
ziː blˈɪktə ɪn zaɪn fˈaɾblˌoːzəs ˈantlˌɪts , aʊf zˌaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə , vˈɛlçə ʃpˈɛːɾlɪç diː ˈaɪnɡəfˌalnən ʃlˈɛːfə ˈʊmɡˌɑːbən , ziː zˈɑː diː tˈiːflˌiːɡəndən ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən ɪn ˌiːrən vˈaɪtən hˈøːlən , fɔn deːn ˌyːbɜhˈɛŋəndən ʃnˈeːvaɪsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən bəʃˈatət . 
ɛɾ ɡlˈɪç zoː ɡˌants ˌaɪnəm tˈɔtən , das dɛɾ ɡədˈaŋkə ziː ɡɾˈaʊzənt ˌyːbɜfˈiːl , ɛɾ kˈœnə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪn . 
» maɪn fˈɑːtɜ , maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː , ʊnt vˈɑːktə ɛs , lˈaɪzə zˌaɪnə hˈant tsuː bərˈyːrən ; 
dɑː rˈɪçtətə ɛɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɛɾvˈaxəndən , zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» duː vˈaɪnst ? « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » duː tsˈɪtɜst ? 
vˈaɪst duː vɑːrˈʊm ? 
voːfˈoːɾ ? « 
dan blˈɪktə ɛɾ ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈaɾ ˈan . 
» ɪç lˈeːzə ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » duː ɡlˈaʊpst , 
ɪç zˈaɪ vˈɑːnzɪnˌɪç , vˌaɪl duː mˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst . 
duː ˈɪɾst , hˈoːə vˈaɪshaɪt lˈiːkt hˈɪntɜ dˌiːzən bˈɪldɜn , ˌɑːbɜ iːɾ hˈœɾt nˈuːɾ , ʊnt fɛɾnˈeːmt nˈɪçt , ˈɔørə zˈɪnə hˈɛlt vˈɑːn bəfˈaŋən . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛnthˈyltə ɪç dˈiːɾ , zoː vˈaɪt ɪç ɛs dˈ??ftə . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt , tɾˈɪt hˈeːɾ tsuː miːɾ ans fˈɛnstɜ , blˈɪkə hɪnˈaʊs , dˈɔɾt lˈiːkt ziː , dˈɔɾt ɪn tɾˈymɜn . 
vˈas dˌiːzə dˈɛkən , blˈaɪbə ˈeːvɪç fɛɾbˈɔɾɡən . 
flˈʊx dɛɾ hˈant , diː ɛs vˈɑːkt , dˌiːzən ʃˈʊttaʊfən tsuː bərˈyːrən ! « rˈiːf ɛɾ mɪt fˈ??çtbɑːrəm tˈoːn , ɪn hˈoːɜ ˈaʊfrˌɛçtɜ ʃtˈɛlʊŋ , mɪt flˈaməndən ˈaʊɡən , viː aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ . 
» flˈʊx deːm , dɛɾ deːm ˈʊnhˌaɪl , das dˈɔɾt ɪm dˈʊnkəln tˈiːfən ɡəvˈœlbə zˈɪçɜ rˈuːt , deːn vˈeːk bˈɑːnt tsʊm lˈɪçt . 
nˈiːmant dˈaɾf dˈɔɾt deːn fˈɑːdən fˈɪndən , iːn vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən , dɛɾ mˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈant ɛntfˈiːl ! 
dɛn nˈiːmandən dˈaɾf ɡəlˈɪŋən , vˈas miːɾ mˈɪslaŋ . « 
» mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm ɡəbˈiːtət hˈiːɾ nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː bəzˈɛnftɪɡən ʃˈiːn . 
» zaɪn ˈeːɾstəs tˈuːn vˌɪɾt zˈaɪn , dˈɔɾt tsuː ɡɾˈɑːbən , tsuː bˈaʊən , tsuː vˈyːlən , ɛɾ zˈɛlpst hat miːɾ ɛs ɪns ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃtˈandən . 
duː alˈaɪn kˌanst miːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt jˈeːnəs hˈaɪlɪçtˌʊms aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ɛɾkˈaʊfən , ʊnt ɛɾkˈaʊft mˈuːs ziː vˌɛɾdən . 
ɛs ɡˈɪlt dɛɾ rˈuːə mˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə , ɛs ɡˈɪlt deːm rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf mˌaɪnɜ ɡəbˈaɪnə ɪm ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːbə , vˈaɪt , vˈaɪt , aʊf jɑːɾhˈʊndɜtə hɪnˈaʊs ! 
ɡˈabɾiːlə , duː dˈaɾfst jˌɛtst nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdən , fˈasə dˈɪç , duː dˈaɾfst jˌɛtst nˈɪçt diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈiːrən , duː mˈʊst mɪç ˈaʊshˌøːrən , dɛn nˈiː dˈaɾf ɪç vˈiːdɜ viː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuː diːɾ rˈeːdən . « 
mɪt lˈaɪzəm , vˈʊndɜlˌɪçhˈaɪmlɪçəm tˈoːnə fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
» kˈɛnst duː diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt ? 
viː zˈɔltəst duː ! 
ɪç ˌɑːbɜ vˈɑːktə ɛs , mɪt dˌiːzɜ hˈant ˌiːrən ʃlˈaɪɜ tsuː lˈyftən . 
nˈɪçt ˈalə , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , nˈɪçt ˈalə , diː hˈiːɾ ɛntʃlˈiːfən , rˈuːən dˈɔɾt ɪn frˈiːdən . 
fˈ??çtbɑːrə fˈoːɾhˌøːfə fˈyːrən tsʊm fˈɪnstɜn rˈaɪç , dˈɔɾt ɪn tˈɔfət ʊnt ʃeːˈoːl vˌaɪlən rˈastloːs diː zˈeːlən dɛrɜ , diː bəˈʊnrˌuːɪçt ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft dˈɛsən hɪnˈyːbɜɡˌɪŋən , vˈas ziː hˈiːɾ ɛɾʃtɾˈeːptən . 
jˈeːdə mˈɪtɜnˌaxt rˈʊft ziː hˈeːɾ ˈaʊf , ɡəʃpˈɛnstɪʃ ˈʊmvˌandɜn ziː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ zˈɔɾɡə ɪn bˈaŋɜ kvˈɑːl , bɪs dɛɾ mˈɔɾɡənhˌaʊx ziː vˈiːdɜ tsuːɾ kˈaltən dˈystɜn tˈiːfə ʃˈɔøçt jˈeːdə nˈaxt zˈeːə ɪç dˈɔɾt dɾˈyːbən deːn ˈaltən frˈants , zˈɔɾɡə ʊm mɪç lˈɛst iːn nˈɪçt rˈuːən , ɛɾ hˈeːpt das blˈaɪçə hˈaʊpt ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə , mɪt lˈaŋəm tˈɔtənfˌɪŋɜ vˈɪŋkt ɛɾ miːɾ tsuː zɪç , tsuː zɪç , tsuːɾ jˈamɛɾfˌɔlən vˈaxə ʊm das dˈɔɾt fɛɾbˈɔɾɡnə . « 
» ɪç hɑːbə fɔlˈɛndət , duː vˈaɪst jˌɛtst ɡənˈuːk . 
rˈuːə ˌoːdɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ʊnt ɪm ɡɾˈɑːbə 
zˈaɪ das vˈɛɾk dˌaɪnɜ frˈaɪən vˈɑːl . 
bədˈɛŋk ɛs vˈoːl , ɛs ɡˈɪlt nˈɪçt ˌaɪnɜ hˈant fˈɔl tˈɑːɡə , diː iːɾ aɪn lˈeːbən nˈɛnt , ɛs ɡˈɪlt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
mˌaɪnə tˈoːdɛsʃtˌʊndə kˌan jˌɛtst ʃlˈɑːɡən , ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə , ˌɑːbɜ duː hast bədˈɛŋktsaɪt . 
vˈɪlɪɡə ˈaɪn , fɛɾvˈɪɾf , bɾˈɪŋə d??ç tˈøːrɪçtəs tsˈøːɡɜn das ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜ mɪç , ɪç bɾˈɛçə maɪn ɡəɡˈɛbnəs vˈɔɾt nˈɪçt , duː bɪst frˈaɪ , duː hast ˌaʊx bədˈɛŋktsaɪt . « 
» fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə , » kˌan dɛn maɪn lˈeːbən nˈɪçt das ˈɔpfɜ zˈaɪn ? « 
hˈastɪç ɡɾˈɪf dɛɾ bˈɑroːn an zˌaɪnə bɾˈʊst , dan lˈiːs ɛɾ diː hˈant vˈiːdɜ zˈɪŋkən . 
» nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈalp lˈaɪzə , ʊnt blˈɪktə mˈɪldɜ als foːɾhˈeːɾ ɡˈabɾiːlən ˈan . 
» nˈuːn dˈɛn , ɪç vɪl nˈɪçt ˈɛŋstlɪç bərˈɛçnən , vˈas ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɔpfrə , hˈiːɾ bɪn ɪç , iːɾ kˈɪnt ! 
maɪn ʃˈɪkzɑːl lˈeːɡə ɪç ɪn ˌiːrə hˈant ʊnt mˈʊrə nˈɪçt . « 
ɛɾʃˈœpft an ˈalən kɾˈɛftən , dɔx nˈɪçt bəvˈʊstloːs , zˈaŋk ziː mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˌɔɾ iːm hˈɪn . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , ʊnt lˈiːs ˌaɪnən moːmˈɛnt zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrəm ʃˈøːn ɡəlˈɔktən hˈaʊptə viː zˈɛɡnənt rˈuːən ; 
dan hˈoːp ɛɾ ɡˈabɾiːlən zˈɔɾɡzɑːm ˈaʊf , ʊnt zˈɛtstə ziː ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl . 
» ɛɾmˈanə dˈɪç , fˈasə mˈʊt , duː hast ɛntʃˈiːdən viː ɛs rˈɛçt vɑːɾ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɡəʃˈeːə ɡlˈaɪç , vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs ; 
ˈaləs ɪst fˈoːɾbərˌaɪtət . 
tsˈøːɡɜn ɪst kvˈɑːl , ɪst ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt vɪl tsuːɾ rˈuːə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ diː ʃˈɛlə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʊm diː tˈyːrə tsuː ˈœfnən . 
ˈatɛmlˌoːs ʃtˈyɾtstə dˈɔɾt frˈaʊ dˈalɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , aɪn lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛkəns , als ziː ɡˈabɾiːlən blˈaɪç ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm lˈeːnʃtuːl ɛɾblˈɪktə , fɛɾrˈiːt , das ɛɾnˈɛstoː iːɾ ˈaləs fɛɾtɾˈaʊt hɑːbə , vˈas ɛɾ vˈʊstə . 
dɛɾ bˈɑroːn ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
» fˈyːrən ziː iːɾ frˈɔølaɪn aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʃmˈykən ziː diː bɾˈaʊt mɪt deːm hˈaʊsʃmˌʊk , deːn zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən jˈeːdə bɾˈaʊt fɔn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm an ˌiːrəm ˈeːrəntˌɑːɡə tɾˈɛːkt , « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ aɪn ˈuːraltəs kˈɛstçən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən ʃlˈysəl ˌyːbɜɡˈɑːp . 
» ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˈɔmt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ziː tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ ˈaptsuːhˌoːlən . « 
mˈat tsʊm tˈoːdə , ˌɑːbɜ frˈɔm lˈɛçəlnd viː aɪn zˈeːlɪɡɜ ˈɛŋəl nˈaɪktə , zɪç ɡˈabɾiːlə fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , dan vˈaŋktə ziː am ˈaɾm dɛɾ frˈaʊ , diː ˈaɪnst an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs lˈeːbəns ziː ɛmpfˈɪŋ , ʃtˈɪl hɪnˈaʊs . 
ɛɾnˈɛstoː ˈaɪltə ʃˌoːn ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn ʃtɾˈoːm lˈɪndɜn dɛɾ tɾˈɛːnən mˈaxtə baɪm ˈanblˌɪk dɛs tɾˈɔøən frˈɔøndəs deːm ˈaɾmən ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən lˈʊft . 
» ziː hˌatən rˈɛçt , « flˈystɜtə ɡˈabɾiːlə iːm tsˈuː , ʊnt lˈeːntə das ʃˈøːnə blˈaɪçə kˈœpfçən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ɪndˈeːm ziː ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈaŋk . 
frˈaʊ dˈalɪŋ ʊnt ɛɾnˈɛstoː knˈiːtən fˌɔɾ iːɾ hˈɪn , ziː tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
» nɔx ɪst rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː ˈɛŋstlɪç ʊnt ʃnˈɛl . 
» flˈiːən ziː , ˈaləs ɪst bərˈaɪt . 
frˈaʊ dˈalɪŋ bəɡlˈaɪtət ˈʊns , mˈoːrɪts zˈɛlpst bəfˈœɾdɜt ʊnt bəʃˈytst ˌʊnzrə flˈʊxt , ɛɾ vɪl ziː nˈɪçt deːm tsvˈaŋə fɛɾdˈaŋkən . 
kˈaɪnə pflˈɪçt bˈɪndət ziː , deːn vˈɪlən ˌaɪnəs fɛɾvˈɪɾtən zˈɪnəs tsuː ɛɾfˈylən , vˌɛn ɛs deːm ɡlˈykə ˌiːrəs ɡˈantsən kˈynftɪɡən lˈeːbəns ɡˈɪlt . 
kˈɔmən ziː , fɛɾlˈiːrən ziː kˈaɪnə tsˈaɪt , pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən ʃtˈeːən ˈʊntən am ʃlˈɔsbɛɾɡə , jˈeːdə miːnˈuːtə ɪst kˈɔstbɑːɾ , mˈoːrɪts zˈɛlpst vɪl hˈiːɾ ʊns fɛɾtɾˈeːtən , viːɾ ˈaɪlən tsuːɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . « 
» dɛɾ rˈat kˌɑːm nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə , ɛɾnˈɛstoː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt tɾˈɔknətə ˌiːrə tɾˈɛːnən . 
» voːhˈiːn kˈœntən ziː mɪç fˈyːrən , das nˈɪçt dɛɾ flˈʊx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪç ɛɾrˈaɪçtə ? 
das nˈɪçt diː ʃrˈɛkən dɛɾ ˈeːbən dˈ??çlˌeːptən ʃtˈʊndə mɪç fɛɾfˈɔlktən , nˈɪçt diː ˈaŋst ʊm ˌaɪnən ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜ , deːm ɪç deːn tɾˈoːst fɛɾvˈaɪɡɜtə , vˈɛlçən tsuː ɡˈeːbən ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈant ? 
ɛɾnˈɛstoː , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ʊnt blˈɪktə iːn tsuːtɾˈaʊənt ˈan , ɪndˈeːm ziː zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə fˈastə , » kˌœnən ziː miːɾ vˈɪɾklɪç rˈatən jˌɛtst tsuː flˈiːən ? « 
» nˈaɪn ! ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ʊnt duː bɪst fɛɾlˈoːrən , « rˈiːf ɛɾnˈɛstoː , » dˈɔɾt ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt vˈyɾdə rˈɔøə dɪç fɛɾtsˈeːrən , ɪç fˈyːlə ɛs . 
zoː ɡˈeːə dɛn ɡəfˈast deːm ɛntɡˈeːɡən , vˈas duː , rˈaɪnə zˈeːlə ! als pflˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnst . 
dˈɑmɑːls , als duː dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈaʊɜn tsuːˈaɪltəst , ɪn deːnən ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə ˌʊntɜɡˈeːən mˈuːs , dˈɑmɑːls hˌɛtən viːɾ , dˌaɪnə frˈɔøndə , dɪç tsuːrˈykhˌaltən , dɪç nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌaxt dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaʊslˌiːfɜn , viːɾ hˌɛtən zˌaɪnən tsˈuːʃtant foːɾhˈeːɾ ɛɾkˈʊndən zˌɔlən . 
jˌɛtst ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt , « zˈɛtstə ɛɾ mɪt fɛɾhˈyltəm ɡəzˈɪçt hɪntsˈuː . 
diː tsʊm ʃmˈʊk dɛɾ bɾˈaʊt fɔm bˈɑroːn bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
blˈaɪç viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn lˈeːbənsvˌɛɾmə aʊf vˈaŋən ʊnt lˈɪpən , zˈɑːs ɡˈabɾiːlə aʊf ˌiːrəm zˈoːfɑː , ʊnt ʃˈaʊdɜtə baɪ jˈeːdəm ɡərˈɔøʃ . 
nˈuːɾ iːɾ ʃvˈɪməndəs ˈaʊɡə , diː tsˈɪtɛɾndə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs hˈoːxklˌɔpfəndən hˈɛɾtsəns , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ dˌiːamˈantnə blˈuːmənstɾˌaʊs an ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈɛɾbɛptə , fɛɾrˈiːtən ˈɪnrəs lˈeːbən ʊnt ˈɪnɜn kˈampf . 
ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , ʃtɾˈeːptə ziː viː zˈɔnst deːm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç ɡəfˈast ɛntɡˌeːɡən tsuː tɾˈeːtən , iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs tsˈɪtɜn , ˌiːrə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt , zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
ɛɾnˈɛstoː ʃtˈant blˈaɪç viː ziː zˈɛlpst nˌeːbən iːɾ , zaɪn blˈɪk rˈuːtə aʊf deːn fˌɔɾ ˈaltɜ tsˈaɪt ɪn vˈʊndɜlˌɪçə ʃnˈœɾkəl ɡəfˈastən dˌiːamˈantən , diː , tsʊm bɾˈaʊtkɾants tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , ɡˈabɾiːləns blˈɔndə lˈɔkən nˈiːdɜdɾˌyktən . 
plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪf iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dˌiːzɜ nˈeːmlɪçə kɾˈants vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx an ˈaʊɡʊstəns ˈɔpfɜtˌɑːɡə ɪn ˌiːrən hˈɑːrən ɡəʃˈɪmɜt hˌatə , ʊnt diː ˌiːroːnˈiː dɛs tsuːfˈals , dɛɾ hˈiːɾ deːn kˈaltən ʃvˈeːrən ʃtˈaɪn ʃtˈat dɛɾ vˈaɪçən lˈiːplɪçən mˈyɾtə ɛɾvˈɛːltə , ɛɾhˈøːtə deːn bˈɪtɜn ʃmˈɛɾts , dɛɾ ˈiːn , deːn zˈɔnst zoː rˈuːɪɡən mˈan , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə fˈyːɾtə . 
» ˈalə lˈiːbə ɛɾʃtˈɪɾpt ɪn dˌiːzən mˈaʊɜn , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » dɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx iːɾ zymbˈoːl dɑːrˈaʊs fɛɾbˈant , ʊnt ʃpˈɪtsɪɡɜ ʃtˈaɪnə flˈɪmɛɾndɜ ɡlˈants mˈuːs dˈɛsən ʃtˈɛlə ɛɾzˈɛtsən . 
ˈoː ɡˈabɾiːlə ! 
mˈøːɡən ziː nˈiː aʊf ˌiːrəm lˈeːbənsvˌeːɡə diː mˈyɾtə fɛɾmˈɪsən , diː jˌɛtst ˌaʊx ˌiːrəm ʃmˈʊkə fˈeːlt , ʊnt nˈiː iːɾ bəɡˈeːɡnən ! 
dˈiːs ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈeːɡən , deːn ɪç hˈɔøtə ˌiːnən ɡˈeːbən kˌan , ʊnt ɛs klˈɪŋt viː aɪn flˈʊx . « 
» ɪç dˈɛŋkə ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɡˈuːtɜ ɛɾnˈɛstoː , ʊnt mˈœçtə ɡˈɛɾn ziː tɾˈœstən , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ ɡlˈaʊbən vɔltən , « ɛɾvˈiːdɜtə zˈanft ʊnt ɡəlˈasən ɡˈabɾiːlə . 
» maɪn lˈeːbən ɪst foːrˈyːbɜ , vˌɛn lˈiːbən lˈeːbən ɪst . 
ˈandɜn mˈɑːk hˈɔfnʊŋ ʃtɾˈɑːlən , maɪn ʃtˈɛɾn ɪst ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈʊndə fˈɔl vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts , diː nˈiː miːɾ viːdɜkˈeːrən kˌan ʊnt dˈɛnɔx ˈeːvɪç mɪç bəɡlˈykt . 
ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst dɛɾ ʃtˈ??m bəʃvˈɪçtɪçt , ʊm nˈiː vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈaxən , ɪç vˈaɪs ɛs , zaɪt ɡˈɛstɜn , dɑː ɪç ɛs fɛɾmˈɔxtə , fˌɔɾ ˌiːnən deːn nˈɑːmən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , deːn ɪç nˈiː vˈiːdɜ nˈɛnən vˌɛɾdə , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs dˈyɾftə , dɛn maɪn ɛmpfˈɪndən ɪst rˈuːɪç ʊnt ʃˈʊldloːs . 
das ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bɾˈɪŋə , ɪst dɑːhˈɛɾ nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , als ziː ɛs zɪç vˈoːl dˈɛŋkən . 
ɪç ˈɔpfrə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋən , dɛn ɪç hˌatə kˈaɪnə , kˈaɪn ɡlˈyk dɛɾ tsuːkˈʊnft , dɛn miːɾ blˈyːt kˈaɪns , als ɪn dɛɾ lˈiːbə mˌaɪnɜ frˈɔøndə , ʊnt diː blˈaɪpt mˈiːɾ . 
fyːɾ diː frˈaɪhaɪt vˈeːnɪɡɜ jˈɑːrə ɡəvˈɪnə ɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈuːə , zˌaɪnən zˈeːɡən , ʊnt frˈiːdən mɪt miːɾ zˈɛlpst . 
ɛs vˌɛɾdən dɛɾ jˈɑːrə zˈeːɾ vˈeːnɪɡə zˈaɪn , miːɾ zˈɑːkt ɛs maɪn ˈɑːnəndəs hˈɛɾts , ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ʊm zoː hˈoːən pɾˈaɪs mɪt ˌaɪnɜ hˈant fˈɔl tˈɑːɡə nɔx ɡˈaɪtsən ! « 
diː tˈyːrə ˈœfnətə zɪç , mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɡˈabɾiːlə tsˈʊktə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk kɾˈampfhaft tsuːzˈamən , dɔx ɛɾhˈɔltə ziː bˈalt zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɡˈɪŋ , ɡəʃtˈytst aʊf ˌiːrə dˈalɪŋ , iːm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən . 
» hˌɑːbən ziː deːn vˈʊnʃ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾfˈylt ? « frˈɑːktə ziː lˈaɪzə ʊnt tsˈɪtɛɾnt . 
» ɪç hɑːbə ɛs . 
ɪn ˈalən fˈɔɾmən , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋtə , hɑːbə ɪç ɡərˈɪçtlɪç mɪç ʊnt mˌaɪnə nˈaxkɔmən aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt , kˈaɪnən ʃtˈaɪn ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm tsuː fɛɾrˈykən , vˈeːdɜ tsuː bˈaʊən nɔx ˈaɪntsuːrˌaɪsən , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈoːrɪts ɪn ˈʊnɡəvˌoːntɜ kˈyɾtsə , dɛn ˈɪnrə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɡˈabɾiːləns ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ˈanblˌɪk hˈɛmtən deːn ɡəvˈoːntən flˈuːs zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
» vɔlən ziː ˌaʊx miːɾ ˌaɪnə bˈɪtə ɡəvˈɛːrən ? « frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə . 
mˈoːrɪts ˈantvɔɾtətə ʃvˈaɪɡənt mɪt ˌaɪnɜ bəjˈɑːəndən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
» nˈuːn zoː fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾ , mɪç nˈiː fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː tɾˈɛnən , zˈoːlaŋə miːɾ ɡˈɔt zaɪn lˈeːbən ɛɾhˈɛlt , « bˈɑːt ɡˈabɾiːlə , mɪt ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪçɜ rˈyːrəndɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɡəbˈeːɾdə . 
» ɪç fɛɾhˈaɪsə ɛs ˈiːnən , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈoːrɪts , » ɡəvˈɛːrən ziː miːɾ daɡˈeːɡən diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ziː frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt ˈoːnə tsvˈaŋ miːɾ diː hˈant rˈaɪçən . « 
» frˈaɪvɪlˌɪç , ˈoːnə tsvˈaŋ , « viːdɜhˈɔltə ɡˈabɾiːlə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
» dɛɾ bˈɑroːn ɛɾvˈaɾtət ˈʊns , « ʃpɾˈɑːx mˈoːrɪts ˈeːbənfˌals zˈeːɾ lˈaɪzə . 
ɡˈabɾiːlə vˈaŋktə , ɪndˈeːm ziː hɪnˈaʊsʃrˌaɪtən vɔltə , ɛɾnˈɛstoː bˈoːt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt iːɾ deːn ˈaɾm , ʊm ziː fˌɔɾ deːm fˈal tsuː ʃˈytsən ; 
aʊf iːn ɡəlˈeːnt , bətɾˈɑːt ziː diː an das tsˈɪmɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡɾˈɛntsəndə kapˈɛlə dɛs ʃlˈɔsəs . 
dˈɔɾt ʃtˈant dɛɾ bˈɑroːn , nˌeːbən deːm pɾˈiːstɜ am hˈɛlɜlˌɔøçtətən altˈɑːɾ , nˈuːɾ diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt dɛɾ ɡərˌɪçtsdiːrˈɛktoːɾ vɑːrən als tsˈɔøɡən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , bˈaŋə ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə hˈɛɾʃtə ˌʊntɜ ˈalən ˈanvˌeːzəndən . 
fˈaɪɜlˌɪç ʃrˈɪt dɛɾ bˈɑroːn deːm lˈaŋzɑːm hɛrˈannˌɑːəndən pˈɑːrə ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ nˈɑːm diː tsˈɪtɛɾndə hˈant dɛɾ bɾˈaʊt , diː zoː lˈaŋə aʊf ɛɾnˈɛstoːs ˈaɾm ɡərˈuːt hˌatə , ʊnt ʃˈiːn dɑːbˈaɪ dˌiːzən ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
tˈoːdɛsblˌaɪçə vˈɛksəltə mɪt dɛɾ pˈ??pʊrˌœtə dɛs tsˈɔɾns ɪn ɛɾnˈɛstoːs ɡəzˈɪçt , vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃˈɑː , zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə hˈoːx , zaɪn ˈaʊɡə flˈamtə , zˌaɪnə hˈant bˈaltə zɪç viː tsʊm kˈampf . 
ˈʊnɡəhˌɪndɜt hˌatə ɪndˈɛsən diː tsˌeːreːmoːnˈiː bəɡˈɔnən , vˈɛlçə ɡˈabɾiːləns ʃˈɪkzɑːl ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç bəʃtˈɪmtə . 
ziː vˈaɾt bəˈɛndət , ˈaləs blˈiːp ʃtˈɪl , kˈaɪn frˈøːlɪçəs ɡətˈyməl ɡlˈykvynʃəndɜ dɾˈɛŋtə zɪç ʊm diː nˈɔøvɜmˌɛːltən , ʊnt viː bəvˈʊstloːs ʃvˈaŋktə ɡˈabɾiːlə am ˈaɾm ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾnˈɛstoː fˈɔlktə mɪt mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm , tsuːlˈɛtst frˈaʊ dˈalɪŋ ʊnt ˈanɛtə . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən blˈiːbən ɪn dɛɾ kapˈɛlə tsuːrˈyk , diː tˈyːrə dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçə ɪn dɛs bˈɑroːns tsˈɪmɜ fˈyːɾt , vˈaɾt ɡəʃlˈɔsən . 
dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɑːt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ an das fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə hɪnˈyːbɜ tsuːɾ bɾˈantʃtɛtə ; 
vˈytəndɜ ʃtˈ??m dˈ??çtˌoːptə hˈɔølənt diː ʃvˈaɾtsən tɾˈymɜ . 
» dˈɔɾt ɪst ˈaʊfrˌuːɾ , hˈiːɾ ˈɛntlɪç rˈuːə , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf zˌaɪnən ɡəvˈoːntən plˈats . 
ɡˈabɾiːlə , ˈʊnfˌɛːɪç zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , knˈiːtə fˌɔɾ iːm hˈɪn . 
» diːɾ dˈaŋkə ɪç dˌiːzə rˈuːə , ɡˈabɾiːlə ; 
ˌaʊx dˌaɪnə mˈʊtɜ hat fˈiːl fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈɑroːn . 
» ɪç zˈɛɡnə dɪç nˈɔxmɑːls , maɪn kˈɪnt , « zˈɛtstə ɛɾ hˈœkst fˈaɪɜlˌɪç hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə ʃtˈɪɾn mɪt zˌaɪnɜ hˈant bərˈyːɾtə ; 
» ˌaʊx dɪç zˈɛɡnə ɪç , maɪn zˈoːn mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm ! hˈaltə das klˈaɪnoːt hˈoːx , das ɪç diːɾ ˌyːbɜɡˈɑːp . 
« 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs mˈɪldəs ɪn deːm tˈoːn , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ bˈɑroːn dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
ˈʊnɡəvˌoːntə rˈuːə ˈɛbnətə diː hˈaɾtən tsˈyːɡə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ʊnt mˈaxtə ziː fˈast ˈʊnkˌɛntlɪç . 
» jˌɛtst ɪst maɪn hˈaʊs bəʃtˈɛlt . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt ɡˈeːə tsuːɾ rˈuːə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx , ʊnt vˈɪŋktə fɛɾˈapʃˌiːdənt viː ɡəvˈøːnlɪç . 
hˈalp ɡətɾˈɑːɡən fɔn anˈɛtən ʊnt ˌiːrɜ dˈalɪŋ , ʃrˈɪt ɡˈabɾiːlə lˈaŋzɑːm dɛɾ tˈyːrə tsˈuː , mˈoːrɪts ʊnt ɛɾnˈɛstoː fˈɔlktə iːɾ ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatən ziː diː mˈɪtə dɛs zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡən tsˈɪmɜs ɛɾrˈaɪçt , als ɛɾnˈɛstoː deːn bˈɑroːn ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl tsuːzˈamənzˌɪŋkən zˈɑː , tsˈuːɡlaɪç fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç aɪn bətˈɔøbəndɜ mˈandəlˌaɾtɪɡɜ ɡərˈʊx . 
ˈalə vˈantən zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ deːm bˈɑroːn tsˈuː . 
an zˌaɪnəm hˈalzə hˈɪŋ das kɾˈɪstalnə flˈɛʃçən ɛɾbɾˈɔxən an dɛɾ ɡˈɔldnən kˈɛtə hɛrˈap , ɛɾ zˈɛlpst lˈɑːk rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl , kˈaɪn tsvˈaɪfəl vɑːɾ mˈøːklɪç . 
ɪm ɡˈaɪstə dɛs kˈɪɾʃlɔɾbˌeːɾs hˌatə ɛɾ deːn ʃnˈɛlən ʃmˈɛɾtsloːzən tˈoːt ˈaɪnɡəˌatmət , vˈɛlçən ɛɾ ˈaɪnst ɡˈabɾiːlən bəʃtˈɪmtə , diː ˈaɪntsɪɡə frˈʊxt zˌaɪnəs jˈɑːrəlˌaŋən , mˈyːzeːlˌɪɡən , ˌalçyːmˈɪstɪʃən fˈɔɾʃəns . 
ɪn tˈiːfɜ ˈoːnmaxt zˈaŋk ɡˈabɾiːlə nˌeːbən dɛɾ ɛntzˈeːltən hˈylə ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː bˈoːdən . 
tsvˈaɪtɜ tˈaɪl tsvˈaɪtɜ tˈaɪl 
viː deːm blˈɪts dɛɾ dˈɔnɜ , zoː ʃnˈɛl vɑːɾ baɪ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ fɔn ɡˈabɾiːləns ɡəʃˈɪk diː ɛɾfˈylʊŋ deːm ˈeːɾstən dɾˈoːən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ aʊf deːm fˈuːsə ɡəfˈɔlkt . 
ɛɾnˈɛstoː hˌatə ɪm dɾˈaŋə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən kˈaɪnən rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈʊndən , ʊm frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən aʊf diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt zˈɛlpst , naxdˈeːm ʃˌoːn ˈaləs ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , vˈɛːrətə ɛs nɔx mˈeːrərə tˈɑːɡə , ˈeːə ɛɾ mˈʊt ʊnt rˈuːə dɛs ɡˈaɪstəs ɡənˈuːk ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ʊm iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌyːbɜdiːs ʃtˈant ɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs bˈɑroːns vˈɪɾklɪç ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ ˈaltən ɡɾˈaʊzənfˌɔlən bˈ??k , mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən fɛɾʃˈyçtɜtɜ , hˈylfloːzɜ mˈɛnʃən , diː ˈalə tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktən , diː fɔn iːm bərˈatən ʊnt ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən fɛɾlˈaŋtən , ʊm nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˌiːrən ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən tsuː ɛntɡˈeːən . 
mˈoːrɪts vɑːɾ tsuːfˈɔlɡə zˌaɪnɜ ˈaɾmən , ʃvˈaxən , an tˈaʊzənt klˈaɪnɪçkˌaɪtən zɪç ˈanklˌamɛɾndən natˈuːɾ , ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən ɡˌants ˈʊnfˌɛːɪç ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən klˈɑːɾ tsuː fˈasən ; 
nɔx vˈeːnɪɡɜ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsvˈɛkdɪənlˌɪçə ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən , viː ziː diː ˈʊmʃtˌɛndə hˈaɪʃtən . 
zˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt , ɡˈabɾiːləns bəvˈʊstloːzɜ tsˈuːʃtant , zˈɛlpst diː ˈɛŋstlɪçə mˈyːsɪɡə nɔøɡˈiːɾ dɛɾ bədˈiːntən , ˈaləs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç , diː ɡˈantsə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪntsɪɡən hˈɛlən ɡˈaɪstəs ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , dɛɾ mˈɪtən ɪn dˌiːzəm vˈɪɾvaɾ fˈɛːɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , fyːɾ diː ˈuːɛbɾˌɪɡən tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾnˈɛstoːs ˈeːɾstə zˈɔɾɡə mˈʊstə das fˈaɪɜlˌɪçə lˈaɪçənbəɡˌɛŋniːs dɛs bˈɑroːns zˈaɪn , dˈɛsən zˈɛlpst ɡəvˈɛːltə tˈoːdeːzˌaɾt ɛɾ ʊm ɡˈabɾiːləns rˈuːə vˈɪlən mˈœɡlɪkst tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən zˈuːxtə . 
dɛɾ ˈuːeːbˌʊŋ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən pflˈɪçt fˈɔlktə dɛs nˈɔøən bəzˈɪtsɜs fˈɛstlɪçə ˌyːbɜnˈɑːmə dɛɾ ɡˈyːtɜ ʊnt deːm tsuːnˈɛçst diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən zˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪç bətɾˈiːbnən fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾnˈɛstoː ˌyːbɜnˈɑːm ɡˈɛɾn jˈeːdəs ɡəʃˈɛft , tˈaɪls ʊm ɡˈabɾiːləns vˈɪlən , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt bədˈ??ftə , ʊm zɪç zˈɛlpst ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən . 
mˈoːrɪts vˈɛndətə ɪndˈɛsən zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈʊnbədˌɔøtəndə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː ˌɑːbɜ ˈalə mɪt dɛɾ hˈœkstən vˈɪçtɪçkˌaɪt fɔn iːm bətɾˈiːbən vˌ??dən . 
rˈuːɪç , kˈaɪnɜ ɛɾdˈɛnɔt zɪç bəvˈʊst , ˌɑːbɜ kɾˈaŋk tsʊm tˈoːdə , lˈɑːk vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈabɾiːlə ɪn tˈiːfɜ bətˈɔøbʊŋ aʊf ˌiːrəm bˈɛtə , bɪs ziː nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡərˌuːfən vˈaɾt . 
iːɾ ɛɾvˈaxən ɡlˈɪç deːm ˌaɪnəs kˈɪndəs , das nɑːx ˌaɪnɜ nˈaxt fˈɔl ˈɛŋstlɪçɜ tɾˈɔømə baɪm ˈeːɾstən ˈaʊfʃlˌɑːɡən dɛɾ ˈaʊɡən ɪn das mˈɪldə tɾˈɔøə ˈantlˌɪts dɛɾ mˈʊtɜ blˈɪkt . 
iːɾ vɑːɾ , als fˈɛndə ziː zɪç vˈiːdɜ ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən viː baɪ ˌiːrɜ ˈeːɾstən kɾˈaŋkhaɪt . 
viː dˈɑmɑːls , zˈɑː ziː ɛɾnˈɛstoː ʊnt ˈanɛtə nˌeːbən ˌiːrəm bˈɛtə ; 
frˈɔøntlɪç rˈaɪçtə ziː bˈaɪdən diː hˈant ʊnt bəɡɾˈystə mɪt mˈɪldəm lˈɛçəln deːn tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl fˈɔl ɡˈɔldnɜ hˈɛɾpstvɔlkən , ɪn deːn ziː d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛnstɜ , ˌiːrəm bˈɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , blˈɪkən kˈɔntə . 
» ɪç bɪn vˈoːl vˈiːdɜ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ? « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç hɑːbə ɔøç vˈoːl vˈiːdɜ rˈɛçt fˈiːl zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt ? 
miːɾ ɪst ˌaʊx , als zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçəs ? 
ʊnt zoː hɑːbə ɪç dɔx vˈoːl nˈuːɾ dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt . « 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːrə ˈaʊf , mˈoːrɪts tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , zaɪn ˈanblˌɪk , zˌaɪnə lˈaʊtə vˈʊndɜlˌɪçə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌiːrə bˈɛsərˌʊŋ , rˈiːfən ziː plˈœtslɪç ɪn hˈɛləs bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈyk . 
ˈaləs , ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən moːmˈɛntə fˌɔɾ iːɾ , klˈɑːɾ viː dɛɾ tˈɑːk , diː ɡˈantsə hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft , ˈalə ʃrˈɛkən dɛɾ nˈɛçstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ziː fɛɾbˈaɾk das ɡəzˈɪçt ɪn diː kˈɪsən , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç vˈiːdɜ , zˈeːnlɪç bətˈeːtə ziː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊm nˈɔøən ʃlˈʊmɜ ˈoːnə ɛɾvˈaxən , ˌɑːbɜ ziː vˈaɾt nˈɪçt ɛɾhˈœɾt , ˌiːrə jˈuːɡəntkɾˌaft zˈiːktə ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk fˈyːɾtə ziː fɔn nˈuːn an nˈɛːɜ dɛɾ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ . 
dɛɾ tˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɛɾˈaɪɡniːs , dˈɛsən ɡˈabɾiːlə zɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜtə . 
ziː zˈɛlpst hˌatə jˈɑː , fˈast ɪm nˈeːmlɪçən moːmˈɛntə als ɛɾ tsuːzˈamənzˌaŋk , ˈeːbənfˌals das bəvˈʊstzaɪn fɛɾlˈoːrən , ʊnt zoː kˈɔntə ɛs ɛɾnˈɛstoːs zˈɔɾɡzɑːmɜ frˈɔøndʃaft ɡəlˈɪŋən , ziː nɑːx ʊnt nɑːx aʊf dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm iːɾ das ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ diː tˈoːdeːzˌaɾt dɛs bˈɑroːns tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
hˈaɪs ʊnt bˈɪtɜ kvˈɔlən ɡˈabɾiːləns tɾˈɛːnən als ziː ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm , das ziː ˌiːrəm fˈɑːtɜ mɪt ˈaləm , vˈas ziː iːm ˈɔpfɜtə , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ rˈuːɪɡə miːnˈuːtən hˌatə ɛɾkˈaʊfən kˈœnən . 
ˈalə ˌiːrə , aʊf dˌiːzəs ˈɔpfɜ ɡəɡɾˈyndətə hˈɔfnʊŋən fɔn zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənən tsuːkˈʊnft , zˌaɪnəm hˈaɪtɜn ˈaltɜ , zˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ tsuː deːn mˈɛnʃən ʊnt tsuː mˈɪldɜm ɡəfˈyːlə vɑːrən nˈuːn fɛɾʃvˈʊndən aʊf ˈɪmɜ ; 
ˈaləs , voːrˈan ziː ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən lˈast dɛɾ ˌyːbɜnˈɔmənən pflˈɪçtən , zɪç tsuː hˈaltən ɡəhˈɔft , vɑːɾ nˈuːn mɪt iːm tsuː ɡɾˈɑːbə ɡətɾˈɑːɡən . 
ɡˈabɾiːlən blˈiːp kˈaɪn tɾˈoːst als das bəvˈʊstzaɪn , dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɪmə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ɡəfˈɔlkt tsuː zˈaɪn . 
nɑːx lˈaŋəm tsˈøːɡɜn ɛɾɡɾˈɪf ɛɾnˈɛstoː ˈɛntlɪç diː fˈeːdɜ , ʊm frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɪm ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡə kˈʊnt tsuː tˈuːn . 
das ɡɾˈaʊzənfˌɔlə ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , d??ç vˈɛlçəs tsuːlˈɛtst ɡˈabɾiːləns tɾˈaʊrɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ ɛntʃˈiːdən vˈaɾt , kˈɔntə ɛɾ iːɾ fˈast vˈœɾtlɪç mˈɪthaɪlən . 
dɛn als zɪç dɛɾ bˈɑroːn mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , hˌatə ɛɾnˈɛstoː ɪn dɛɾ hˈœkstən ˈaŋst zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː frˈaʊ dˈalɪŋ ɡənˈɔmən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ dˌiːzə nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən , iːn ɪn das fˈɛst fɛɾrˈiːɡəltə fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə iːn aʊf fɛɾbˈɔɾɡnən vˌeːɡən ʊnt tɾˈɛpən tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən bəhˈɛltniːs nˌeːbən deːm kamˈiːnə dɛs bˈɑroːns ɡəfˈyːɾt , fɔn vˌoː ˌaʊs bˈaɪdə ˈaləs dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmən kˈɔntən , vˈas ɪm tsˈɪmɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt . 
naxdˈeːm ɛɾnˈɛstoː ɡˈabɾiːləns mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn mɪt jˈeːdəm , ˌaʊx deːm klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌandə bəkˈant ɡəmˈaxt hˌatə , dɛɾ tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs ɡəʃˈɪkəs bˈaɪtɾuːk , fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə ˈalzoː vˈaɪtɜ fˈɔɾt : 
» ˈalə diː bˈɪldɜ ʊnt rˈɛtzəl , mɪt deːnən dɛɾ bˈɑroːn ɡˈabɾiːlən bətˈɔøptə , dɛɾ ɡɾˈyːnə lˈøːvə , diː ʃlˈʊmɛɾndə kˈøːnɪɡˌɪn , ˈalə bəʃtˈɛːtɪɡən ɛs mˈiːɾ , das fˈɔɾʃən nɑːx ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən kˈɛntnɪsən , bəzˈɔndɜs nɑːx deːm ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən iːn deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuːfˈyːɾtə . 
ɪn deːm tsuːnˈɛçst fɛɾɡˈaŋnən jɑːɾhˈʊndɜt fɛɾfˈiːlən mˈançə an ɡˈaɪst ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə , bədˈɔøtəndə mˈɛnɜ ɪn deːn nˈeːmlɪçən ˈɪɾtʊm ʊnt ɡˈɪŋən ˌʊntɜ viː dɛɾ bˈɑroːn . 
ˌaʊx ɪn ˈʊnzˌɛɾn , jˈeːdəm fɛɾjˈɛːɾtən ˈʊnzˌɪn , jˈeːdɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ zoː ɡˈynstɪɡən tˈɑːɡən fˈɛlt deːm ʃtɾˈeːbən nɑːx zˈoːɡənˌantəm fɛɾbˈɔɾɡnəm vˈɪsən mˈançəs bəklˈɑɡənsvɜtə ˈɔpfɜ , ˈoːnə das diː vˈɛlt fˈiːl dɑːfˈɔn ɛɾfˈɛːɾt . 
ɪç bɪn tsuːfˈɛlɪç mɪt dɛɾ tɛndˈɛnts ʊnt deːm tˈoːn dɛɾ ɪn jˈeːnəs fˈax ˈaɪnʃlˌɑːɡəndən ʃrˈɪftən vˈoːl bəkˈant . 
miːɾ fˈiːl aɪn ʃtˈaʊbɪɡɜ vˈʊst mˌɑɡoːkˌabalˈɪstɪʃɜ ʊnt tˌeːoːzˈoːfɪʃɜ bˈyːçɜ ˈaɪnst ɪn iːtˈɑːlɪən , baɪm ˈaʊfrˌɔømən ˌaɪnɜ ˈaltən bˌɪblɪoːtˈeːk , ɪn diː hˈɛndə . 
nˈɔøɡiːrˌɪç d??çblˈɛtɜtə ɪç ziː , ʊnt fˈiːləs ɪst miːɾ ˌaʊs ˌiːnən ɪm ɡədˈɛçtniːs ɡəblˈiːbən , vˈas miːɾ jˌɛtst das bətɾˈɑːɡən fɔn ɡˈabɾiːləns fˈɑːtɜ ɛɾklˈɛɾt . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ɛntzˈɪnə ɪç mɪç ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪçən vˈaɾnʊŋ fˌɔɾ dɛɾ fˈynftən viːdɜhˈoːlʊŋ ˌaɪnəs çˈeːmɪʃən pɾoːtsˈɛsəs , dɛɾ , fˈiːɾmɑːl ɡəˈyːpt , jˈeːdɛsmˌɑːl diː kɾˈaft dɛs ʃtˈaɪnəs dɛɾ vˈaɪzən fɛɾdˈɔpəlt , ˌɑːbɜ deːm , dɛɾ iːn tsʊm fˈynftənmˌɑːl vˈɑːkt , ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçəs fɛɾdˈɛɾbən bɾˈɪŋt . 
dˌiːzə vˈaɾnʊŋ ɛɾklˈɛɾt miːɾ dɛs bˈɑroːns fɛɾtsvˈaɪflʊŋ baɪm ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ flˈamə , zaɪn ʃpˈɛːtərəs klˈɑːɡən ˌyːbɜ das fɛɾɡˈɛsən dɛɾ fˈynftən tsˈɑːl , d??ç diː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç das ˈʊnhˌaɪl zɪç zˈɛlpst tsˌuːɡeːtsˈoːɡən tsuː hˌɑːbən vˈɛːntə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx diː ˈaŋst tsuː fɛɾʃtˈeːən , mɪt dɛɾ zaɪn ɪn vˈɑːn fɛɾzˈʊŋknɜ ɡˈaɪst , kˈɛmpfənt tsvˈɪʃən zˈeːnzuːxt ʊnt ɡɾˈaʊzən , dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə ɛntɡˌeːɡən zˈɑː . 
vˈeːɾ zɪç zˈoːlçən tɾˌɔømeːrˈaɪən ˌyːbɜlˈɛst viː dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡɾˈaɪs ɛs tˈɑːt , dɛɾ ɪst ˌaʊx jˈeːdɜ kvˈɛːləndən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːm ɡɾˈaʊən dɛɾ ɡəʃpˈɛnstɜvəlt fɛɾfˈalən , vˈɛlçəm ˌaʊx vˈoːl hˈɛlərə ɡˈaɪstɜ , ɪn dˈʊnkəln moːmˈɛntən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbən . 
ˌʊntɜ dɛɾ fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən ʃˌoːn ɛɾbˈaʊtən bˈ??k ˈɑːɾhaɪm ɛɾʃtɾˈɛkən zɪç ˌʊnapzˈeːbɑːrə , ɪn deːn fˈeːls zˈɛlpst hɪnˈaɪnɡəhˌaʊənə fˈɔøɜfəstə ɡəvˈœlbə . 
ɪç hɑːbə ziː ˌʊntɜzˈuːxt , zoː vˈaɪt ɪç fˈoːɾdɾˌɪŋən kˈɔntə . 
nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn bˈɪldən zɪç tsvˈaɪ rˈaɪən , ˌʊntɜ ʊnt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ , ɪn bədˈɔøtəndɜ tˈiːfə ; 
fˈiːlə zɪnt fɛɾʃˈytət , fˈiːlə fɔn deːn jˈɛtsɪɡən bˈ??ɡbeːvˌoːnɜn nˈiː bəzˈuːxt , ˌaɪnɪɡə vˌɛɾdən fɔn ˌiːnən nɔx als kˈɛlɜ bənˈʊtst . 
ɪç hɑːbə ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə bˈɑroːn ˈɔft ʃtˈʊndən lˈaŋ ɪn deːn ɡəvˈœlbən ˌʊntɜ deːm jˌɛtst ˈapɡəbɾˌantən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs fɛɾvˈaɪltə . 
fɛɾmˈʊtlɪç rˈuːt dˈɔɾt mˈançəs iːm vˈɪçtɪɡə ɡəhˈaɪmniːs , mˈançəs rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən mˈyːzɑːmən ˈaɾbaɪt , ˌaʊx vˈoːl mˈançə ʃrˈɪft , diː aʊf zˌaɪnɜ dˈʊnkəln bˈɑːn iːn lˈaɪtˌeːtə . 
vˈas dˈɔɾt lˈiːkt , ɛnttsˈoːk dɛɾ ʃˈytsəndə fˈeːls vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn flˈamən , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈuːɡaŋ dɑːtsˈuː ɪst baɪm ˈaɪnʃtˌ??ts dɛs ɡəbˈɔødəs d??ç hˈoːə ʃˈʊttaʊfən , d??ç tsɛɾtɾˈymɜtə mˈaʊɜn ʊnt ʃvˈeːrə ʃtˈaɪnə ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ɡəmˈaxt . 
dɛs bˈɑroːns blˈɪk rˈuːtə ʃtˈeːts aʊf dˌiːzən tɾˈymɜn , zaɪn zˈɪnən ʊnt tɾˈaxtən ɡˈɪŋ nˈuːɾ dɑːhˈɪn , jˈeːdə dˈɔɾt bəɡɾˈɑbənə ʃpˈuːɾ zˌaɪnəs hˈɔfəns ʊnt mˈɪslɪŋəns dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn dˌiːzəm vˈʊnʃə ˈaptsuːtsˌiːən , dɛɾ dɑːdˈ??ç baɪ iːm tsuːɾ fˈɪksən iːdˈeː ɡəvˌɔɾdən . 
kˈaɪn vˈʊndɜ dɑːhˈɛɾ , das iːm fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ɡɾˈaʊstə , dˈɔɾt nɔx nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəʃpˈɛnstɪʃ vˈaxə tsuː hˈaltən , ɪm fˈal ɛɾ ˈoːnə diː ɡəvˈɪshaɪt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzəs zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən vˈʊnʃəs fɔn dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt ʃˈaɪdən mˈʊstə . 
zˌaɪnə bˈyːçɜ kˈɔntən iːn nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaŋst bəʃtˈɛɾkən ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃrˈɪft zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ˈapbˌɪldʊŋ dɛs ˈaʊfənthˌalts ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ɡˈaɪstɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , diː , viː jˈeːnə ʃvˈɛɾmɜ lˈeːrən , iːn ˈalnɛçtlˌɪç mɪt dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt fɛɾtˈaʊʃən mˈysən , bɪs dɛɾ lˈɛtstə vˈʊnʃ ɛɾfˈylt ɪst , dɛɾ ʃtˈɛɾbənt ziː bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈaɪnən , lˈiːbə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ! 
das aɪn mˈan , dɛɾ , viː dɛɾ bˈɑroːn , d??ç ɡˈaɪst , bˈɪldʊŋ ʊnt fɛɾʃtˈant zɪç ˈaɪnst ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊstsˌaɪçnətə , bɪs tsuː deːm ɡlˈaʊbən an zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn zˈɪŋkən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈeːɾɡaɪts ʊnt d??ç dˌiːzən ɛɾrˈeːktəs ʃtˈeːtəs hˈɪnstɾeːbən nɑːx ˌaɪnəm pˈʊŋktə hˌɑːbən vˈoːl nɔx hˈɛlərə ɡˈaɪstɜ fɛɾdˈystɜt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns fˈiːl dɛs bˈɑroːns jˈuːɡənt ɪn diː hˈɛɾtsloːzə , tɾˈɔstloːzə , jˈeːdəs hˈøːərə ɡəfˈyːl ˈaʊstɾˌɔknəndə tsˈaɪt fɔn vˈɔltɛːrə ʊnt kɔnzˈɔɾtən , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zɪç ˌyːbɜ deːn bˈoːn dˈiːuː mˈɔkiːrən lˈɛɾntə , dɛɾ kˈɔmt ɪm ʃpˈɛːtɜn ˈaltɜ lˈaɪçt dɑːhˈɪn , fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl tsuː tsˈɪtɜn . 
ˈʊnɛɾˌaxtət zˌaɪnɜ jˈamɛɾfˌɔlən ˈanzˌɪçt fɔn ˈʊnsrɜ tsuːkˈʊnft jˈɛnzaɪts , pˈaɪnɪçtə deːn bˈɑroːn dˈɛnɔx aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ˌyːbɜdɾˈuːs am lˈeːbən , ˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs ʃˈaɪdəns ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt , ɪn vˈɛlçɜ ˈalə zaɪn hˈɔfən tsɛɾʃtˈœɾt vɑːɾ . 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɡˈabɾiːlə diː ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾknˈypfʊŋ ˌiːrəs ɡəʃˈɪks nˈɪçt ɡˌants tsuː ˌyːbɜzˈeːən fɛɾmˈɑːk . 
vˈystə ziː , das ziː zˈɛlpst ˌiːrəm fˈɑːtɜ das lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətə zɪɡnˈɑːl ɡˈɑːp , diː bˈyɾdə dɛs lˈeːbəns ɡətɾˈɔst ˈaptsuːvˌɛɾfən , ˌʊntɜ dˌeːrən lˈast ɛɾ lˈɛŋst zˈɔøftstə , vˈystə ziː , das ziː zaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt ziː rˈuːə ʊnt frˈɔødə fyːɾ deːn ʃpˈɛtɜpst zˌaɪnəs lˈeːbəns iːm ɛɾkˈaʊfən vɔltə , ɪç ɡlˈaʊbə ziː ˌyːbɜlˈeːptə dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ nˈɪçt . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːktə ɪç diː ɛːˈuːsərˌʊŋ ɡˌeːɡən ziː , das fɪlˈaɪçt lˈeːphaftə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə iːm deːn ʃlˈakfluːs tsuːtsˈoːk , an deːm ziː ɡlˈaʊpt , das ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt ɪç bərˈɔøtə ɛs bˈɪtɜ , als ɪç zˈɑː , viː ɡəvˈaltzɑːm ɛɾʃˈytɛɾnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə iːɾ ɡəmˈyt ɛɾɡɾˈɪf . 
ʊnt zoː hɑːbə ɪç dɛn das fɛɾdˈɛɾbən dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən vˈeːzəns fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən bərˈaɪtən zˈeːən , ʊnt dˈ??ftə ɛs nˈɪçt ˈabvəndən . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ mˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə zˈɔɾɡə , fɛɾɡˈeːbəns das ɪç viː ˈaɾɡʊs ziː bəvˈaxtə ! 
viː ʃvˈax ɪst diː hˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft , ʊm ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl ˈantsuːkˌɛmpfən ! 
ɪç zˈɑː ˈaləs ʊnt dˈ??ftə nˈɪçts ˈɛndɜn , ʊm ɡˈabɾiːləns vˈɪlən dˈ??ftə ɪç ɛs nˈɪçt . 
ɪç dˈaŋkə mˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs , das ɛɾ mɪç mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ hˈant ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ fɔn ˌaɪnəm plˈɑːn tsuːrˈykhˌiːlt , deːn diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ miːɾ ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌatə , das ɪç ɡˈabɾiːlən nˈɪçt ɡəvˈaltzɑːm ɛntfˈyːɾtə , viː ɪç ɛs vˈɪləns vɑːɾ , als ɪç jˈeːdən ˈandɜn vˈeːk dɛɾ rˈɛtʊŋ miːɾ fɛɾʃpˈɛɾt zˈɑː . 
ˈʊmzˌɔnst hˌɛtə ziː deːn ʃmˈɛɾts ɡəfˈyːlt , mɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɑːt fˈɛːɪç tsuː vˈɪsən . 
nˈɪçts als ˈɔfənbˌɑːrə ɡəvˈalt hˌɛtə ziː ˈaphˌaltən kˈœnən , tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən ʊnt zˌaɪnəm vˈɪlən zɪç tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən ; 
ɪç zˈɛlpst hˌɛtə ziː iːm ˈaʊslˌiːfɜn ˌoːdɜ ziː ɡəfˈaŋən hˈaltən mˈysən . 
ˌiːrə ˈaxtʊŋ , iːɾ fɛɾtɾˈaʊən , jˈeːdə mˈøːklɪçkˌaɪt iːɾ ɪn tsuːkˈʊnft als tɾˈɔøɜ frˈɔønt tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən , hˌɛtə ɪç aʊf ˈeːvɪç ʊnt nˈʊtsloːs fɛɾlˈoːrən . 
viːɾ bˈaɪdə , tˈɔørə frˈɔøndɪn ! 
viːɾ bˈaɪdə kˈantən bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt diː tˈiːfə ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt dˌiːzəs ɡəmˈyts , nˈɪçt diː zˈɛltnə kɾˈaft , mɪt dɛɾ dˌiːzəs zˈɔnst zoː tsˈaɾtə ɡəʃˈœpf ˈaləs tsuː tɾˈɑːɡən , ˈaləm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən vˈaɪs , nˈuːɾ nˈɪçt deːm ˈɪnɜn fˈoːɾvˌ??f dɛs ˈʊnrˌɛçts ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾzˈɔømtɜ pflˈɪçt . 
baɪ ˈalɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈɛŋəl , dɛɾ iːɾ tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəɡˈeːbən vˈaɾt , tɾˈɛːkt ɡˈabɾiːləns vˈeːzən dɔx ˌaʊx ʃtˈaɾkə tsˈyːɡə fɔn deːm fˈɛlzənfəstən zˈɪnə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dˈɛsən ˈanɡəʃtˌamtə ɡˈaɪstɛsɡɾˌøːsə ɪç , tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ , ˈanɛɾkˌɛnən mˈʊstə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçstən mˈɪtlˌaɪts , bəˈoːbaxtə ɪç jˌɛtst mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ , viː ɡˈabɾiːlə deːn fˈ??çtbɑːrən kˈampf mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃtˈeːt . 
ziː ɡˈeːt ɡəvˈiːs als zˈiːɡərˌɪn hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ʃtˈɛɾbənt . 
ʃvˈaɪɡənt mˈuːs ɪç ɛs zˈeːən , viː ziː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrəs kɾˈankəntsˌɪmɜs bənˈʊtst , ʊm mɪt ˌiːrəm ˈaɾmən vˈʊndən hˈɛɾtsən fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zɪç aʊf deːn vˈeːk fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , vˈɛlçən ziː kˈynftɪç tsuː ɡˈeːən hat . 
ɪç dˈaɾf ʊnt kˌan iːɾ vˈeːdɜ ˈaɪnrˌeːdən nɔx rˈatən ; 
bˈaɪdəs dˈaɾf man ˌyːbɜhˈaʊpt zoː zˈɛltən , ɡərˈɑːdə vˌɛn ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vˈɛːrə . 
ʊnt zoː ɛɾɡɾˈɪf ɪç hˈɔøtə deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ˈanlˌɑːs , als ɪç ziː ˈeːbən hˈaɪtɾɜ als zˈɔnst zˈɑː , deːn vˈʊnʃ tsuː ˈɔøsɜn , nˈɛçstəns mˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ɪm fˈɛlzəntˌɑːl ˈaʊfzˌuːxən tsuː dˈyɾfən . 
ɪç ɡˈɑːp fˈɔɾ , dˌiːzə lˈɛtstən ʃˈøːnən tˈɑːɡə dɛs ʃpˈɛtɜbstəs tsuː ʃtˈuːdɪən fyːɾ mˌaɪnən joːhˈanəs bənˈʊtsən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː vˈeːnɪç dˌiːzəs fˈoːɾɡˌeːbən ziː tˈɔøʃtə . 
lˈaŋə rˈuːtə iːɾ ʃˈøːnəs dˈʊŋkləs ˈaʊɡə aʊf miːɾ ˈeːə ziː miːɾ ˈantvɔɾtətə , dan rˈaɪçtə ziː lˈɛçəlnd ˌʊntɜ tɾˈɛːnən miːɾ diː hˈant . 
vˌoː lˈeːpt nɔx aɪn frˈɔønt , dɛɾ viː ziː tsuː kˈɔmən ʊnt tsuː ɡˈeːən ʊnt ˈaləs tsuː ɛɾrˈatən vˈaɪs , vˈas ɡˈuːt vˈɛːrə ʊnt nˈytslɪç?ʃpɾˈɑːx ziː . 
ɡˈeːən ziː , lˈiːbɜ ɛɾnˈɛstoː ! vˌaɪl ziː ɛs vɔlən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɡˈeːən ziː mˈɔɾɡən , ʊm vˌoː mˈøːklɪç tˈɛːklɪç vˈiːdɜ tsuː kˈeːrən . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç nˈœtɪç , das ɪç mɪç ɡəvˈøːnə alˈaɪn tsuː ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç , viː ɛs diː kˈɪndɜ lˈɛɾnən , dɑːrˈʊm lˈasən ziː mɪç nˈɪçt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ɡˌants ˈoːnə ʃtˈytsə.ɛs blˈiːp miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , viː diː ɡəvˈɪshaɪt , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈyntlɪçɜ ˈaʊɡəntsˌɔøɡə fɔn deːn lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən mˈoːrɪtsəns zˈaɪn vˌɛɾdə , ɡˈabɾiːlən ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ tɾˈœstət , ɔpɡlˈaɪç ɪç miːɾ kˈaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋ mˈeːɾ ˌyːbɜ iːn ɛɾlˈaʊptə , zaɪt jˈeːnəs ˈʊnzˌeːlɪɡə bˈant ɡəknˈypft vˈaɾt . 
ˈaɾmə , ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə ! 
ɡˈiːpt ɛs aɪn hˈɛɾtərəs frˈaʊənlˌoːs als das , zɪç dɛs mˈanəs ʃˈɛːmən tsuː mˈysən deːm man ˈaləs ˈaʊfˌɔpfɜtə ! 
ˈɔft ɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrə ˈaʊɡʊstəns ɡəʃˈɪk nˌeːbən ˌiːrəm hˈaɾtən ʃtˈarən ɡəbˈiːtɜ , dɔx nɔx deːm ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɔxtɜ vˈaɪt fˈoːɾtsuːtsˌiːən ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzɜ mˈoːrɪts , deːn ɪç nˈiː mɪç vˌɛɾdə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən 
ɡˈabɾiːləns ɡəmˈɑːl tsuː nˈɛnən , dˌiːzɜ mˈoːrɪts ɡˈeːt ʊmhˈɛɾ viː ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp iːm aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç tsuːfˈiːl , ˌoːdɜ ˌɔp iːm nˈuːɾ dɑːfˈɔn tɾˈɔømə . 
nɔx vˈɑːɡə ɪç ɛs nˈɪçt , fɔn zˌaɪnəm bənˈeːmən ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː fˈasən , mɪç dˈyŋkt , ɛs zˈaɪ ˈʊnʃtˌɛːt ʊnt vˈɛksəlnt , viː zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , bɪs aʊf diː ʃpɾˈɑːxə zoːɡˈɑːɾ . 
mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ vˈɪɾklɪç tsuː ɡˈʊtmytˌɪç ɪst , ʊm ˌaɪnəm lˈeːbəndən ɡəʃˈœpf vˈɪsəntlɪç vˈeːə tsuː tˈuːn , ɡˈiːpt miːɾ tsuːvˌaɪlən ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ʃmˈɛɾtst jˈeːdə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛɾhˈaltnə vˈʊndə dˈɛshalp nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , vˌaɪl ziː ʊns ˈʊnɡəʃˌɪktɜ vˈaɪzə ʊnt ˈoːnə fˈoːɾbədˌaxt fɛɾzˈɛtst vˈaɾt . 
am bəˈʊnrˌuːɪɡəndstən ɪst miːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mɪstɾˈaʊɪʃəm vˈeːzən , das ɪç lˈaɪdɜ an iːm bəmˈɛɾkə ; 
fɛɾmˈʊtlɪç ɪst ɛs das dˈʊmpfə ɡəfˈyːl ˈaɪɡnɜ ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , vˈas iːn aɾɡvˈøːnɪʃ mˈaxt , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə dɑːfˈɔn diː ʃlˈɪmstən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən aʊf ɡˈabɾiːləns kˈynftɪɡə rˈuːə . 
« 
dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡə kɾˈaɪs , tsuː vˈɛlçəm frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ˈaʊɡʊstə ɡəhˈœɾtən , vˈaɪltə nɔx ˈɪmɜ ɪn kˈaɾlsbɑːt , ɔpɡlˈaɪç diː bɾˈʊnəntsˌaɪt bˈaɪnɑːə foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt diː tsˈɑːl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən frˈɛmdən mɪt jˈeːdəm tˈɑːk mˈɛɾklɪç ˈapnˌɑːm . 
ˈalə , deːn kˈɑpəlmˌaɪstɜ ʊnt deːn dˈɪçtɜ mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , hˌatən deːm ɡˌeːnərˈɑːl lˈɪçtɛnfəls fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , iːn aʊf zaɪn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən ɛntfˈɛɾntəs ɡˈuːt tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm dˈɔɾt diː lˈɛtstən ʃˈøːnən tˈɑːɡə dɛs ʃpˈɛtɜbstəs mɪt iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
man hˈaɾtə nˈuːɾ aʊf bəʃtˈɪmtə nˈaxrɪçt fɔn ɡˈabɾiːlən , fɔn dɛɾ man nɔx nˈɪçts als ˌiːrə ˈankˌʊnft ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊm dan zˈɔɡlaɪç diː klˈaɪnə rˈaɪzə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈantsuːtɾˌeːtən . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən hˌɛtə zɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , dɑː ziː fɛɾnˈɑːm , das ˌaʊx diː famˈiːlɪə vˈalb??k mɪt fɔn dɛɾ paɾtˈiː zˈaɪn vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə nˈɪçt viː ziː dˌiːzəs ˈanfˌaŋən zˌɔlə , ˈoːnə deːn ɡˌeːnərˈɑːl d??ç ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt tsuː kɾˈɛŋkən , ˌaʊx fˈyɾçtətə ziː d??ç ɡəvˈaltzɑːməs ˈaɪnɡɾˌaɪfən deːm ɡlˈyk ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fɪlˈaɪçt ɪn deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈeːtən . 
ˈaʊɡʊstəns zɪç ʃtˈeːts ɡlˈaɪçblaɪbəndə hˈaɪtɜkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː lˈeːoːs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə hˈʊldɪɡˌʊŋ zɪç ɡəfˈalən lˈiːs , ˈoːnə iːn vˈeːdɜ ɡəflˈɪsəntlɪç ˈantsuːtsˌiːən nɔx tsuːrˈyktsuːʃtˌoːsən 
, bərˈuːɪçtə ziː ˈeːbənfˌals nˈɪçt vˈeːnɪç . 
das frˈøːlɪçə mˈɛːdçən nˈɑːm ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç das lˈeːbən nɔx tsuː lˈaɪçt , als das man ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft vˌeːɡən hˌɛtə ˈɛɾnstən bəzˈɔɾɡnɪsən rˈaʊm ɡˈeːbən mˈysən . 
mɪt ˈɛçt jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ɡɾˈɑtsɪə vˈʊstə ziː deːn ˈɛɾnst tsʊm ʃpˈiːl , das ʃpˈiːl tsʊm ˈɛɾnst tsuː vˈandəln , ˈʊnt , ɡlˈaɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ʊnt tsˈiːɾɛɾˌaɪ , nˈɪçts tsuː ɡəvˈɛːrən ʊnt dˈɛnɔx ɡəfˈɛlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌaʊx fɛɾʃtˈant ɛs nˈiːmant bˈɛsɜ als ziː , zɪç hˈɛɾtslɪç tsuː bətsˈaɪɡən , ˈoːnə dɔx tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hɛrˈabtsuːzˌɪŋkən . 
ɛɾnˈɛstoːs lˈaŋə ɛɾvˈaɾtətɜ bɾˈiːf lˈaŋtə ˈɛntlɪç ɪn kˈaɾlsbɑːt ˈan . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ lˈɛst zɪç mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , als ziː nˈuːn diː lˈøːzʊŋ fɔn ɡˈabɾiːləns ɡəʃˈɪk fɛɾnˈɑːmən . 
ziː lˈɑːzən deːn bɾˈiːf vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt tɾˈaʊtən dɑːbˈaɪ ˌiːrən zˈɪnən nˈɪçt , dɛn vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , lˈiːs ˈaləs , vˈas ziː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ʃˈaɪdəns ɡəfˈyɾçtət hˌatən , zoː vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyk , das ɛs ˌiːnən fˈast ˈʊnmˌøːklɪç vˈaɾt , an zˈɔlçə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ʊnt fˈɑbəlhˌaft ɛɾʃˈaɪnəndə ɛɾˈaɪɡnɪsə tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˈaʊɡʊstə tsɛɾflˈoːs bˈaɪnɑː ɪn tɾˈɛːnən , als iːɾ ˈɛntlɪç jˈeːdəs bəʃtɾˈeːbən , lˈɛŋɜ an ɡˈabɾiːləns ˈʊnɡlˌyk tsuː tsvˈaɪfəln , mˈɪslaŋ . 
» ˈax ! vˈɛːrə ziː dɔx dˈɑmɑːls ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən ɡəʃtˈɔɾbən , « rˈiːf ziː , » ʃmˈɛɾtslɪçɜ als jˌɛtst hˌɛtə ɪç nˈɪçt ʊm ziː vˈaɪnən kˌœnən ʊnt iːɾ lˈiːbəs bˈɪlt vˈyɾdə tsˈaɪtlˌeːbəns viː aɪn tɾˈœstəndɜ ˈɛŋəl mɪç ˈʊmʃvˌeːpt hˈɑːbən . 
ɪn jˈeːdɜ frˈoːən viː ɪn jˈeːdɜ tɾˈyːbən ʃtˈʊndə hˌɛtə ɪç ziː ɪn hˈɪmlɪʃɜ zˈeːlɪɡɜ ɡlˈoːrɪə miːɾ ɡədˈaxt . 
jˈɛtst , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ frˈoː vˌɛɾdən zˌɔltə , mˈuːs ɪç dɔx mˈɪtən ɪn dɛɾ frˈɔødə mɪç bətɾˈyːbən , zoː ˈɔft ɛs miːɾ ˈaɪnfˌɛlt , vˈɛlç aɪn lˈeːbən ziː ɪndˈɛsən an dɛɾ zˈaɪtə jˈeːnəs fɛɾhˈastən lˈɛçɜlˌɪçən mˈɛnʃən fˈyːrət , ʊnt jˈeːdɜ ʃmˈɛɾts , dɛɾ mɪç tɾˈɪft , vˌɪɾt miːɾ dˈɔpəlt vˈeːə tˈuːn , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ dˈɛŋkən vˌɛɾdə : 
ɡˈabɾiːlə ɪst dɔx nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ɪç ɛs jeː vˌɛɾdən kˌan . « 
» frˈeːflə nˈɪçt mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ɪndˈeːm ziː diː vˈaɪnəndə tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
» duː vˈaɪst ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , vˈɛlçə pfˈaɪlə ɛs fyːɾ dɪç ˈaʊfbəvˌɑːrən mˈɑːk , als duː ɪm ʃtˈandə bɪst , deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ fɔn ɡˈabɾiːləns ˈeːlɛnt tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
zoː dɾˈykənt iːɾ hˈɔøzlɪçəs lˈeːbən an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈʊnɡəlˌiːptən , zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən mˈanəs ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈaɪn vˌɪɾt , ɛsɪst dɔx nˈɪçt dɛɾ hˈœkstə pˈʊŋkt ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks . 
jˈeːdəs ʃtˈɪlə hˈaɪmlɪçə ˈɔpfɜ lˈɛst zɪç bɾˈɪŋən , das fˈast ˈʊnlˌaɪtlɪçə lˈɛst zɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn viːɾ ɛs nˈuːɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt fɛɾhˈaɪmlɪçən kˈœnən . 
ʃˈakspeːˌɑːrəs » smˈiːlɪŋ ˈɑːt ɡɾˈiːf « tsvˈaɪ ɪst mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ das lˈoːs ʊnt diː tˈuːɡənt dɛɾ bˈɛstən ˌʊnzɜs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçts ; 
viːɾ zɪnt dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən . 
nˈuːɾ das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ɪst ˌaɪnə fˈast ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈast , ʊnt dɔx vˌɪɾt ˌʊnzrə ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə dˌiːzə lˈast tɾˈɑːɡən mˈysən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəɡɾˈɑːbən vɪl ˌoːdɜ kˌan . « 
» mɪt mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! « rˈiːf ˈaʊɡʊstə . 
» ɛsɪst fˈ??çtbɑːɾ , ɪç ɡˈeːbə ɛs tsˈuː , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , » ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dɔx nɔx bˈɛsɜ , als das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ ɡˈuːtən frˈɔøndɪnən , diː fɔn nˈuːn an zɪç ˈalə bərˈuːfən fˈyːlən vˌɛɾdən , tsuː ɡˈabɾiːlən ʃtˈeːts viː tsuː ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt zɪç ˈaɪnbˌɪldən , diː ʃtˈɪmə ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ tˈøːnə hˈøːɜ nˈeːmən tsuː mˈysən , ʊm mɪt rˈɛçt klˈɛːklɪçəm lˈaʊt ʊnt blˈɪk tsuː frˈɑːɡən : viː ziː zɪç dɛn bəfˈɪndə ? 
ʊnt dˈɛŋkə diːɾ ɡˈabɾiːləns ɡəfˈyːl ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn ziː baɪ jˈeːdɜ plˈattaɪt dɛs mˈɛnʃən , tsuː deːm ziː dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɛɾrˈœtən mˈuːs ; 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , viː iːɾ zˈaɪn vˌɪɾt , vˌɛn ziː das hˈaɪmlɪçə fɛɾlˈɛɡnə lˈɛçəln dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ʊnt diː ˈɛŋstlɪç ˈʊnɡəʃˌɪktə zˈɔɾkfalt zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˌan , mɪt dɛɾ diː bˈɛsɜn ʊm ˌiːrɜ vˈɪlən zɪç ʃtˈɛlən vˌɛɾdən , als hˌɛtən ziː nˈɪçts bəmˈɛɾkt ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts tɾˈaʊrɪɡərəs als zˈɔlç aɪn lˈoːs . « 
» ʊnt vˈas fˈɛŋt ɡˈabɾiːlə nˈuːn mɪt ˈɔtoːkˌɑːɾs bˈɪlt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈan ? « rˈiːf ˈaʊɡʊstə . 
» ɪç hˈɔfə , ziː zˌɔl ɛs hˈaɪlɪç ʊnt tɾˈɔø bəvˈɑːrən ɪn rˈaɪnɜ bɾˈʊst , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
» mˈøːɡə ziː ɛs ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtɾˌɑːlənɡloːrˈiː zˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ ɛs ˌiːrəm jˈuːɡəntlˌɪç ɛɾvˈaxəndən blˈɪkə tsuːˈeːɾst ɛɾʃˈiːn , zoː blˈaɪpt ɛs dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst ˌiːrəs lˈeːbəns aʊf ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəfˈɑːɾfɔlən bˈɑːn . 
mˌaɪnə ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə ɪst zˈeːɾ jˈʊŋ , zˈeːɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrən , ʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt als ɡˈatɪn ˌaɪnəs mˈanəs dɑːtsˈuːʃtˌeːən , deːn ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈiːbən fˈoːɾɡˌeːbən kˌan , ˈoːnə ˈapɡəʃmˌakt ˌoːdɜ als hˈɔøçlərˌɪn tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ʊnt dɔx fˈyɾçtə ɪç nˈɪçt vˌeːɡən dˈɛsən fyːɾ ziː , vˈas diː vˈɛlt iːɾ ˌɛtvɑː ˈanhˌɑːbən kˈœntə , ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ iːɾ hˈɛɾts , vˌɛn ɛs ɛɾvˈaxt . 
mˈøːɡə ˈɔtoːkˌɑːɾs ˈanɡədˌɛŋkən ɛs bəhˈyːtən ! « 
zˈoːbalt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən nˈuːɾ fˈasʊŋ dɑːtsˈuː ɛɾrˈɪŋən kˈɔntə , ˈaɪltə ziː , diː tɾˈaʊrɪɡə ɛntʃˈaɪdʊŋ fɔn ɡˈabɾiːləns ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈalə hˈœɾtən ziː tsuːˈeːɾst mɪt ɛntzˈɛtsən ʊnt bˈalt mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən tˈaɪlnɑːmə , ɔpɡlˈaɪç mˈançɜ nˈeːbənˌʊmʃtˌant ɪm bətɾˈɑːɡən dɛs bˈɑroːns ʊnt ˌaʊx diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs tˈoːdəs ˌiːnən ʊm ɡˈabɾiːləns vˈɪlən fɛɾʃvˈiːɡən vˈaɾt . 
tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈeːzəns vɑːɾ baɪ deːm ˈɛltɜn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das ˌyːbɜvˈiːɡəndə ɡəfˈyːl , vˌɛːrənt lˈeːoː ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn rˈɛçt ˈɪnɪç mɪt ˈaʊɡʊstən tɾˈaʊɜtən . 
hˈɛɾ fɔn vˈalb??k bəhˈaʊptətə , ɛs deːm nˈoːviːtˌɛːtənkɾˌɛːmɜ , viː ɛɾ mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm nˈantə , ɡlˈaɪç ˈanɡəzˌeːən tsuː hˈɑːbən , das zaɪn ɛɾʃˈaɪnən nˈɪçts ɡˈuːtəs bədˈɔøtən kˈœnə ; 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ hˈɛftɪç bəvˈeːkt , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt ʃtˈant dan fˌɔɾ ˈɑdɛlbɜt ʃtˈɪl , dɛɾ viː fɛɾnˈɪçtət , blˈaɪç ʊnt ʃtˈʊm alˈaɪn ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs zˈɑːs . 
» ˈaɾmɜ ˈɑdɛlbɜt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ʊnt ʃtɾˈɪç lˈiːpkoːzənt iːm ˌyːbɜ diː dˈʊŋklən lˈɔkən hˈɪn , » ɪç hˈɔftə frˈaɪlɪç , ɛs zˌɔlə ˈandɜs kˈɔmən ! « 
mɪt hˈœkst ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡəbˈeːɾdə ɛɾɡɾˈɪf ˈɑdɛlbɜt zˌaɪnəs ˈoːaɪms hˈant , dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən , an zaɪn hˈoːxʃlˌɑːɡəndəs hˈɛɾts . 
» fˈɑːtɜ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » maɪn ɡˈyːtɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
ɪç hˈɔftə nˈɪçts , ɪç vˈynʃtə nˈɪçts , ˈax ! 
ɪç kˈɛnə mɪç jˈɑː tsuː ɡˈuːt , vˈas kˌan aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ viː ɪç nɔx hˈɔfən ˌoːdɜ vˈynʃən ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾfrˈɔøtə mɪç ˌiːrɜ nˈɛːə , ˌiːrəs ˈanblˌɪks , viː ɪç dɛɾ ʃtˈɛɾnə mɪç frˈɔøə , ˈoːnə ziː tsuː miːɾ hɛrˈabtsˌiːən tsuː vɔlən . 
ziː vɑːɾ zoː ɡˈuːt , zoː tɾˈœstənt ɡˌeːɡən mɪç viː aɪn ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls , ʊnt ˈeːbən vˌaɪl ziː ɛs vɑːɾ , mˈʊstə ziː ˌʊntɜɡˈeːən . 
ɪç bɪn ɛs , ɪç , dɛɾ ziː deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə ; 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɑːfˈɔn fɛɾnˈɪçtət mɪç , ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː . 
nˈiː hˌɛtə mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm nˈuːɾ iːɾ dˈɑzaɪn ɡəˈɑːnət , vˌɛn ziː nˈɪçt mˈɪtlˌaɪdɪç dˈɔɾt ɪm tˈɛmpəl nˌeːbən miːɾ fɛɾvˈaɪltə . 
ɛɾ vˈɛːrə deːn nˈeːmlɪçən ˈɑːbənt ˈapɡərˌaɪst , viː ɛɾ ɛs zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , ɛɾ vˈɛːrə nˈɪmɜ baɪ lˈeːptsaɪtən dɛs bˈɑroːns nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ɡəkˈɔmən ; 
nˈuːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən dˈ??ftə das fɛɾdˈɛɾbən ziː ˌyːbɜʃlˈaɪçən . 
ɪç bɪn fɔm ʃˈɪkzɑːl ɡəˈɛçtət , nˈiːmant dˈaɾf frˈɔøntlɪç miːɾ nˈɑːən ! « 
mɪt fɛɾhˈyltəm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈiːs ˈɑdɛlbɜt nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən das tsˈɪmɜ , nˈuːɾ ˈalvɪl vˈɑːktə ɛs iːm tsuː fˈɔlɡən , dˈɛsən vˈaɪçə natˈuːɾ zɪç fɔn iːm ʃtˈeːts ˈanɡətsˌoːɡən fˈyːltə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈantə nɔx deːn nˈeːmlɪçən ˈɑːbənt ˌaɪnən ˈaɪlboːtən nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm , ʊm diː bəvˈoːnɜ dɛszˈɛlbən , nˈeːpst ɛɾnˈɛstoː aʊf das dɾˈɪŋəndstə tsuː zɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˈaɪltə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft kˈaɾlsbɑːt tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː ziː nˈɪçts mˈeːɾ fˈɛsəltə . 
ˌɔp hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˈaneːmən , viː ɛɾ ziː ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə , vɑːɾ diː ɡˈantsə rˈaɪzə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
fˈiːlə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈaʊptən nɑːx dˌiːzəm ˈeːɾstən ʃrˈɪtə zaɪn ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən ɪn foːrˈaʊs bəˈ??taɪlən tsuː kˈœnən , ziː bədˈaxtən nˈɪçt diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , baɪ dˌiːzəm vˈaŋkəndən fˈɔɾmloːzən karˈaktɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn dɛɾ jˈɛtsɪɡən miːnˈuːtə aʊf diː tsuːnˈɛçst fˈɔlɡəndə ʃlˈiːsən tsuː kˈœnən . 
ˈalə blˈiːbən ɪndˈɛsən fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt diː , vˈɛlçən ɡˈabɾiːlə am tˈɔøɜstən vɑːɾ , tsˈɪtɜtən hˈaɪmlɪç fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən an diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns , zoː zˈeːnlɪç ziː ˌaʊx dˌiːzə hɛɾbˈaɪ vˈynʃən mˈɔxtən . 
das bəkvˈeːmə hˈaɪtɾə ʃlˈoːs dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , diː ʃˈøːnən ʊmɡˈeːbʊŋən ɪm bˈʊntən hˈɛɾpstlɪçən ʃmˈʊk , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs ˈʊnɡətsvˌʊŋnə ˈɛdlə ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt fɛɾfˈeːltən nˈɪçt , am tsˈiːl dɛɾ rˈaɪzə aʊf diː ˈankˌɔməndən deːn ˈanɡənˌeːmstən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
aɪn mˈœɡlɪkst frˈaɪɜ lˌeːbənsplˈɑːn , dɛɾ jˈeːdɜmˌan tsuːfrˈiːdən ʃtˈɛlən zˌɔltə , kˌɑːm bˈalt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt vˈaɾt fˈœɾmlɪç ˈanɡənˌɔmən . 
diː mˈɛnɜ bəʃlˈɔsən , deːn mˈɔɾɡən deːn frˈɔødən dɛɾ jˈɑːkt tsuː vˈaɪən , vˌɛːrənt ɛs deːn frˈaʊən ˌyːbɜlˈasən blˈiːp , zɪç ˈaɪntsˌɛln ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn ˌoːdɜ fɛɾzˈaməlt ɪm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːl , nɑːx ˈaɪɡnɜ vˈɑːl tsuː bəʃˈɛftɪɡən , bɪs diː ʃpˈɛːtə ʃtˈʊndə dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl dˈɑːmən ʊnt jˈɛːɡɜ fɛɾˈaɪntə . 
ɡəzˈɛlɪɡə frˈɔødən , ʃpˈiːl , tˈants , muːzˈiːk , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs lˈeːzən zˌɔltən diː ˈɑːbəntstˌʊndən ˈaʊsfˌylən ʊnt ɡəlˈadnə ɡˈɛstə ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ˈʊmɡˌeːɡənt tsuːvˌaɪlən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft bɾˈɪŋən . 
ˌʊntɜ ˈalvɪls ʊnt dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs lˈaɪtʊŋ fɛɾɡˈɪŋən diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡəzˈɛlɪɡɜ fˈɛstə , ʊnt ɪn pɾˈoːbən klˈaɪnɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ kˈʊnstlaɪstˌʊŋən , diː ɡəvˈøːnlɪç mˈeːɾ frˈɔødə ɡəvˈɛːrən als diː ˈaʊffˌyːrʊŋ zˈɛlpst . 
lˈɛtstərə vˈaɾt bɪs tsuː ɡˈabɾiːləns ˈankˌʊnft fɛɾʃˈoːbən , dɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈynʃtə hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm ɡlˈaʊbən tsuː lˈasən , das ˈaləs ˈaɪntsɪç tsuː ɡˈabɾiːləns ʊnt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɛmpfˈaŋ fɛrˈanʃtˌaltət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪms dɑːdˈ??ç ɡəʃmˈaɪçəltə ˈaɪtəlkˌaɪt , hˈɔftə ɛɾ , vˈyɾdə iːn dan frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪmən , ʊnt iːn bəvˈeːɡən , ɡˈabɾiːlən rˈɛçt lˈaŋə ɪm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ frˈɔøndə tsuː lˈasən . 
vˈeːdɜ diː ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , nɔx diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈɑdɛlbɜts ɛɾlˈaʊptə dˌiːzəm , an deːm ˈɛdlən vˈaɪdvɛɾk tˈaɪl tsuː nˈeːmən , vˈɛlçəm diː hˈɛrən deːn mˈɔɾɡən ˈyːbɜ , ˈaləs ˈandɾə ˈaʊsʃlˌiːsənt , ˈɔplɑːɡən . 
ˈanɡətsˌoːɡən fɔn frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋəns ɡˈyːtə ʊnt ˈaʊɡʊstəns tɾˈaʊlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ɡəvˈøːntə ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ bˈalt , diː ʃtˈʊndən dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪm tsˈɪmɜ dˌiːzɜ dˈɑːmən , ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌiːnən alˈaɪn tsuː fɛɾlˈeːbən . 
ˈɔft vɑːɾ ɡˈabɾiːlə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ɡəʃpɾˈɛks , ʊnt ˈɑdɛlbɜt kˈɔntə dan nˈiː ˈaʊfhˌøːrən , deːn ˈʊnʃtˌɛɾn ˈantsuːklˌɑːɡən , vˈɛlçɜ ˈiːn , vˌɛn ɡlˈaɪç ʃˈʊldloːs , tsuːɾ ˈeːɾstən fɛrˈanlˌasʊŋ ˌiːrəs tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪks mˈaxtə . 
» mˈʊtɜ ! « ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈaʊɡʊstə , dɑː ɛɾ ˈeːbən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ als ɡəvˈøːnlɪç zɪç bətsˈaɪktə , » lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɛɾdˈiːnt ˌʊnzɜ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ tɾˈɑːɡən iːn zoː zɪç kvˈɛːlən tsuː zˈeːən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɛɾlˈaʊbə , das ɪç iːm ˈaləs zˈɑːɡə , vˈas viːɾ ˌaʊs ɛɾnˈɛstoːs bɾˈiːfə fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən vˈɪsən , diː ɡˈabɾiːləns fɛɾmˈɛːlʊŋ bəɡlˈaɪtətən . 
vˈas duː ˈalən ˈandɜn mɪt rˈɛçt fɛɾhˈeːlst , dˈaɾf ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , dɛn ɡəvˈiːs ɛɾ ɪst jˈeːdɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ˈʊnfˌɛːɪç , diː ɡˈabɾiːləns rˈuːə ɡəfˈɛːɾdən kˈœntə . 
« 
ˈɑdɛlbɜt blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt aʊf ˈaʊɡʊstən , viː ziː mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ʊnt ɡlˈyːəndən vˈaŋən baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ fyːɾ iːn zɪç fɛɾvˈɛndətə . 
» frˈɔølaɪn ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , hˈalp lˈɛçəlnt , hˈalp ɡərˈyːɾt , » ziː vˈynʃən miːɾ tɾˈoːst tsuː ɡˈeːbən , ziː nˈeːmən tˈaɪl an mˌaɪnəm kˈʊmɜ , ˈoː hˈyːtən ziː zɪç ! 
ˌaʊx ziː zɪnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , jˈʊŋ , aɪn ˈɛŋəl an ɡˈyːtə , viː ˌiːrə frˈɔøndɪn , ˌaʊx ziː ɛɾɡɾˈaɪft das fɛɾdˈɛɾbən , vˌɛn ziː mɪt vˈoːlvˌɔlən zɪç miːɾ nˈɑːən . « 
» ɪç vˈɑːɡə ɛs dɑːrˈaʊf , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɛçəlnt ˈaʊɡʊstə , » dɛn ziː rˈɛtətən mˌaɪnɜ ɡˈabɾiːlə das lˈeːbən . 
jˈɑː , das tˈɑːtən ziː , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ! ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnbəvˌʊst , als ziː deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən mˈoːrɪts ziː ˈaʊslˌiːfɜtən . 
vɔlən ziː ˌyːbɜ das lˈɛtstə fɛɾtsvˈaɪfəln , zoː mˈysən ziː ˌaʊx dɛs ɛɾʃtˈɛɾn zɪç rˈyːmən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈɪçt , das ɛs fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ zˈaɪ , ɡˈabɾiːlə vˈɛːrə ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ɪm ˈeːɾstən ʃmˈɛɾts dˈaxtə ɪç das ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç hˈaltə ɪç dɔx fˈiːl fɔm lˈeːbən . 
ɪm lˈeːbən ɪst hˈɔfnʊŋ , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçə frˈɔødən ɛs ɡˈabɾiːlən nɔx ˈaʊfbəvˌɑːɾt , diː ziː ˈalə dan ˌiːnən fɛɾdˈaŋkən mˈuːs . « 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən hˌatə ɪndˈɛsən ɛɾnˈɛstoːs bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt . 
» ɪç vˈɑːɡə ɛs aʊf ˈaʊɡʊstəns fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , « ʃpɾˈɑːx ziː , ɪndˈeːm ziː aɪn blˈat dɛszˈɛlbən ˈɑdəlbɜtən hˈɪnraɪçtə . 
» jˈɑː , ɪç vɪl ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən , vˈas ˌaʊs tˈaʊzənt ɡɾˈyndən jˈeːdəm ˈandɜn aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈaɪbən mˈuːs . 
dɛɾ ˈantaɪl , deːn ziː an mˌaɪnɜ ɡˈabɾiːlə nˈeːmən , ɪst tsuː ˈɪnɪç , als das ɪç nˈɪçt vˈynʃən zˌɔltə ziː fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌʊldətən kvˈɑːl tsuː ɛɾlˈøːzən . 
vˈɪsən ziː dˈɛn , dɛɾ ˈaɪɡnə fˈɑːtɜ hˌatə ɡˈabɾiːlən deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪht ; 
ɡəkɾˈɛŋktɜ hˈoːxmˌʊt bɾˈaxtə deːn vˈɑːnzɪnˌɪç fɛɾtsvˈaɪfləndən tsuː deːm ɛntzˈɛtslɪçən ɛntʃlˈʊsə , ziː , dɛɾ ɛɾ kˈaɪnə , ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ɡəmˈɛːsə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː zˈɪçɜn vˈʊstə , mɪt zɪç hɪnˈabtsuːtsˌiːən ɪn das ɡɾˈɑːp . 
dɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ zoː plˈœtslɪç ziː tsuː zɪç ɛntbˈiːtən , ʊnt nˈuːɾ d??ç mˈoːrɪtsəns ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈankˌʊnft vˈaɾt ziː ɡərˈɛtət , ˈoːnə zˈɛlpst diː ɛntzˈɛtslɪçə ɡəfˈɑːɾ tsuː ˈɑːnən , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɡəʃvˈeːpt hˌatə . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈant ɪn dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs lˈɛtstən tsvˈaɪks dɛs hˈaʊptstaməs zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts mɪt deːm ˈɛɾbən dɛɾ fˈoːɾrˌɛçtə dɛszˈɛlbən deːn ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçən ˈeːrənfˌɔlən ˈaʊsvˌeːk . 
ɡˈabɾiːlə vˌ??də deːm lˈeːbən ɛɾhˈaltən , vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾfˈɪnstɜtə ɡˈaɪst ˌiːrəs fˈɑːtɜs alˈaɪn , frˈaɪvɪlˌɪç , hɪnˈabʃtˌiːk ɪns rˈaɪç dɛɾ ʃˈatən . 
lˈeːzən ziː hˈiːɾ diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌaʊplɪçən . 
« 
ˈɑdɛlbɜt lˈɑːs ; 
das lˈeːphaftəstə ɛntzˈɛtsən mˈɑːlltə zɪç vˌɛːrənt dˈɛsən ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
» zɪnt ziː nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt ? « frˈɑːktə ˈaʊɡʊstə , als ɛɾ ʃvˈaɪɡənt das blˈat tsuːrˈykɡˌɑːp , » ˌoːdɜ vˌɛɾdən ziː nɔx fˈɛɾnɜ fˈɔɾtfɑːrən , zɪç zˈɛlpst mɪt frˈʊxtloːzɜ rˈɔøə tsuː pˈaɪnɪɡən ? « 
» das zˌɔltən viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , » dɛn viː vˈeːnɪç vˈɪsən viːɾ vˈas viːɾ tˈuːn , vˌɛn ɛs aʊf deːn ɛɾfˈɔlk ˈʊnsrɜ tˈɑːtən ˈankˌɔmt ! 
viː zˈɛltən hˈɪlft ʊns ˌʊnzrə klˈʊkhaɪt ! 
vˈas hˈalf ɛs dˈɛn , das ɛɾnˈɛstoː ɡˈabɾiːlən bəɡlˈaɪtətə ? 
fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ɛs , ziː tsuː bəʃˈytsən ? 
das lˈeːbən ɡˈeːt mɪt ʊns zˌaɪnən ɡəmˈɛsənən ɡˈaŋ ; 
viːɾ vˌɛɾdən mˈɪtɡətsˌoːɡən ; 
ˌʊnzrə bˈɛstən , ˌyːbɜdˈaxtəstən plˈɑːnə ʃˈaɪtɜn hˈɔøtə am tsuːfˈal , ˌʊnzrə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən ʃlˈɑːɡən mˈɔɾɡən ʊns ʊnt ˈandɜn tsʊm ɡlˈyk ˈaʊs . 
vˈas hˈɪlft ɛs , dɑːrˈyːbɜ tsuː klˈyːɡəln ? 
lˈast ʊns nˈuːɾ ˈɪmɜ das ɡˈuːtə ˈɛɾnstlɪç vɔlən ʊnt ˈyːbən , ʊnt ʊns dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛs ˈandɜs vˌɪɾd als viːɾ dˈaxtən , ˌoːdɜ vˌɛn ˌaʊs ˌʊnzərən an zɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən hˈandlʊŋən aɪn ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənəs ˈuːeːbəl ɛntʃpɾˈɪŋt . 
dɛɾ tsuːkˈʊnft fˈoːɾɡɾˌaɪfən vɔlən , ɪst fɛɾmˈɛsən . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst bˈiːtət ʊns diː fˈoːɾtsˌaɪt zoː mˈançəs bˈaɪʃpiːl fɔn ˈoːrakəln , diː ɡərˈɑːdə das ˈanɡədɾˌoːtə ˈʊnhˌaɪl hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , vˌaɪl diː mˈɛnʃən tsuː ˈɛŋstlɪç ʃtɾˈeːptən , iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
« 
dɛɾ ˈaɪlboːtə , vˈɛlçən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ɡəzˈant hˌatə , kˈeːɾtə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tsuːrˈyk , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkzɑːɡˌʊŋsçraɪbən dɛs hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm , zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç , aʊf ɡˈɔldnəm papˈiːɾ , mɪt hˈɪməlblˌaʊɜ tˈɪntə ɡəʃrˈiːbən , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzɜ bədˈaʊɜtə , das ɡəʃˈɛftə , tˈiːfə famˈiːlɪəntɾˌaʊɜ ʊnt diː nɔx ˈɪmɜ ʃvˈaŋkəndə ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtən , diː an iːn ɛɾɡˈaŋnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈalə fˈyːltən zɪç d??ç dˌiːzə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt dɑː ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə nɔøɡˈiːɾ kˈaɪnən klˈaɪnən ˈantaɪl an dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ hˌɑːbən mˈɔxtə , zoː zˈɑː man zɪç vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ d??ç diː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈankˌʊnft ɛɾnˈɛstoːs ʊm zoː frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃt . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪltə iːm ɛntɡˈeːɡən , dɾˈɛŋtə zɪç an iːn mɪt tˈaʊzənt frˈɑːɡən ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nɑːx ˈaləm , vˈas ɡˈabɾiːlən bətɾˈɑːf , ʊnt ɛs bədˈ??ftə zˌaɪnɜ ɡˈantsən bəkˈantən ɡˈaɪstɛsɡˌeːvanthˌaɪt , ʊm deːm ˌyːbɜlˈɛstɪɡən fˈɔɾʃən ʃˈɪklɪç ˈaʊstsuːvˌaɪçən , nˈɪçt bˈalt hˈiːɾ tsuː fˈiːl , bˈalt dˈɔɾt tsuː vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən . 
mɪt nˈɔt ʊnt mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˈɛntlɪç , ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə tsuː ɛɾrˈɪŋən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ʊnt ɡˈabɾiːləns ˈɪnɪçstən frˈɔøndɪnən zaɪn fˈɔləs hˈɛɾts ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaʊsʃˌytən kˈɔntə . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˈaləs vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ zaɪt ziː zɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl zˈɑːən , ɛɾnˈɔøtə zɪç aʊf das lˈeːphaftəstə ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊlɪçən tsuːzˈamənkˌʊnft , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə tsˈiːmlɪç lˈaŋə , ˈeːə ɛɾnˈɛstoː dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə , fɔn ɡˈabɾiːləns jˈɛtsɪɡɜ lˈɑːɡə bərˈɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
» das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə baɪ ɡˈabɾiːləns ɡəʃˈɪk , dˈyŋkt mˈiːɾ , ɪst dˈɛsən fˈaɾblˌoːzɪçkˌaɪt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː . 
» iːɾ lˈeːbən ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm jˈeːnɜ ɡɾˈaʊən tˈɑːɡə , vˌoː ɛs vˈeːdɜ frˈiːɾt nɔx rˈɛɡnət , zˈɔndɜn ˈaləs ɪn ˌaɪnəm dˈɪkən hˈantɡɾˌaɪflɪçən nˈeːbəl ˈaɪnɡəhˌylt ɪst , dɛɾ ɛɾkˈɛltənt jˈeːdəs lˈeːbən ɛɾʃtˈarən lˈɛst , ˈoːnə ɛs ˈeːbən tsuː tˈœtən . 
blˈʊmən ʊnt blˈɛtɜ zɪnt nˈɪçt ɛɾfrˈoːrən , nˈɪçt fɛɾvˈɛlkt , nˈɪçt ɛɾʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ziː zˈeːən ˈaʊs , als vˈɛːrən ziː das ˈaləs . 
aɪn rˈɛçtʃafnɜ ɔɾkˈɑːn , ɪn vˈɛlçəm diː vˈɛlt tsˈɪtɜt ʊnt ʃplˈɪtɜt , vˈɛːrə miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ . « 
» mˈoːrɪts ɪst ɡˈuːt , « fˈuːɾ ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt diː rˈɛçtə , vˈaɾmə , mˈɛnʃlɪçə ɡˈyːtə , diː iːn bəzˈeːlt ; 
nˈɪçt jˈeːnə ɡˈyːtə , diː tsʊm hˈɛɾtsən ɡˈeːt , vˌaɪl ziː rˈɛçt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns kˈɔmt , ʊnt baɪ dɛɾ jˈeːdɜmˌan vˈoːl vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst ɡˈuːt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt bˈøːzə ɪst , ɛɾ ɪst nˈɪçt bˈøːzə vˌaɪl ɛs zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən vɪl , vˌaɪl nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːən vˌɛn ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçə vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt deːn mˈʊt dɑːtsˈuː hat , vˌɛn ɡlˈaɪçvoːl tsuːvˌaɪlən diː nˈaɪɡʊŋ . 
ɛɾ ɪst fˈaɪk , viː ˈalə nˈarən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ɔpvˈoːl iːn dan ʊnt vˈan dɛɾ moːmˈɛnt hˈɪnraɪst , viː dˈɑmɑːls als ɛɾ deːm bˈɑroːn das flˈɛʃçən mɪt kˈɪɾʃlɔɾbˌeːɾɡaɪst ɛntvˈɪndən vɔltə . 
diːs ʃˈaɪnt ɪndˈɛsən diː ɡɾˈœstə hˌɛldəntˈɑːt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , dɛn ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt aʊf dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən vˌɛn ɛɾ mɪt miːɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
ɪç hˈaltə dˌiːzə fˈaɪkhaɪt mˈoːrɪtsəns fyːɾ dˈɛsən ɡəfˈɛːɾlɪçstə ˈaɪɡənʃˌaft , dɛn ɪn iːɾ rˈuːt dɛɾ kˈaɪm tsuː tˈaʊzənt ˈandɜn , als dɑː zɪnt : mˈɪstɾaʊən , ˈaɪfɜzˌuːxt , ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , klˈaɪnlɪçkˌaɪt , ˈaɪɡɛnzˌɪn . « 
 » ˈoː ɡənˈuːk , ɡənˈuːk fɔn ˈiːm , « rˈiːf ˈaʊɡʊstə , » ʃpɾˈɛçən ziː ʊns fɔn ˈʊnsrɜ ɡˈabɾiːlə . « 
» diː ɪst aɪn ˈɛŋəl , fɔn deːm zɪç ˈeːbən nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən lˈɛst , vˌɛn man deːn ɛɾdˈɛŋklʊmpən nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən dˈaɾf , an deːn dˌiːzə pzˈyçə lˈaɪdɜ ɡəfˈɛsəlt ɪst , « vɑːɾ ɛɾnˈɛstoːs ˈantvɔɾt . 
» voːhˈeːɾ das jˈʊŋə kˈɪnt deːn mˈʊt , diː ɡədˈʊlt , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː lˈeːbənsklˌʊkhaɪt hˈɛɾnɪmt , diː ziː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an deːn tˈɑːk lˈeːkt , ɪst miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
vˈɑːɾlɪç jˈɑː , ɪç fˈaŋə an ɪn ˌiːrən kˈɪntlɪçən ɡlˈaʊbən ˈaɪntsˌuːɡeːən , das dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾklˈɛɾtɜ ɡˈaɪst ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ziː ˈʊmʃvˌeːbə ʊnt ziː lˈaɪtə . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , viː nɑːx dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈɔtoːkˌɑːɾ zɪç iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən zoː ɡəvˈaltzɑːm ɛmpˈɔraŋ , das nɑːx ˌyːbɜʃtˈandnɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ diː ɡənˈeːzənə , ɔpɡlˈaɪç ˈɪmɜ diːzˈɛlbə , ʊns dˈɑmɑːls viː ɪn ˌaɪnəm fɛɾklˈɛɾtən ɛɾhˈøːtən tsuːʃtˈandə ɛɾʃˈiːn . 
jˌɛtst ɪst ziː fɔn jˈeːdɜ hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsuːkˈʊnft ɡəʃˈiːdən , viː dˈɑmɑːls fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌiːrɜ ʃtˈɪlən lˈiːbə , ʊnt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl hat diː nˈeːmlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt iːɾ zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , dɛn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˈyːlt ziː zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡəkɾˈɛftɪçt d??ç das bəvˈʊstzaɪn dɛs ʃvˈeːrən zˈiːɡs ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
zoː hˈoːx diː ɡˈabɾiːlə , vˈɛlçə ɪn kˈaɾlsbɑːt fɔn ˌiːnən ʃˈiːt , ˌyːbɜ deːm fˈ??çtzɑːmən , blˈasən , tsˈɪtɛɾndən kˈɪndə ʃtˈeːt , das baɪ deːn tˈableːˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk tsuːˈeːɾst ɛɾʃˈiːn , zoː hˈoːx ɛɾhˈeːpt zɪç diː jˈɛtsɪɡə ɡˈabɾiːlə ˌyːbɜ jˈeːnə , diː ziː fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
ˌaʊx ɪm ˈɛːuːsɜn ɪst ziː fɛɾˈɛndɜt . 
ziː ɪst ɡɾˈøːsɜ , lˈiːplɪçɜ , ʃˈøːnɜ als jeː . 
bəʃˈaɪdən , dˈeːmytˌɪç zoːɡˈɑːɾ , fɛɾˈaɪnt ziː mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk zˈɪçrɜ ʃtˈɪlɜ rˈuːə ɪm ɡəmˈyt , ˌaɪnə vˈyɾdə , ˌaɪnən ˈɛdlən ˈanʃtˌant , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ miːɾ ˈɪmpoːnˌɪɾt , ʊnt deːn ˈaɾmən mˈoːrɪts ˈɔft dɑːhˈɪn bɾˈɪŋt , das ɛɾ ˈɛɾɡɜ als jeː ˈalə ʃpɾˈɑːxən dˈ??çaɪnˌandɜ jˈɑːkt , ʊm das rˈɛçtə vˈɔɾt tsuː fˈɪndən ; 
bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs ˈantsuːkˌyndɪɡən hat , fɔn deːm ɛɾ ˈɑːnət , das ɛs ˌiːrən vˈynʃən nˈɪçt tsuːzˈɑːɡən mˈœçtə , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl das ˈaplˌeːnən dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
« » vɑːɾ ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç iːn tsuː bəvˈeːɡən , dˌiːzə ˈantsuːnˌeːmən ? « frˈɑːktə ˈaʊɡʊstə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˈɛːrə ɡˈabɾiːlən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ziː ʃˈaɪnt zɪç fɛɾhˈaltʊŋsrˈeːɡəln fˈoːɾɡəʃrˌiːbən tsuː hˈɑːbən , deːnən ɪç nˈɪçt ˈaɪntsuːrˌeːdən vˈɑːɡə , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ˌiːrə ˈeːɾstən ʃrˈɪtə aʊf dɛɾ nˈɔøən lˈeːbənsbˌɑːn zɪnt zoː bəʃtˈɪmt , zoː zˈɪçɜ , dɑːbˈaɪ zoː ˈaɪɡən , das ɛs pflˈɪçt ɪst ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
iːɾ ˈaɪɡnəs fɛɾɡənˈyːɡən , jˈeːdən ɡənˈuːs ˈɔpfɜt ziː mˈoːrɪtsən ˈaʊf , zˈoːbalt ɛɾ deːn vˈʊnʃ dɑːfˈɔn nˈuːɾ ˈɔøsɜt , ˈoːnə ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt tsuː ˈaxtən , iːm mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ziː iːm aɪn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋt . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː ɪst ɡərˈɑːdə ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən nɔx frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən iːn als zˈɔnst . 
tsuː bˈɪtən ɛɾnˈiːdɾɪçt ziː zɪç nˈiː , dɛn vˈeːn man nˈɪçt lˈiːpt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈaxtət , fɔn deːm kˌan aɪn ˈɛdlɜ zˈɪn nˈɪçts fyːɾ zɪç ɛɾbˈɪtən vɔlən . 
ɡˈɪlt ɛs ˌɑːbɜ ˌiːrəm ɡəfˈyːlə fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , dan ɛɾklˈɛɾt ziː ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , rˈuːɪç ʊnt bəʃˈaɪdən , ʊnt hˈɛlt ziː fˈɛst , ʊnt lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɪrən , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç dˌiːzəs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈeːpt , ˌɑːbɜ ziː ɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈoːnɑːt iːm fɛɾmˈɛːlt . 
hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm mˈaxtə ˈanʃtˌalt ziː fɔn anˈɛtən tsuː tɾˈɛnən , diː ɛɾ baɪ frˈaʊ dˈalɪŋ ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm lˈasən vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə fyːɾ ɡˈabɾiːlən ˌaɪnə pˈɑrɪsɜ ʊnt ˌaɪnə lˈɔndoːnɜ kˈamɜfrˌaʊ tsuː fɛɾʃrˈaɪbən , ʊnt kˈyndɪçtə iːɾ dˌiːzəs mɪt ɡɾˈoːsəm tɾˈiːʊmf als ˌaɪnən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˌʊnɡəmˌaɪnən zˈɔɾkfalt fyːɾ ziː ˈan . 
ɡˈabɾiːlə ɛɾklˈɛɾtə iːm mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , das ˈanɛtə iːɾ tsuː ɡɾˈoːsə bəvˈaɪzə dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlstən tɾˈɔøə ɡəɡˈeːbən hɑːbə , als das ziː jeː ziː fɔn zɪç lˈasən kˈœntə . 
diː frˈɛmdə bədˈiːnʊŋ fɛɾbˈɑːt ziː zɪç ɡˈɛntslɪç , vˌaɪl dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ˌaɪnəm dˈɔøtʃən hˈaʊshˌalt nˈɪçt pˈasə . 
mˈoːrɪts rˈeːdətə zɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ ˈaʊsɜ ˈatəm , ʊm diː kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊslˌɛndɪʃən kˈamɜfrˌaʊən tsuː bəvˈaɪzən , ɡˈabɾiːlə ɡˈɑːp ˈaləs tsˈuː , bəhˈaʊptətə ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəlˈasən , nˈɪçts fɔn dˌiːzən talˈɛntən nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈanɛtə blˈaɪpt baɪ iːɾ nɑːx viː fˈɔɾ . « 
» rˈaʊpt ɛɾ iːɾ dɛn ˈalə tsˈaɪt tsʊm bɾˈiːfvɛksəl mɪt ˌiːrən frˈɔøndən ? 
tsuːɾ ˈuːeːbˌʊŋ ˌiːrɜ talˈɛntə ? 
tsʊm ɡənˈuːs ˌiːrɜ zˈɛlpst ? « 
frˈɑːktə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
» ɡˈɔtloːp nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː , » vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ jˈɛtst , zoː lˈaŋə diː mˈɑrɔtə fˈoːɾhˌɛlt , diː ɛɾ zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat , zˌaɪnən ˈeːɛstˌant aʊf ˈɛŋlɪʃə vˈaɪzə tsuː fˈyːrən . 
ɡˈabɾiːlə ɡəvˈɪnt dɑːdˈ??ç ˈʊnˌɛntlɪç an frˈaɪhaɪt , ʊnt fˈyːlt zɪç ˈoːbəndɾˌaɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , das dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən ziː ˌaɪnɜ mˈɛŋə lˈɛstɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜhˈeːpt . 
zoː fˈɛlt ɛs ˌiːnən tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , aɪnˈandɜ mɪt duː ˈantsuːrˌeːdən . 
ɛɾ nˈɛnt ziː mˈɑdɑːmə ˌoːdɜ frˈaʊ fɔn ˈɑːɾhaɪm , ziː iːn hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm . 
dɑː ɛɾ viː ˈalə nˈaxɑːmɜ diː ˈɛŋlɪʃə zˈɪtə kˈɑriːkˌɪɾt , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɛs hˈœkst ˈʊnʃˌɪklɪç fˈɪndən , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ an ˌiːrɜ ˈɑːɾt mɪt aɪnˈandɜ ˈʊmtsˌuːɡeːən mˈɛɾkən kˈœntə , das ziː aɪn fɛɾhˈaɪratətəs pˈɑːɾ zɪnt , ʊnt ɛɾ bəˈaɪfɜt zɪç dɛshˈalp , bəzˈɔndɜs fˌɔɾ lˈɔøtən , ˌaɪnɜ ˈɔft hˈœkst lˈɛçɜlˌɪçən fɔɾmˈɛlən hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː , diː iːn ˈɪmɜ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt hˈɛlt . 
baɪ tˈɪʃə ʃtˈeːt ziː nɑːx ˈɛŋlɪʃəm ɡəbɾˈaʊx frˈyːɜ aʊf als ɛɾ , ʊm zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː bəɡˈeːbən . 
ɛɾ blˈaɪpt dan nɔx aɪn ʃtˈyndçən alˈaɪn zˈɪtsən , knˈakt nˈysə ˈaʊf , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪn tɾˈɪŋkɜ ɪst , zoː lˈɛst ɛɾ zˌaɪnən vˈaɪn fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ʊnt fɛɾrˈaʊxən ; 
dɑːbˈaɪ lˈaŋvˌaɪlt ɛɾ zɪç fˈyɾçtɜlˌɪç ˈoːnə ɛs tsuː ˈaxtən , dɛn ɛs ɡəʃˈiːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈaŋloːˌɪsə . 
d??ç dˌiːzə lˈeːbənsvˌaɪzə ɡəvˈɪnt ɡˈabɾiːlə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs fyːɾ zɪç , deːn ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ baɪ ɡəvˈoːntən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuːbɾˈɪŋt , ˈoːnə das ɛs hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm ˈɔft ˈaɪnfˌiːlə , ziː d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɛɾ ɪst tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ziː nˈuːɾ baɪ deːn mˈɑːltsaɪtən diː hɔnˈøːɾs mˈaxt , mˈeːɾ fˈɔɾdɜt man jˈɑː ˌaʊx ɪn ˈɛŋlant fɔn kˈaɪnɜ (en)lˈeɪdi(de) . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ hat dˌiːzə nˈaxɑːmˌʊŋ ˈɛŋlɪʃɜ zˈɪtə ʊns ˌaʊx ʊm ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə ɡəbɾˈaxt . 
mˈoːrɪts bəhˈaʊptət , aɪn nˈɔøvɜmˌɛːltəs pˈɑːɾ dˈyɾfə vˈoːl ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt aʊf rˈaɪzən ɡˈeːən , vˈas lˈaɪdɜ ɡˈabɾiːləns ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt hat , ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛɾ flˈɪtɜvˌɔxən zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛːrə ˈʊnʃˌɪklɪç , ˈʊndˌeːliːkˌɑːt ʊnt ɡəmˈaɪn , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç mˈysə ɛɾ zɪç vˈʊndɜn , viː man iːm nˈuːɾ hɑːbə zoː ˈɛtvɑːs tsuːmˈʊtən kˈœnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnɜ vˈaɪɡərˌʊŋ bˈɛsɜ aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː zˈeːən , ziː hˈaɪst ˈaɪfɜzˌuːxt , ˈaɪfɜzˌuːxt ˈoːnə bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt dɛshˈalp ʊm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ . 
hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm mˈœçtə ˈalə vˈɛlt fɔn ɡˈabɾiːlən ɛntfˈɛɾnt hˈaltən , ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ˌaʊs mˈɪstɾaʊən ɪn zɪç als ɪn ziː . 
zˌaɪnə ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə , vˈɛlçə deːm mˈɛːdçən jˈeːdə , dɛɾ frˈaʊ kˈaɪnə ɡəzˈɛlɪɡə frˈaɪhaɪt ɛɾlˈaʊbən , kˈɔmən iːm dɑːbˈaɪ tɾˈɛflɪç tsuː ʃtˈatən . 
fˌɔɾ jˌɛtst ʃvˈeːpt ɪndˈɛsən ˈoːbəndɾˌaɪn ˈɑdɛlbɜts bˈɪlt , tɾˈɔts dɛɾ nˈaɾbən ʊnt dɛs lˈɑːmən fˈuːsəs iːm als das ˌaɪnəs hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈeːbənbˌuːlɜs fˈɔɾ . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˈuːxtə ɛɾ mɪç ʊnt ɡˈabɾiːlən aʊf das ˈɛŋstlɪçstə ˌyːbɜ iːn ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , nˈantə iːn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt bəˈoːbaxtətə dɑːbˈaɪ ɡˈabɾiːləns mˈiːnən aʊf ˌaɪnə vˈɪɾklɪç lˈɛçɜlˌɪçə ˈɑːɾt . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ˈɑːbɜ , ɡlˈaʊbə ɪç , tˈuːt ɛɾ ˌaʊx miːɾ diː ˈeːrə ˈan , mɪç fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː hˈaltən , dɑː ɛɾ mɪt ɡˈabɾiːlən nɑːx zˌaɪnən ɡˈyːtɜn am rˈaɪnə ɡəɡˈaŋən ɪst , vˌoː ɛɾ deːn vˈɪntɜ tsuːbɾˈɪŋən vɪl , ˈoːnə mɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsuː bəzˈuːxən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nˈɑːm ɛɾ ɛs als ɡˌants bəkˈant ˈan , das ɪç hˈiːɜ ɡˈeːən mˈystə . 
« 
diː ˈɑːbəndə vˌ??dən ˈɪmɜ lˈɛŋɜ . 
ɡɾˈaʊə nˈeːbəl fɛɾhˈyltən tˈɑːɡə lˈaŋ diː zˈɔnə ʊnt tɾˈiːbən diː ˈaɪfrɪçstən vˈaɪdmɛnɜ baɪ ˈʊnɡəvˌoːnt frˈyːɜ tsˈaɪt deːm vˈaɾmən kˌɛɾtsənhˈɛlən fɛɾzˈamlʊŋszˈɑːlə tsˈuː , vˌoː diː ɡəzˈɛlɪɡə frˈɔødə ɪn ʃtˈeːtɜ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ an jˈeːdəm ˈɑːbəndə leːbˈɛndɪɡɜ zɪç rˈeːktə . 
zaɪt ɛs ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , das diː tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ fˈɛstə bəʃtˈɪmtə ɡˈabɾiːlə nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , hˌatə ˈaləs ˌaɪnən rˈaʃən leːbˈɛndɪɡən ɡˈaŋ ɡənˈɔmən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ziː vˈeːdɜ fɛɾɡˈɛsən , nɔx vɑːɾ dɛɾ ˈantaɪl ɡəzˈʊŋkən , vˈɛlçən frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə an ˌiːrəm ɡəʃˈɪk nˈɑːmən , ˌɑːbɜ man hˌatə zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt vˈantə nˈuːn ɡˈɛɾnə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsˈuː . 
jˈeːdɜ ˈaɪndɾˌʊk fɛɾlˈɪʃt , dɛɾ nˈɪçt tˈɛːklɪç ɛɾnˈɔøt vˌɪɾt , fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxt man iːn fˈɛsttsuːhˌaltən , fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːpt man , zɪç lˈɛŋɜ tsuː frˈɔøən ˌoːdɜ tsuː bətɾˈyːbən , zˈoːbalt diː tsˈaɪt ˌiːrə rˈɛçtə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən bəɡˈɪnt . 
zˈɛlpst ˈaʊɡʊstə lˈiːs ˈɔft fɔm frˈøːlɪçən tˈaʊməl zɪç hˈɪnraɪsən , ˈɔpʃoːn ziː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç ʃˈalt , zoː frˈøːlɪç ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , vˌɛːrənt ˌiːrə frˈɔødənˌaɾmə ɡˈabɾiːlə ˈaɪnzˌɑːmtɾˈaʊrɪɡə ʃtˈʊndən fɛɾlˈeːptə . 
» ziː fɛɾzˈyndɪɡən zɪç an dɛɾ natˈuːɾ ʊnt an zɪç zˈɛlpst , « ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ ˈaɪnst ɛɾnˈɛstoː aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɛːˈuːsərˌʊŋ , vˈɛlçə ziː ˌyːbɜ ˌiːrə jˈuːɡəntlˌɪçə frˈøːlɪçkˌaɪt tˈɑːt . » viː kˈœntən viːɾ nˈɪçt nˈuːɾ deːn ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn ˌaʊx diː frˈɔødə tɾˈɑːɡən , blˈiːbə iːɾ ɛmpfˈɪndən ˈɪmɜ zɪç ɡlˈaɪç ? 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ; 
nˈiːmant fɔn ʊns ˌyːbɜlˈeːptə das tsvˈantsɪçstə jˈɑːɾ , vˌɛn ʊns nˈɪçt diː ˈaləs ˈɛbnəndə , ˈaləs ɛɾlˈaɪçtɛɾndə ɡəvˈøːnʊŋ tsuːɾ tɾˈœstəndən bəɡlˈaɪtərˌɪn aʊf deːm lˈeːbənsvˌeːɡə ɡəɡˈeːbən vˈɛːrə ; 
lˈeːbənsˌat , ˌoːdɜ mɪt ɡəbɾˈɔxnəm hˈɛɾtsən zˈɛŋkən viːɾ ˈalə lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ɪn das ɡɾˈɑːp . 
« 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃlˈɔsə ɡˈɪŋ ɛs ˌʊntɜdˈɛsən ɡˈɑːɾ frˈøːlɪç hˈeːɾ , ʊnt jeː bˈʊntɜ ʊnt lˈaʊtɜ das lˈeːbən fɔn deːn ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt hɛɾbˈaɪʃtɾˌøːməndən ɡˈɛstən bətɾˈiːbən vˌ??də , jeː tsuːfrˈiːdnɜ bətsˈaɪktə zɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
mɪt dɛɾ tsuːfˈoːɾkˌɔməndstən ɡˈastfraɪhˌaɪt bˈoːt ɛɾ tsuː ˈaləm diː hˈant , mˈʊntɜtə tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ jˈeːdəs ˈaɪnfˌals ˈaʊf , deːn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡˈɛstə tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾɡənˈyːɡən ˈanɡˌɑːp , ʊnt vˈaɾt dɑːbˈaɪ zˈɛlpst mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə hˈaɪtɾɜ . 
ˌaʊx diː frˈɔødə ˌyːbɜ ˈɑdɛlbɜts zˈɪçtbɑːrəs ɡənˈeːzən fɛɾjˈyŋtə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡɾˈaɪs , dɛɾ mɪt mˈeːɾ als fˈɛːtɜlˌɪçɜ lˈiːbə an dˌiːzəm hˈɪŋ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən , vˌɛn ziː aʊf dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs ɡəlˈiːptən pflˈeːɡeːzˌoːns rˈuːtən , dˈɛsən vˈaŋə ɪn dɛɾ fˈaɾbə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ tsuː ɛɾblˈyːən bəɡˈan , ʊnt dˈɛsən ɡˈantsəs vˈeːzən fɔn nˈɔøəm ɪn frˈɪʃɜ leːbˈɛndɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ɛɾvˈaxtə . 
ˈɑdɛlbɜts 
vˈʊndən hˈaɪltən viː d??ç aɪn vˈʊndɜ , dɛɾ ˈaɾm blˈiːp frˈaɪlɪç ʃtˈaɪf , ɔpɡlˈaɪç fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəlˈɛːmtə fˈuːs ɛɾlˈaʊptə iːm ʃˌoːn an ˈaʊɡʊstəns zˈaɪtə ɪm pˈoːloːnˌoːɪsəntˈaktə deːn zˈɑːl tsuː d??çvˈandɜn , ʊnt zˈaɪ ɛs nˈuːn diː ˈɔft bəlˈoːptə nˈaxvɪɾkˌʊŋ dɛɾ bɾˌʊnənkˈuːɾ , ˌoːdɜ diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən hˈaɪtɾən lˈeːbəns , ˈɑdɛlbɜt bəhˈiːlt bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ fɔm ˈanzˌeːən ˌaɪnəs kɾˈaŋkən als ɛɾ bədˈ??ftə , ʊm fɔn ˈalən frˈɔølaɪns dɾˈaɪ mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə fyːɾ hˈœkst ˌɪntərɛsˈant ɛɾklˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən . 
diː tsˈaɪt , vˈɛlçə man ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɪm ʃlˈɔsə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls tsuː fɛɾvˌaɪlən bəʃlˈɔsən hˌatə , vɑːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt lˈɛŋst foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ʊnt dɛɾ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən hɛrˈannˌɑːəndə vˈɪntɜ bəʃtˈɪmtə jˌɛtst diː ɡəzˈɛlʃaft , zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç an deːn ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrəm frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtə tsuː dˈɛŋkən , zɪç tsuːɾ hˈaɪmraɪzə tsuː rˈystən . 
diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ɪn hˈɪnzɪçt aʊf lˈeːoː ʊnt ˈaʊɡʊstən mˈaxtə dˌiːzɜ ɪndˈɛsən mˈançə zˈɔɾɡə . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə ziː fˈɔɾtvɛːrənt 
bˈaɪdə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəˈoːbaxtət ; 
lˈeːoːs bənˈeːmən ʊnt ˈaʊɡʊstəns hˈɛɾts vˌ??dən iːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə rˈɛtzəlhˌaftɜ , ʊnt ziː zˈɛlpst ˈɪmɜ ˈʊnɛntʃˌiːdənɜ , ˌɔp ɛs nˈɪçt diː pflˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ hˈaɪʃə , ˈaʊɡʊstən ʊm iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə tsuː bəfrˈɑːɡən , dˈɛsən ˈaʊffˌaləndə vˈaɪzə , ziː ˈalən ˈandɜn fˈoːɾtsuːtsˌiːən , fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft als aɪn bəvˈaɪs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾʃtˈeːəns ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
» vˈɛkən ziː kˈaɪnən nˈaxtvandlɜ , ɪndˈeːm ziː iːn baɪm nˈɑːmən rˈuːfən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾnˈɛstoː , deːn ziː dɛshˈalp tsuː rˈatə tsˈoːk . 
» ziː ɡərˈatən ɪn ɡəfˈɑːɾ , iːn ˈeːbən dɑːdˈ??ç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː ʃtˈyɾtsən , vˈoːd??ç ziː iːn vˈaɾnən vɔltən . 
lˈeːoː ɪst aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɡəhˈœɾt ɛɾ tsuː jˈeːnɜ lˌeːɡiˈoːn fɔn kˈ??maxɜn , diː ɪn dɛɾ mˈɛtçɛnvəlt zoː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ʃtˈɪftən . 
tsʊm ɡlˈyk ɪst ˈaʊɡʊstə mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə tsuːfrˈiːdən ɡənˈuːk , ʊm kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs hɛɾbˈaɪ tsuː zˈeːnən . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das lˈeːoː kˈaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː ɡəmˈaxt hˈɑːbən kˌan , ɔpɡlˈaɪç ziː zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋən zɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈɛst . 
baɪ ˈalə deːm vˈɛːrə ɛs ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mˈøːklɪç , das ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , iːn tsuː lˈiːbən , vˌɛn man d??ç ˈʊnnˌytsə frˈɑːɡən ziː aʊf dˌiːzə ɡədˈaŋkən bɾˈɛçtə ; 
ziː kˈœntə ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən zoːɡˈɑːɾ dɑːhˈɪn kˈɔmən iːm ˌiːrə hˈant tsuː rˈaɪçən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɛɾklˈɛɾtə ʊnt zɪç fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː hˈaltən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌʊntɜlˈiːsə , vˈas ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm ɡənˈɛːdɪɡən pˈɑpɑː ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən mˈɑmɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . « 
» ɡlˈaʊbən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , das lˈeːoː ˈaʊɡʊstən ɡənˈuːk lˈiːpt ʊm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən , diː bˈaɪstɪmˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ tsuː ɛɾhˈaltən ? « 
frˈɑːktə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː ; » 
dɛn vˈas kˈɔntə iːn bəʃtˈɪmən , fˈast bɪs tsʊm ˈapʃˌiːtstɑːɡə dɑːmˈɪt tsuː tsˈøːɡɜn ? 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs , ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ tsˈɑːl jˈʊŋɜ lˈɔøtə , vˈɛlçə viː ɪm tɾˈaʊmə ˈʊmhˌɛɾvandəln , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən . 
ziː zˈɔøftsən , ziː vˈɛɾfən mɪt tsˈɛɾtlɪçən blˈɪkən ʊm zɪç , ziː tˈuːn bədˈɔøtənt , ˈaləs ˈoːnə plˈɑːn ʊnt tsvˈɛk . 
dɑːbˈaɪ zɪnt ziː vˌɛtɜvˈɛndɪʃ viː ˌaɪnə kˈoːkɛtə ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt . 
hˈɔøtə ɡlˈyːənt , mˈɔɾɡən kˈalt viː ˈaɪs , ʃˈaɪnən ziː diː ɡˈɛstɜn tsuːɾ hˈʊldɡœtˌɪn ɛɾhˈoːbənə kˈaʊm nɔx tsuː kˈɛnən , ʊnt zˈeːən ɡəlˈasən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪmlɪçəs bəhˈɑːɡən dɾˈaɪn , vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəlˈɪŋt , aɪn hˈɛləs ˈaʊɡə tsuː tɾˈyːbən , ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə vˈaŋə ɛɾblˈaɪçən ˌoːdɜ ɛɾrˈœtən tsuː mˈaxən , ʊnt aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs jˈʊŋəs hˈɛɾts ɪn ʃmˈɛɾtslɪçə ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾzˈɛtsən . « 
» vˈɛlç aɪn bˈɪlt ! « rˈiːf frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ziː lˈeːoː fɔn vˈalb??k dɑːdˈ??ç bətsˈaɪçnən vɔlən , dɛɾ nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɪn kˈaɾlsbɑːt zoː fˈiːl baɪ ˌiːnən ɡˈalt ? « 
» vˈas ɛɾ miːɾ ɡˈalt , ɡˈɪlt ɛɾ nɔx bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˈʊŋkt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː . 
» zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn , hɑːbə ɪç ʊm ˈaʊɡʊstən vˈɪlən iːn ɡənˈaʊɜ bəˈoːbaxtət , ʊnt iːn aʊf mˈançɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən bətɾˈɔfən , vˈɛlçə ɪç ˈeːbən rˈyːktə . 
ɪç hˌɛtə dˌeːrən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx mˈeːrərə an iːm ɛɾlˈeːpt , vˌɛn ˈaʊɡʊstən fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈantsuːhˌɑːbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ziː blˈiːp ˌɑːbɜ ɪn fɔlkˈɔmnɜ rˈuːə , vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç , ʊnt dɑː mˈʊstə ɛɾ das ʃpˈiːl frˈaɪlɪç ˈaʊfɡˌeːbən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ʃtɾˈaɪtə ɪç iːm kˈaɪnə dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ˈap , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɪç iːn zˈɔnst ʃˈɛtstə . 
ɛɾ ɪst hˈypʃ , ˈaɾtɪç , ɡəvˈant , ˌʊntɜrˈɪçtət , als zˈoːn ʊnt bɾˈuːdɜ lˈoːbɛnsvɜt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈeːeːmˌan , mɪt deːm ˌaɪnə frˈaʊ , diː mɪt ˌiːrɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː hˈoːx hɪnˈaʊs vɪl , aɪn tsuːfrˈiːdnəs lˈeːbən fˈyːrən kˌan . 
ˌɑːbɜ zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈaʊɡʊstən ɛɾklˈɛːrə ɪç dɛshˈalp dɔx fyːɾ ˈʊnmˌɛnlɪç ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪç . 
ɛs kˌan iːm nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪn , das dɛɾ ˈɑːnənstˌɔlts zˌaɪnɜ ˈɛltɜn zɪç ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ ʃtˈeːts aʊf das ˈɛɾnstlɪçstə ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən vˌɪɾt ; 
ɛɾ fˈyːlt , das ɛs iːm an mˈʊt , kɾˈaft ʊnt lˈiːbə ɡəbɾˈɪçt , dˌiːzəs hˈɪndɜnˌiːs tsuː bəkˈɛmpfən ; 
ɛɾ vˈɑːkt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fɛɾzˈuːx dɑːtsˈuː ʊnt dˈɛnɔx ʃtɾˈeːpt ɛɾ ˈaʊɡʊstəns hˈɛɾts tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈɪndiːrˌɛkt dɛɾ vˈɛlt vˈaɪs tsuː mˈaxən , ɛs zˈaɪ ɡəvˈɔnən , ˈoːnə dɔx zɪç zˈɛlpst aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə fɛɾbˈɪntlɪç tsuː mˈaxən . 
das ɪst ɛs , vˈas mɪç an iːm ɛmpˈœɾt , dɛn zˈɔlçə kˈyːnstə zɪnt fɛɾˈɛçtlɪç . 
ɡˈɪlt das ˈaɪnfˌax ɡəɡəbnˈeː vˈɔɾt deːm rˈɛçtlɪçən mˈanə zoː fˈiːl als aɪn ˈaɪt , zoː zˌɔltə iːm ˌaʊx jˈeːdə ˈapzˌɪçtlɪç ɛɾrˈeːktə ɛɾvˈaɾtʊŋ zoː fˈiːl ɡˈɛltən als aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən . « 
» das , vˈas ziː ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən vˈalb??k jˌɛtst ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , hɑːbə ɪç miːɾ ˈɪmɜ dˈʊnkəl ɡədˈaxt , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , » ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɪç ʃtˈeːts ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈas ɪç tˈuːn kˈœnə . 
ˈɔft ɡlˈaʊptə ɪç deːn ɡˌeːnərˈɑːl bˈɪtən tsuː mˈysən , das ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˈaʊɡʊstən tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən mˈøːɡə , dɛn als mˈʊtɜ diːs zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , dɑːtsˈuː fˈeːltə ɛs miːɾ an mˈʊt ˌoːdɜ an dˈeːmʊt . « 
» an bˈaɪdən vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊnt das ɪst aɪn rˈɛçtəs ɡlˈyk , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː . 
» ˌaʊs zˈɔlçəm ˈaɪnmˌɪʃən dɾˈɪtɜ pɛɾzˈoːnən kˈɔmt zˈɛltən ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɔøtəs hɛrˈaʊs , vˌɛn ɡlˈaɪç tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə hˈaɪrat , diː mɪç dɛn ˈɪmɜ an moːlˈiːrəs mˈɑriːˌɑːɡə fɔɾsˈeː ɛɾˈɪnɜt , ʊnt baɪ vˈɛlçɜ bˈaɪdə tˈaɪlə zɪç ɡəvˈøːnlɪç zˈeːɾ ʃlˈɛçt bəfˈɪndən . « 
» ˌɑːbɜ viː mˌaɪnən ziː , das ɪç mɪç jˌɛtst bənˈeːmə , zoːvˈoːl ɡˌeːɡən lˈeːoː als ˈaʊɡʊstən ? « frˈɑːktə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
» am bˈɛstən , ziː bənˈeːmən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn lˈasən ˈaləs ɡˈeːən viː ɛs ɡˈeːt , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» ɡˈœnən ziː ˈaʊɡʊstən nɔx diː pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç diː frˈɔødə , zɪç fɔn lˈeːoː ˈɑdoːrˌiːrən tsuː lˈasən , diː tɾˈɛnʊŋ kˌan vˈoːl ˌaɪnən hˈalp ɛɾʃtˈɪktən zˈɔøftsɜ kˈɔstən , fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ˌaʊx baɪm ˈapʃˌiːt aɪn tɾˈɛːnçən mɪt deːn ˈaʊɡənvˌɪmpɜn tsɛɾdɾˈykt vˌɛɾdən mˈysən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈaɪpt ɛs ɡəvˈiːs . 
ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ɡədˈɛŋkt ziː lˈeːoːs nˈuːɾ nɔx als ˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən pˈaɾtnɜs baɪ tˈants ʊnt ʃpˈiːl , ʊnt fɛɾmˈɪst iːn hˈœkstəns , vˌɛn ziː aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə ˌiːrən ʃˈavl zˈɛlpst tɾˈɑːɡən mˈuːs . 
ˈaʊɡʊstə ʃtˈeːt tsuː hˈoːx ˌyːbɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛːdçən , als das lˈeːoːs kˌoːkɛteːrˈiː vˈɪɾklɪç hˌɛtə ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːɾ hˈɛɾts mˈaxən kˈœnən , ʊnt ʃˌoːn ˌiːrə ˈʊnɡətɾˌyːptə hˈaɪtɜkˌaɪt mˈuːs ziː hˈiːvoːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə diːs ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾmˈʊtən ɡəʃˈeːən , zoː vˌɪɾt dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk nˈuːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ ʃvˈɪndən , vˌɛn ziː nˈiːmandən hat , mɪt deːm ziː dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən kˌan . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , diː fɛɾtɾˈaʊtən zɪnt ˈɔft dɛɾ rˈuːə ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als diː lˈiːphɑːbɜ zˈɛlpst . 
ˌaɪnə ɛɾmˈɑːnəndə mˈʊtɜ ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾtɾˈaʊtə , ziː nˈɛnt dɔx vˈeːnɪçstəns deːn tˈɔøɜn nˈɑːmən , ʊnt dɛɾ zˈyːsə klˈaŋ fɛɾfˈeːlt zˈɛltən , diː tˈœçtɜ ˌyːbɜ das tˈɑdəln dɛɾ mˈʊtɜ tsuː tɾˈœstən . « 
» vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt kˈɛntə viː ɪç ziː kˈɛnə , frˈɔønt ɛɾnˈɛstoː , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , » zoː mˈystə ɪç ziː nɑːx dˌiːzən ɛːˈuːsərˌʊŋən nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ hˈœkst friːvˈoːl , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ hˈɛɾtsloːs ʊnt ɡəmˈytloːs hˈaltən . 
zɪnt das ˌiːrə ˈanzˌɪçtən dɛɾ lˈiːbə ? « 
» dɛɾ lˌiːbəlˈaɪ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː , » dɛs kˈaltən çiːnˈeːzɪʃən fˈɔøɜvˌɛɾks fɔn ˈaʊsɡəʃnˌɪtənəm papˈiːɾ , hˈɪntɜ deːnən man lˈɛmpçən ʃtˈɛlt , voːmˈɪt diː jˈuːɡənt zoː ɡɾˈoːs tˈuːt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zɪnt bərˈuːfən , deːn ɡˈœtlɪçən fˈʊŋkən ɪn rˈaɪnɜ bɾˈʊst tsuː hˈeːɡən , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːlə ʊnt ˈaləs ɡɾˈoːsən ʊnt hˈɛɾlɪçən ɪst . 
vˈeːm dˌiːzɜ ˈaɪnmˌɑːl zɪç ɛnttsˈyndət , deːm fɛɾlˈɪʃt ɛɾ nˈiː , ˌaʊx nˈɪçt ɪm ʃtˈ??mə dɛs lˈeːbəns , ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɡɾˈɑbɛsdˌʊnkəl dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː dɛs ˈaltɜs . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx lˈʊftɪɡə ˈɪɾlɪçtɜ fyːɾ diː mˈɛŋə , vˈɛlçə ˌiːnən nˈaxjɑːkt . 
man lˈɔøft , man fˈɛlt , man fɛɾˈɪɾt zɪç , fɛɾlˈɔkt ˈandɾə , ˌɑːbɜ am ˈɛndə kˈɔmt dɔx ˈaləs ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt vˈeːnɪçstəns ʃtˈɪɾpt diː vˈɛlt dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈaʊs . « 
am fˈoːɾlˌɛtstən ˈɑːbənt dɛs ˈapʃˌiːtstɑːɡəs zˌɔltə diː ʃˌoːn lˈɛŋst ˈanɡəkˌyndɪçtə ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs lˈʊstʃpiːls zˈaɪn . 
ˈalvɪl vɑːɾ dˈɛsən fɛɾfˈasɜ , ʊnt das ʃtˈyk bəʃtˈɪmt , diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ ɪn deːm ɡˈastlɪçən ʃlˈɔsə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ɡənˈɔsnən frˈɔødən vˈyɾdɪç tsuː bəʃlˈiːsən . 
tsuːʃˈaʊɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈɑːən dˌiːzɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə frˈaɪlɪç diː fˈiːlən pɾˈoːbən ʊnt ˈandɾə fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɛɾrˈeːɡən mˈʊstən , mɪt deːnən ˈalvɪl diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈyks zoː fɔlkˈɔmən als mˈøːklɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtteːˌɑːtɜ , zˌɔltə deːm dˈɪçtɜ diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs zˈeːnlɪçstən vˈʊnʃəs vˌɛɾdən ; 
ɛɾ zˌɔltə diː ʃˈœpfʊŋ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː aʊf deːn mˈɑɡɪʃən bɾˈeːtɜn ɪns plˈastɪʃə lˈeːbən ɡərˈuːfən zˈeːn . 
mɪt vˈɛlçəm ɛnthˈuːziːˌasm ɛɾ dɑːhˈɛɾ baɪ dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ dˌiːzəs fˈɛstəs tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən . 
jˈɑːrəlˌaŋ hˌatə ɛɾ ɡəʃtɾˈeːpt bɪs tsuːɾ lˌampənhˈɛlən bˈyːnə dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən , ˈoːnə das ɛs ˈiːm , tɾˈɔts dɛɾ klˈɑːɡən ˌyːbɜ mˈaŋəl an ɡˈuːtən nˈɔøən koːmˈøːdɪən , ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə . 
aɪn ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs fˈast ˈalə dˈɪçtɜ mɪt iːm tˈaɪlən , diː ˌiːrə tˌeːatɾˈɑlɪʃən ˈaɾbaɪtən nˈɪçt ˈeːɜ ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs deːm ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ˈaʊslˌiːfɜn mˈøːɡən , als bɪs ziː zɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən , vˈɛlçə diːzˈɛlbən an deːm plˈats mˈaxən , fyːɾ vˈɛlçən ziː bəʃtˈɪmt vˌ??dən . 
das ˈaʊslˌant ɪst ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bˈɪlɪɡɜ als viːɾ , zˈɛltən ɛɾʃˈaɪnt dˈɔɾt aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɡədɾˈʊkt , das nˈɪçt foːɾhˈeːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə diː ɡɾˈoːsə pɾˈoːbə ˌyːbɜʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə tˌeːatɜdˌiːrɛktsjˈoːnən bədˈɛŋkən nˈɪçt , das ɛs ˈeːbən zoː ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌyːbɜ deːn tˌeːatɾˈɑlɪʃən vˈɛɾt ˌaɪnəs ʃtˈyks aɪn ɡˌants ɡənˈyːɡəndəs ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən , als ˈoːnə ɡəhˈøːrɪɡə bəlˈɔøçtʊŋ ˌyːbɜ deːn ɛfˈɛkt ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ʃvˈeːɾlɪç vˌɪɾt aɪn dˈɪçtɜ tsuːɾ mˈøːklɪçstən ˈaʊsbˌɪldʊŋ zˌaɪnəs talˈɛnts ɡəlˈaŋən kˈœnən , deːm dˌiːzə pɾˈaktɪʃə ɛɾfˈɑːrʊŋ fɛɾzˈɑːkt vˈaɾt , ʊnt dɛɾ hˈɔøtɪɡə mˈaŋəl an ɡˈuːtən fyːɾ das teːˈɑːtɜ pˈasəndən nˈɔøən ʃˈaʊʃpiːlən ɪst fɪlˈaɪçt ɡɾˈœstən tˈaɪls nˈuːɾ deːn ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuːtsuːʃrˈaɪbən , diː zɪç tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk deːm dˈɪçtɜ ˌyːbɜˈal ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən . 
baɪ pɾiːvˈɑːtbˌyːnən zɪnt diː pɾˈoːbən baɪ vˈaɪtəm das ɛɾɡˈœtslɪçstə fyːɾ diː mˈɪtʃpˌiːləndən , das vˈaɪs jˈeːdɜmˌan . 
ˌaʊx ˈalvɪl ɛɾfˈuːɾ ɛs , dɛn ɛɾ vɔltə ˈɔft ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə lˈaʊnə zˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ fɛɾtsvˈaɪfəln . 
dɑːfˈyːɾ ɛɾklˈɛɾtən iːn dˌiːzə fyːɾ deːn vˈʊndɜlˌɪçstən , kɾˈɪtlɪçstən , hˈɛɾzyçtˌɪçstən ˈalɜ tˌeːatɜdˌiːrɛktˈoːrən , ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈalt ɛs fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , das tsvˈaɪ ˈalvɪls ɪm ʃlˈɔsə hˈaʊsˌeːtən , fˈaɪntlɪçə tsvˈɪlɪŋsbɾˌyːdɜ , diː nˈiː tsuːzˈamən ɛɾʃˈiːnən ; 
dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ dˈɪçtɜ , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɛlpst , dɛɾ ˈandɾə ˈɑːbɜ , dɛɾ tˈeːatɜkˌøːnɪç , aɪn dˈɛspoːt ˈoːnə ɡlˈaɪçən , aɪn hˈɛftɪɡɜ mˈyrɪʃɜ kˈaʊts , mɪt deːm ˈeːbən kˈaɪn ˈaʊskˌɔmən zˈaɪ . 
dɛs ˈaɾmən ˈalvɪls ɡˈuːtə lˈaʊnə vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛɾ rˈɔlən aʊf fˈyɾçtɜlˌɪçə pɾˈoːbən ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən . 
ɛs ɡˈɑːp dɑːbˈaɪ ˈʊnˌɛntlɪçə , tsʊm tˈaɪl zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ zɪç nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən nˈɑːm . 
vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪmɑːl zoː fˈiːl ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən als man bədˈ??ftə , hˌatən ˈanfˌaŋs zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ɡəmˈɛldət , ʊnt tsuːlˈɛtst kˈɔstətə ɛs dˈɛnɔx nˈɪçt ɡərˈɪŋə mˈyːə , nˈuːɾ zoː fˈiːlə tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , als man nˈɔtvəndˌɪç bɾˈaʊxtə , ʊm ˈalə rˈɔlən dɛs ʃtˈyks ɡəhˈøːrɪç tsuː bəzˈɛtsən . 
an ˈeːɾstən lˈiːphabɜn ʊnt lˈiːphabˌeːrɪnən fˈeːltə ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn rˈeːdzeːlˌɪɡəs ˈaltəs frˈɔølaɪn ʊnt ˌaɪnən ˈɛtvɑːs rˈaʊən ˌɪnvalˈiːdən pˈɑpɑː vɔltə nˈiːmant ˌyːbɜnˈeːmən . 
ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən frˈɔøndə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , vˈɛlçɜ ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən deːn mˈɑjoːɾ tˈɛlhaɪm mɪt deːm ɡɾˈœstən bˈaɪfal ɡəʃpˈiːlt hˌatə , fˈuːɾ ɪm tsˈɔɾn aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , vˌaɪl ˈalvɪl dˈ??çˌaʊs deːn ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ fɔn nˈiːmant ˈandɜs als lˈeːoː fɔn vˈalb??k ʃpˈiːlən lˈasən vɔltə . 
ˈandɾə , diː ˈeːbənfˌals mɪt deːn ˌiːnən tsˈuːɡeːtˌaɪltən rˈɔlən nˈɪçt tsuːfrˈiːdən vɑːrən , fˈɔlktən deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən tˈɛlhaɪm , ɪndˈeːm ziː zɪç ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˈɔɾtʃlɪçən , ʊnt ˈalvɪl vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ , diː ˈaʊffˌyːrʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈyks hˈiːɾ ˈeːbən zoː ɡˈuːt , als vˈɛːrə ɛs aɪn ˈœfəntlɪçəs teːˈɑːtɜ , an rˈɔlənˌaɪt ʃˈaɪtɜn tsuː zˈeːən . 
ˈɛntlɪç lˈiːs frˈaʊ fɔn ɡɾˈynbɔɾn , diː nˈɪçtə jˈeːnəs tˈɛlhaɪms , zɪç d??ç ˌʊnaplˈɛsɪɡəs bˈɪtən ʊnt tsuːrˈeːdən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft bəvˈeːɡən , diː ˈaltə tˈantə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə fˈɔlktən ˈandɾə , ʊnt zoː kˌɑːm das ɡˈantsə tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˈanʃˌaɪnəndə ˈɔɾdnʊŋ . 
frˈaʊ fɔn ɡɾˈynbɔɾn bɾˈyːtətə ɪndˈɛsən ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən nɔx ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən plˈɑːn , dɛn zoː ɡˌants ɡˈʊtvɪlˌɪç kˈɔntə ziː zɪç dɔx nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ɪn ˌaɪnɜ , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ˈʊndˌaŋkbɑːrən rˈɔlə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ʊnt baɪ deːm ˈeːɾstən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt ˈaʊɡʊstən , deːn ziː hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən vˈʊstə , nˈɑːm ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɛs iːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən kˈœnə , dˌiːzə ˌiːrən vˈynʃən ɡˈynstɪç tsuː ʃtˈɪmən . 
» ziː dˈaʊɜn mɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , lˈiːbəs frˈɔølaɪn fɔn vˈɪlnaŋən , « vˈɛndətə ziː das ɡəʃpɾˈɛç nɑːx ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən ɡˌeːɡən ˈaʊɡʊstən , zˈoːbalt ziː vˈaɪt ɡənˈuːk fɔm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt vɑːrən ʊm kˈaɪnə lˈaʊʃɜ fˈyɾçtən tsuː mˈysən . 
» ziː dˈaʊɜn mɪç , ˈalvɪls ˈaɪɡɛnzˌɪn tsvˈɪŋt ziː , diː ˈeːlɪsə tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ɪç fˈyːlə rˈɛçt ɡˈuːt , viː ɛntzˈɛtslɪç ɛs ˌiːnən zˈaɪn mˈuːs , fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt mɪt lˈeːoː fɔn vˈalb??k tsˈɛɾtlɪç tsuː tˈuːn . 
ɡəvˈiːs dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs ʃtˈyks ɪst ˌiːnən dˈɛshalp rˈɛçt pˈaɪnlɪç , ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˌiːnən ʃˌoːn lˈaŋə ˈanɡəzˌeːən . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː zˈeːɾ ɪç ziː lˈiːbə , tˈɔørə ˈaʊɡʊstə , ʊm ˌiːnən ˌaɪnən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən hɑːbə ɪç ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌiːrə rˈɔlə nˌeːbən dɛɾ mˌaɪnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt bɪn nˈuːn ɪm ʃtˈandə , ˌiːnən ˌaɪnən tˈaʊʃ ˈantsuːbˌiːtən . 
das hˌɛtən ziː vˈoːl fɔn ˌiːrɜ nˈaniː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət ? « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊɡʊstən fˈɔørɪç ˈʊmˌaɾmtə . 
mɪt deːm ˈalɜɡɾˌœstən ɛɾʃtˈaʊnən hˈœɾtə ˈaʊɡʊstə deːn apzˈ??dəstən fˈoːɾʃlˌɑːk fɔn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ˈalt ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt diː nˈuːn , ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt , ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
diː ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltniːs tsʊm jˈʊŋən vˈalb??k vɑːɾ iːɾ frˈaɪlɪç zoː ˈʊnanɡənˌeːm als ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪçtə tsˈɔɾnɪɡə rˈeːɡʊŋ rˈœtətə dɑːbˈaɪ ˌiːrə vˈaŋən , bˈalt ˌɑːbɜ zˈiːktə das ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈɛçɜlˌɪçə ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsuːmˈʊtʊŋ ˌiːrɜ nˈɔøən frˈɔøndɪn , ʊnt lˈɛçəlnt ɡˈɑːp ziː iːɾ ɡəhˈøːɾ , als dˌiːzə mɪt dɛɾ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənstən rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt fˈɔɾtfuːɾ , ˌiːrən plˈɑːn vˈaɪtɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː zˈɛtsən . 
» 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , « ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fɔn ɡɾˈynbɔɾn , » mˈysən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn rˈɔləntˌaʊʃ ˈalɜ vˈɛlt fɛɾʃvˈaɪɡən , bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , zˈɔnst ɡˈiːpt iːn ˈalvɪl nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuː ; 
ɛɾ hat ɛs zɪç tsuː fˈɛst ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , das viːɾ ˈalə zˌaɪnən bəfˈeːlən fˈɔlɡən mˈysən ; 
ʃtˈɛkt ɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪn zˌaɪnəm zˈuːflɔøɾkˌastən , zoː mˈuːs ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈaləs ɡəfˈalən lˈasən , vˈas ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə aʊf dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt fˈoːɾɡˌeːt . 
ɪç hɑːbə miːɾ ɪn deːn pɾˈoːbən iːɾ ʃpˈiːl ɡənˈaʊ ɡəmˈɛɾkt , vˌɛn ziː diː rˈɔlə nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl mɪt miːɾ dˈ??çɡˌeːən , zoː vˌɪɾt hˈɛɾ fɔn vˈalb??k kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt fˈɪndən , ʊnt dɛs bˈaɪfals dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft kˌœnən viːɾ ɡəvˈiːs zˈaɪn . 
ˈaʊɡʊstə vˈaɾt deːm fˈoːɾʃlˌɑːɡə ˈɪmɜ ɡənˈaɪktɜ , jeː lˈɛŋɜ ziː iːm tsuːhˈœɾtə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː kˈoːmɪʃ lˈeːoːs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈalvɪls tsˈɔɾnɪɡəs ʃrˈɛkən zɪç ˈaʊsnˌeːmən mˈystən , ɡəvˈan ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈɔkəndəs , zoː das ziː , tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn ˌyːbɜmˈʊt , zɪç vˈɪɾklɪç ɛntʃlˈoːs , ɪn deːn tˈaʊʃ tsuː vˈɪlɪɡən , ʊnt nˈuːn , nˈɪçt mˈɪndɜ ˈaɪfrɪç als frˈaʊ fɔn ɡɾˈynbɔɾn , zˈɛlpst zɪç bəmˈyːtə , ˈaləs dɑːrˈaʊf fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə ɛɾfˈɔlk ˌyːbɜtɾˈɑːf baɪ vˈaɪtəm ˈaʊɡʊstəns ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
bˈaɪdə dˈɑːmən fˈandən mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ˌaɪnən fˈoːɾvˌant bɪs tsʊm ˈaʊfrˌɔlən dɛs fˈoːɾhˌaŋs ɪn ˌiːrəm ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ alˈaɪn tsuː blˈaɪbən . 
lˈeːoː , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˌoːnoːlˈoːk tsuːˈeːɾst diː bˈyːnə bətɾˈɑːt , ɛɾʃtˈaɾtə ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡɾˈynbɔɾn , viː hˈamlət ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡˈaɪst zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾblˈɪkt . 
ˈalvɪl rˈɛktə zɪç lˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnəm zˈuːflɔøɾkˌastən ɛmpˈoːɾ , ʊnt mˈaxtə mˈiːnə , ɡˌants aʊf das teːˈɑːtɜ hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː vɔlən , ʊm vˌeːɡən dɛs rˈɔlənvˌɛksəls rˈɛçənʃˌaft tsuː fˈɔɾdɜn , jˈɑː zˈɛlpst diː tsuːʃˈaʊɜ bəɡˈanən zˈeːɾ lˈeːphaft tsuː vˌɛɾdən . 
frˈaʊ fɔn ɡɾˈynbɔɾn lˈiːs zɪç ɪndˈɛsən fɔn ˈaləm vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈanfˌɛçtən . 
ziː hˌatə ˌiːrə rˈɔlə tsuː ɡˈuːt ɡəlˈɛɾnt , ʊm dɛɾ ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛs zuːflˈøːɾs tsuː bədˈyɾfən ʊnt bəzˈɑːs ˌaʊx ˌyːbɜdeːm tsˈiːmlɪçə ɡəvˈanthaɪt ʊnt tˌeːatɾˈɑlɪʃə ˈuːeːbˌʊŋ . 
an ʃmˈɪŋkə ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçəm pˈʊts hˌatə ziː ˈeːbənfˌals nˈɪçts ɡəʃpˈaɾt ; 
man zˈɑː dˈɔøtlɪç viː ziː ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødɪçkˌaɪt zɪç zˈɛlpst ɪluːzjˈoːn mˈaxtə , ʊnt zoː vɑːɾ dɛn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɛntlɪç ɡˈʊtmytˌɪç ɡənˈuːk , zɪç dˌiːzə ˈeːbənfˌals ɡəfˈalən tsuː lˈasən ʊnt deːm vˈɑɡɛʃtˌyk vˈaɾt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaplaʊdˌɪɾt . 
dɔx dˌiːzɜ ɡəmˈɛːsɪçtə bˈaɪfal fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn aɪn lˈaʊt dˈɔnɛɾndəs bɾˈɑːvoːrˈuːfən , ɪn aɪn ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtəs hˈɛndɛklˌatʃən , viː man ɛs ɪn ˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtteːˌɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən zˌɔltə , als ˈaʊɡʊstə ɛɾʃˈiːn . 
diː altmˈoːdɪʃə tɾˈaxt ɛɾtˈaɪlt jˈʊŋən pɛɾzˈoːnən ˈɪmɜ d??ç deːn kɔntɾˈast dɛs ʃˈaɪnənvˌɔlən mɪt deːm vˈɪɾklɪçən zˈaɪn ˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən rˈaɪts . 
das ɡəpˈuːdɜtə tuːpˈeː , diː tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəzˈɪçtçəns tˈiːf hɪnˈaɪnɡˌeːəndə altmˈoːdɪʃə dɔɾmˈøːzə , ˌaʊs dɛɾ diː vˈʊndɜʃˌøːnən hˈɛlən ˈaʊɡən ʃˈalkhaft hɛrˈaʊsblˌɪtstən , diː ʃlˈaŋkə tˈaɪlə , vˈɛlçə das lˈaŋə kɔɾzˈɛt ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾzˈɪçtbaɾtə , diː nˈɛtən fˈyːsçən ɪn ˌiːrən ʃpˈɪtsən hˈakənʃˌuːən , diː man baɪ dɛɾ hˈoːxˌaʊfɡəʃˌyɾtstən altfrˈɛnkɪʃən tsˈɪɾkasˌiːnə dˈɔøtlɪç zˈɑː , ˈaləs dˌiːzəs fɛɾlˈiː ˈaʊɡʊstəns ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ˈanmˌʊt , fɔn dɛɾ nˈiːmant ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌɑːbən kˈɔntə , dɛɾ ziː nˈuːɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
iːɾ mɪt dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaʊnə ˈaʊfɡəfˌastəs ʊnt dˈ??çɡəfˌyːɾtəs ʃpˈiːl lˈiːs deːn tˈaʊməl dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , deːn iːɾ ˈanblˌɪk ɛɾrˈeːkt hˌatə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛndən . 
ˈaləs vˈaɾt dɑːdˈ??ç fɛɾzˈøːnt . 
lˈeːoː kˈɔntə ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈaɪç , vˈɛlçən ziː iːm ɡəʃpˈiːlt hˌatə , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈyɾnən , ˈalvɪl zˈɛtstə zɪç ɡətɾˈœstət vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ˈeːrənpˌɔstən tsuːrˈɛçt , frˈaʊ fɔn ɡɾˈynbɔɾn ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt ˈanʃˌaɪnəndəm ɛnttsˈykən , zˈoːbalt ziː vˈiːdɜ tsvˈɪʃən diː kˈuːlɪsən tɾˈɑːt , ʊnt pɾˈiːs ˌyːbɜlˈaʊt diː ˈaɪɡnə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ , mɪt dɛɾ ziː ˈaʊɡʊstən diː ˌɪntərɛsˈantəstə rˈɔlə ɪm ʃtˈyk frˈaɪvɪlˌɪç ˈapɡətɾˌeːtən hˈɑːbən vɔltə . 
jeː lˈaʊtɜ diː frˈɔødə ɪm ʃˈaʊʃpiːlzˌɑːlə zɪç ˈɔøsɜtə , jeː tɾˈyːbɜ vˈaɾt ˈɑdɛlbɜt . 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç , das ˈɛndə ˌaɪnəs klˈaɪnən lˈiːdɜʃpˌiːls ˈaptsuːvˌaɾtən , ɪn vˈɛlçəm diː ʃˈaɪdəndən ɡˈɛstə ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs deːm ɡˈastfrˌaɪən hˈaʊshˌɛrən tsuːlˈɛtst ˌiːrən dˈaŋk bɾˈaxtən . 
ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn zˈɑːl , zˈoːbalt ɛɾ ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt tˈuːn tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , ʊnt ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç , als mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˈaʊɡʊstə d??ç ˌaɪnə ˈandɾə tˈyːrə ɪn aɪn an das teːˈɑːtɜ ʃtˈoːsəndəs nˈeːbəntsˌɪmɜ tɾˈɑːt . 
fɛɾlˈeːɡən , viː zˈɔnst nˈiː , ʃtˈandən ziː dˈɑː , ʊnt kˈaɪnəs vˈɑːktə das ˈandɾə ˈantsuːblˌɪkən , bɪs dɛɾ ˈapʃˌiːt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , dɛɾ bˈaɪdən das hˈɛɾts tsuːzˈamənpɾˌɛstə . 
» ziː ɡˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ˈɑdɛlbɜt , » ʊnt ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt fˈyːlə ɪç ˈeːɾst , viː zˈeːɾ ˌiːrə nˈɛːə das ˌeːleːmˈɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns vˈaɾt . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst ˈaləs , vˈas miːɾ nˈuːn ˈyːbɾɪç blˈaɪpt ; 
ɪç vˈaɪs , ʊm viː fˈiːl rˈaɪçɜ d??ç dˌiːzə maɪn dˈɑzaɪn ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌɑːbɜ vˌɛn mɪç nˈuːn diː zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈaɪft , viː vˌɛɾdə ɪç dˌiːzə ˌyːbɜvˈɪndən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç iːɾ nˈaxɡeːbə , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl hˈiːnaɪlə , ʊm vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən ˌiːrɜ lˈiːbən , ɡˈyːtɪɡən ˈaʊɡən maɪn hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ˈax ˈaʊɡʊstə ! viː vˌɛɾdə ɪç dan ziː fˈɪndən ? « 
» ɪç hˈɔfə viː jˈɛtst , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈaʊɡʊstə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ; 
» hˈiːɾ nˈeːmən ziː mˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf , ziː fˈɪndən mɪç viː jˈɛtst , ʊnt kˈɛːmən ziː ˌaʊx ˈeːɾst nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən ; 
dan fɪlˈaɪçt ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ , ɡənˈaʊ zˈoː , « zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnd mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf ˌiːrə teːˈɑːtɜklˈaɪdʊŋ hɪntsˈuː . 
» tsvˈɪŋən ziː mɪç nˈɪçt , mɪç zˈɛlpst tsuː tˈɔøʃən , « ʃpɾˈɑːx ˈɑdɛlbɜt , ʊnt dɾˈyktə mɪt tɾˈyːbəm blˈɪk ˌiːrə iːm dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant an zˌaɪnə hˈoːxbəvˌeːktə bɾˈʊst . 
» maɪn tɾˈœstəndɜ ˈɛŋəl bətɾˈɑːt mɪt ˌiːnən diː ʃvˈɛlə dˌiːzəs hˈaʊzəs , mɪt ˌiːnən fɛɾlˈɛst ɛɾ ɛs vˈiːdɜ , ɪç vˈaɪs ɛs . 
dˌiːzə hˈant , vˈɛlçə jˌɛtst ɪn dɛɾ mˌaɪnən rˈuːt , vˌɪɾd ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçɜn ɡərˈaɪçt . 
lˈeːoː dɔx ɪç mˈɪsbɾaʊxə ˌiːrə nˈaxzɪçt , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ɪç fˈyːlə bəʃˈɛmt , viː ˈʊnbəʃˌaɪdən ɪç vˈaɾt . « 
» lˈeːoː ? « rˈiːf ˈaʊɡʊstə ʊnt vˈaɾt dɑːbˈaɪ fˈɔøɜrˌɔt , » lˈeːoː ? 
nˈuːn dɛɾ tsˈiːt ˌyːbɜmˈɔɾɡən jˈeːn nˈɔɾdən , vˌɛːrənt viːɾ deːm zˈyːdən ʊns tsuːvˈɛndən , ʊnt fˈast mˈœçtə ɪç vˈɛtən , das ɪç ziː frˈyːɜ vˈiːdɜ zˈɛːə als ˈiːn . « 
» frˈɔølaɪn ! vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ! 
fɛɾʃtˈeːə ɪç ziː ? « 
frˈɑːktə ˈɑdɛlbɜt zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
» ˈax ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlç aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn mɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsvˈɪŋt , ˈɪmɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç fɛɾʃvˈaɪɡən mˈystə ! « 
ɛsɪst vˈoːl iːɾ frˈɛmdəs ˈanzˌeːən , vˈas zoː mɪç fɛɾvˈɪɾt , « fˈuːɾ ɛɾ , mɪt tɾˈyːbəm lˈɛçəln ziː bətɾˈaxtənt , fˈɔɾt . 
» ziː zɪnt ziː zˈɛlpst , ʊnt zɪnt ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ɡəvˈiːs vˈɛːrə ɛs zˈyntlɪç fɛɾmˈɛsən , tsuː vˈynʃən , ziː vˈɛːrən vˈɪɾklɪç , vˈas ziː dˌiːzən ˈɑːbənt ʃˈaɪnən vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan deːn ɡədˈaŋkən dɑːrˈan nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾmən ˌɪnvalˈiːdən ɪst ɛɾ vˈoːl tsuː fɛɾtsˈaɪən , dɛɾ zoː ˌiːnən nˈɛːɜ tsuː ʃtˈeːən vˈɛːnən dˈyɾftə . 
ziː zɪnt zoː rˈaɪç , das ziː dˈɛnɔx blˈaɪbən vˈas 
ziː zɪnt , vˌɛn ɡlˈaɪç dˌiːzə rˈoːzən fɛɾblˈyːt vˈɛːrən . « 
» hat ɛs vˈoːl jeː ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɡəɡˈeːbən , dɛɾ ˌaɪnəm ˈaɾtɪɡən mˈɛːdçən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə mˈeːɾ ʊnt dɑːtsˈuː aɪn ɡəpˈuːdɜtəs tuːpˈeː vˈynʃt , blˈoːs ʊm iːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs tsuː zˈɑːɡən ? « rˈiːf ˈaʊɡʊstə aɪn vˈeːnɪç ɡətsvˈʊŋən lˈɛçəlnt , ʊnt vˈantə zɪç dɛɾ tˈyːrə tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl iːɾ plˈœtslɪç ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ʊm ziː tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaptsuːhˌoːlən . 
baɪ ʃpˈiːl ʊnt tˈants ʃvˈɛɾmtə man nɔx bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp diː frˈɔødə jˈɛtst , zoː nˈɑːə fˌɔɾ deːm ʃˈaɪdən , ˈeːɾst rˈɛçt leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən vɔltə . 
nˈuːɾ lˈeːoː ˈɪɾtə fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən d??ç diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ tsˈɪmɜ . 
zaɪt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾmˈɪstə ɛɾ ˈaʊɡʊstən , ˈoːnə ziː ˈaɪɡəntlɪç zˈuːxən tsuː mˈøːɡən , als frˈaʊ fɔn ɡɾˈynbɔɾn tsuː iːm tɾˈɑːt ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ , ziː hɑːbə ˈaʊɡʊstən tsuː ˌaɪnɜ kvˈadɾɪlə hˈœkst nˈœtɪç , lˈaxənt zˌaɪnən ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf , ʊm mɪt iːm das ɡˈantsə ʃlˈoːs nɑːx iːɾ tsuː d??çstɾˈaɪfən . 
bˈaɪdə ɡəlˈaŋtən aʊf ˌiːrɜ vˈandərˌʊŋ an das fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ɛs vˈaɾt dɑːrˈɪn ɡəʃpɾˈɔxən , das hˈœɾtə man dˈɔøtlɪç , diː tˈyːrə vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , nˈɔøɡiːrˌɪç blˈɪktə frˈaʊ fɔn ɡɾˈynbɔɾn d??ç diː ʃpˈaltə ʊnt fˈuːɾ ɪm nˈeːmlɪçən moːmˈɛnt mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡənən ɡəzˈɪçt tsuːrˈyk , ʊm ɪn ɡɾˈoːsɜ hast ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː ʃˈiːbən . 
lˈeːoː tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt , ɛɾ ɛɾblˈɪktə ˈaʊɡʊstən ɪn ˈɑdɛlbɜts 
ˈaɾmən ʊnt nˌeːbən dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt deːn ɡˌeːnərˈɑːl . 
ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt vˈɛːrə ɛɾ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , hˌɛtə nˈɪçt frˈaʊ fɔn ɡɾˈynbɔɾn iːn vˈiːdɜ mɪt zɪç fˈɔɾt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡətsˈoːɡən , vˌoː ziː jˈeːdəm , dɛɾ iːɾ ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm , diː ˈeːbən ɡəmˈaxtə ɛntdˈɛkʊŋ ɪm ʃtɾˈɛŋstən fɛɾtɾˈaʊən tsuːflˈystɜtə . 
bˈalt vˌ??dən ˈalɜ blˈɪkə fˈɔɾʃənt deːm ˈaɾmən lˈeːoː tsˈuːɡeːvəndət , dɛɾ , fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡədɾˈykt , fɛɾʃtˈɪmt , ɛɾʃrˈɔkən zoːɡˈɑːɾ , ɛs dˈɛnɔx nˈɪçt vˈɑːɡən mˈɔxtə , zɪç frˈyːɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən , als diː ˈyːbɾɪɡən , ʊm nˈiːmandən rˈaʊm tsuː lˈaʊtən bəmˈɛɾkʊŋən hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən tsuː ɡˈeːbən . 
dɔx dɑː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnəs iːm plˈœtslɪç ˌyːbɜkˈɔmənən ɡəʃˈɛfts ɛntʃˈʊldɪɡən lˈiːs , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft . 
tˈaʊzənt ˈʊnanɡənˌeːmə , aɪnˈandɜ vˈiːdɜstɾˌeːbəndə ɛmpfˈɪndʊŋən bəmˈɛçtɪçtən zɪç lˈeːoːs , zˈoːbalt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn zɪç bəfˈant , ʊnt rˈaʊptən iːm fyːɾ dˌiːzə nˈaxt deːn ʃlˈʊmɜ . 
zoː vˈeːnɪç ɛs iːm ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪn mˈɔxtə , zɪç ˈɛɾnstlɪç ʊm ˈaʊɡʊstən tsuː bəvˈɛɾbən , zoː ʃˈiːn ziː iːm dɔx ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsənt ʊnt iːɾ bəzˈɪts hˈœkst vˈynʃɛnsvɜt , ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ iːm ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ pˈaɪnɪçtə iːn rˈɔøə ˌyːbɜ zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs ʃtɾˈeːbən , zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt deːn ˈanʃˌaɪn ˌaɪnəs ˈɪnɪɡɜn fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt ˈaʊɡʊstən tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt diː ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈɛlçə iːn dɑːtsˈuː ˈanɡətɾˌiːbən hˌatə , vˈaɾt jˌɛtst zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçstə ʃtɾˈɑːfə . 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊɡʊstən diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋə ap zˈɪçtlɪç mɪt ˌaɪnəm hˈœkst vˈɪçtɪɡən ɡəzˈɪçt tsˈuːɡɛflˌystɜt ! 
viː ˈɔft zɪç bəmˈyːt , dˈaŋkbɑːɾ ɡərˈyːɾt ˈaʊstsuːzˌeːən , vˌɛːrənt ziː mɪt iːm fɔm vˈɛtɜ ʃpɾˈɑːx ! 
ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl hˌatə ɛɾ deːn ˈʊnbədˌɔøtəndstən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəvˈʊst ! 
ˈalə dˌiːzə fɛrˈanʃtˌaltʊŋən , diː ɛɾ mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ mˈyːə ɛɾzˈɔnən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə , hˈalfən jˌɛtst tsuː nˈɪçts , als iːm ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ˈapɡəvˌiːzənən , tsuːrˈykɡəzˌɛtstən tsuː ɡˈeːbən . 
ˈaʊɡʊstəns karˈaktɜ ʃtˈant tsuː hˈoːx , als das zˈɛlpst dɛɾ nˈaɪt ɛs hˌɛtə vˈɑːɡən mˈøːɡən , iːn ɪn aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
lˈeːoː bəɡɾˈɪf baɪ zoː ɡəʃtˈɛltən dˈɪŋən , das iːm kˈaɪnə ˈandərə vˈɑːl blˈiːp , als ɛntvˈeːdɜ mˈɔɾɡən dˈeːmytˌɪç , viː aɪn fɛɾʃtˈoːsənɜ , das ˈœfəntlɪçə mˈɪtlˌaɪt ʊnt deːn hˈaɪmlɪçən ʃpˈɔt dɛɾ ˈanvˌeːzəndən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ˈeːə ɛs ɪm ʃlˈɔsə tˈɑːk vˈaɾt . 
aɪn ˈɪnərɜ vˈiːdɜvˌɪlə , deːn ɡlˈyklɪçən ˈɑdɛlbɜt tsuː zˈeːən , tɾˈuːk fˈiːl bˈaɪ , iːn tsuː dɛɾ vˈɑːl dɛs lˈɛtstɜn tsuː bəʃtˈɪmən ; 
ɛɾ hˌatə diː flˈamə tsuː nˈɑːə ˈʊmɡˌaʊkəlt , ʊm nˈɪçt jˌɛtst zɪç fɔn iːɾ ɛɾɡɾˈɪfən tsuː fˈyːlən , ʊnt fˈyɾçtətə dɑːhˈɛɾ , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ɡlˈyklɪçən pˈɑːɾs ˈɛtvɑːs tɾˈybzeːlˌɪç dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
nɑːx foːɾhˈeːɾ ɡənˈɔmənɜ rˈykʃpɾɑːxə mɪt zˌaɪnən ˈɛltɜn , mˈaxtə ɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn ˈalɜ frˈyːə aʊf deːn vˈeːk . 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm lˈandə ʊnt fɔn mˈɛnʃən ʃˈaɪdə , vˈɛlçə nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈant , ʊnt das kˈaɪn ʃpˈœtɪʃəs vˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ fˈɛɾnə ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmat iːn ɛɾrˈaɪçən kˈœnə , vɑːɾ das ˈaɪntsɪç tɾˈœstlɪçə , vˈas ɛɾ mɪt zɪç nˈɑːm . 
ʃtɾˈɑːlənt ɪn ˌaɪnɜ frˌɔødənɡloːrˈiː , als vˈɛːrə ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ bəɡlˈyktə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʃtˈɛltə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən diː bɾˈaʊt zˌaɪnəs ˈɑdɛlbɜts dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ . 
diː hˈɛɾtslɪçstə tˈaɪlnɑːmə ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt lˈaʊtən ɡlˈykvynʃən , nˈuːɾ hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ fɔn vˈalb??k mˈaxtən hiːrˈiːn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , ʊnt vˈas ziː ˈanʃˌaɪnənt frˈɔøntlɪçəs zɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˈɔntən deːm bɾˈaʊtpɑːɾ tsuː zˈɑːɡən , vɑːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈuːɾ aɪn ˈɔpfɜ mɪt kˈaltən lˈɪpən , ˌaʊs kˈaltəm hˈɛɾtsən dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts ɡəbɾˈaxt . 
ɛs mˈɑːk vˈʊndɜlˌɪç ʃˈaɪnən , das ziː , diː ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊɡʊstəns mɪt ˌiːrəm zˈoːnə tsvɑːɾ tsuːvˌaɪlən fˈyɾçtətən , ˌɑːbɜ nˈiː vˈynʃtən , ʊnt ɡəvˈiːs nˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən ziː tsˈuːɡəlˌasən hˌɑːbən vˈyɾdən , zɪç jˌɛtst bəlˈaɪdɪçt fˈyːltən , vˌaɪl man ɛs nˈɪçt ɪn ˌiːrə mˈaxt ɡəʃtˈɛlt hˌatə , zˈɔlçə ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
ziː bˈɪldətən zɪç ˈaɪn , ˈaʊɡʊstəns fɛɾlˈoːbʊŋ als aɪn ɡˌeːɡən lˈeːoː bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt ˈanzˌeːən tsuː mˈysən , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɪmtə ziː nˈuːɾ diː ˈanɡəbˌoːrənə ˈʊnˌɑːɾt mˈançɜ natˈuːrən , vˈɛlçə nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪmlɪçnˈaɪdɪʃə rˈeːɡʊŋ ˌaɪnən ˈandɜn ɪm bəzˈɪts dˈɛsən ɡlˈyklɪç zˈeːən kˈœnən , vˈas ziː zˈɛlpst fɛɾʃmˈɛːtən . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɾˈɪŋəndɜ ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə ˌiːrən zˈoːn ʃˌoːn ɡətsvˈʊŋən hˌɛtən , baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ˈoːnə ˈapʃˌiːt fˈɔɾtsuːrˌaɪzən , bəˈuːɾlaʊptən ˌaʊx ziː zɪç nɔx ɪn dɛɾ nˈeːmlɪçən ʃtˈʊndə ʊnt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ , viː man ziː fˌɔɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt nɔx nˈɪmɜ hˌɛtə fɛɾmˈʊtən kˈœnən , bəɡlˈaɪtətə ˌiːrən ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈiːs zɪç ɡˈɛɾnə bəvˈeːɡən , nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bˈaɪzamən tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊm zɪç dɛs nˈɔøən ɛɾˈaɪɡnɪsəs tsuː ɛɾfrˈɔøən , dˈɛsən ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ʊnt ʃnˈɛləs ɛntʃtˈeːən tsuː mˈançɜ ˈapɡəzˌɔndɜtən ˌʊntɜhˈaltʊŋ deːn ʃtˈɔf hˈɛɾɡeːbən mˈʊstə . 
ˈɑdɛlbɜts ʊnt ˈaʊɡʊstəns ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs vˈoːlɡəfˌalən hˌatə zɪç ɪndˈɛsən vˈaɪt frˈyːɜ als ˈandərə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ziː zˈɛlpst ɛs fɛɾmˈʊtətən ɪn ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə , ˈɪnɪɡə nˈaɪɡʊŋ fɛɾvˈandəlt . 
fɛɾlˈasən , fɛɾrˈatən , an ʃvˈeːrən vˈʊndən ɡˈaɪstɪç ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç ɛɾkɾˈaŋkt , vɑːɾ ˈɑdɛlbɜt frˈyːɜ nˈuːɾ d??ç zˌaɪnəs ˈoːaɪms fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , dɛɾ jˈeːdəm zɪç ˈœfnət , vˈɛlçɜ ˌaʊs ɡˈɔldənən jˈuːɡəntɾˌɔømən plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt fˈɔl hˈøːnəndɜ , tɾˈɔøloːzɜ , fɛɾˈɛçtlɪçɜ lˈaɾvən tsuː ɛɾvˈaxən ɡlˈaʊpt . 
hɛɾmˈiːnɪəns ˈanɡədˌɛŋkən lˈiːs nˈɪçt ˈap , iːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ɛs vɑːɾ tsuː ˈɪnɪç mɪt zˌaɪnəm dˈɑzaɪn fɛɾvˈoːbən , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ziː ɡəkˈant , ˈaɪntsɪç ziː . 
tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ziː diː zˈɔnə zˌaɪnəs frˈyːlɪŋs ɡəvˈeːzən , aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəflˈyːɡəltə diː nˈɑːə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌiːrən bəzˈɪts zˌaɪnən flˈaɪs , ɪm kɾˈiːɡə hˌatə dˌiːzə hˈɔfnʊŋ iːm ˈeːlɛnt , vˈʊndən , tˈiːfɡəfˌyːltən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ zaɪn tsɛɾrˈytətəs fˈɑːtɜlˌant ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɛlfən . 
ziː ʃvˈant ʊnt mɪt iːɾ dɛɾ lˈaɪtəndə ʃtˈɛɾn zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛɾ blˈɪktə aʊf diː kˈ??tsə lˈaʊfbɑːn , diː ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə . 
ˌyːbɜˈal , zaɪt ɛɾ ɪns tˈɛːtɪɡə lˈeːbən tɾˈɑːt , ʃtˈaɾtə mˈanɪçfˌaxəs ˈʊnrˌɛçt , ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾrˈat iːm ɛntɡˈeːɡən , zˌaɪnə jˈuːɡənt fˈiːl ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ tɾˈɔstaɾmə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ˌaʊx diː tsuːkˈʊnft zɪç ˈɪmɜ dˈystərɜ fɛɾhˈyltə . 
vˈas blˈiːp iːm dɑːhˈɛɾ ˈandɜs , als jˈeːnə ˈʊnɡəmˌɛsənə zˈeːnzuːxt , tsuː ʃtˈɛɾbən , vˈɛlçə zoː lˈaɪçt diː jˈuːɡənt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɪn tɾˈyːbə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛŋkən pflˈeːkt ! 
dɑː ʃtɾˈɑːltə plˈœtslɪç ɡˈabɾiːləns mˈɪldəs lˈɪçt ɪn diː tɾˈyːbə nˈaxt zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmʊt , ɛɾ zˈɑː , viː frˈɔm , viː ɛɾɡˈeːbən , viː frˈɔøntlɪç ziː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts tɾˈuːk , dˈɛsən dˈɑzaɪn tsvɑːɾ kˈaɪnə klˈɑːɡə fɛɾrˈiːt , ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən bətsˈɔøktə . 
ɛɾ blˈɪktə tsuː iːɾ ˈaʊf , viː tsuː ˌaɪnəm hˈøːɜn vˈeːzən , viː tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən , dɛɾ man nˈuːɾ ɪn dˈeːmytˌɪɡɜ fˈɛɾnə nˈaxtsʊstɾˌeːbən vˈɑːkt . 
iːɾ mˈɪtlˌaɪt , ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm ɡəʃˈɪk nˈɑːm ɛɾ als ˌaɪnən ˈʊnfɛɾdˌiːntən bəvˈaɪs ˌiːrɜ hˈʊlt , bɪs ziː iːm ɛntʃvˈant ʊnt ˈaʊɡʊstə an ˌiːrə ʃtˈɛlə tɾˈɑːt . 
ˌaʊx dˌiːzə vɑːɾ frˈɔøntlɪç , mˈɪlt , tˈaɪlneːmənt ʊnt fˈɔl tsˈaɾtɜ ʃˈoːnʊŋ . 
vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ als ˌiːrə frˈɔøndɪn , ʃˈiːn ziː ɪn ˌiːrəm frˈøːlɪçən jˈuːɡəndɡlˌants iːm nˈɛːɜ tsuː ʃtˈeːən . 
iːɾ ˈanʃˌaɪnəndəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː lˈeːoː fɔn vˈalb??k bəˈʊnrˌuːɪçtə iːn nˈɪçt , ɛɾ vˈɛːntə zɪç aʊf ˈeːvɪç fɔn jˈeːdəm ˈanʃpɾˌʊx ɪn lˈiːbə ʊnt ɡlˈyk ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
ʊm zoː ɡətɾˈɔstɜ ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç dɛɾ zˈyːsən ɡəvˈoːnhaɪt , nˈuːɾ ɪn ˈaʊɡʊstəns nˈɛːə tsuː lˈeːbən . 
tˈaʊzənt tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən bˈandən mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɛːdən iːn ˈɪmɜ fˈɛstɜ an ziː , jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈaxtə iːm nˈɔøə bəvˈaɪzə ˌiːrɜ tsˈaɾtən tˈaɪlnɑːmə an ˈaləm , vˈas iːn bətɾˈɑːf , bəzˈɔndɜs rˈyːɾtə iːn iːɾ bəʃtɾˈeːbən , diː ˈaŋst ʊm ɡˈabɾiːləns ɡəʃˈɪk , das ɛɾ fɛrˈanlˌast tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː nˈeːmən . 
zoː lˈeːptən bˈaɪdə ˌyːbɜ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ ɪm vˈɛksəlndəm , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts frˈɔøntlɪçəm fɛɾhˈɛltnɪsə nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
ˈaʊɡʊstə frˈɔøtə zɪç am ɡəlˈɪŋən ˌiːrəs ʃtɾˈeːbəns , das fɛɾfˈɪnstɜtə ɡəmˈyt ˌaɪnəs ˈɛdlən mˈɛnʃən tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , iːn dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːm lˈeːbən vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , diː zoː fˈiːl ˈanʃpɾˌyçə an iːn hˌatən ; 
ziː ɡəvˈan iːn lˈiːp , viː frˈaʊən ˈaləs lˈiːp ɡəvˈɪnən , dˈɛsən ziː mɪt tɾˈɔøɜ pflˈeːɡə zɪç ˈaneːmən . 
jˈeːdɜ tˈɑːk lˈeːɾtə ziː ˈɑdɛlbɜts ʃˈøːnən , rˈaɪnən zˈɪn bˈɛsɜ kˈɛnən , ʊnt lˈeːoːs vˈɛksəlndəs bənˈeːmən fˈɪŋ ˈan , ziː ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən . 
zoː nˈɑːtə diː tsˈaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ʊnt ˈɑdɛlbɜt viː ˈaʊɡʊstə ɡəvˈɑːɾtən ˈeːɾst jˈɛtst , viː fˈiːl ziː ɪndˈɛsən aɪnˈandɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ˌiːrɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nɑːx deːm ʃˈaʊʃpiːl tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
lˈɛŋst bəmˈɛɾktə ɛɾ mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən , ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , das hɛrˈanblˌyːən dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs zˈeːnlɪçstən vˈʊnʃəs , ʊnt dɛɾ jˈɛtsɪɡə moːmˈɛnt ʃˈiːn iːm ɡˈynstɪç , d??ç zaɪn hɪntsˈuːtɾˌeːtən ˈaləs tsuː ˈɔɾdnən ʊnt mɪt klˈɑːrəm zˈɪn deːm jˈʊŋən pˈɑːrə ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən ɛɾkˈɛntniːs zˌaɪnɜ zˈɛlpst tsuːrˈɛçt tsuː hˈɛlfən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn bˈalt , das lˈiːbənt ʊnt frˈɔødɪç ˈaʊɡʊstə ˌiːrə hˈant ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˈɑdɛlbɜts lˈeːktə , ʊm ziː iːm nˈiː tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɛnttsˈykt dɾˈyktə dˌiːzɜ das lˈiːplɪçə vˈeːzən an zˌaɪnə bɾˈʊst , das iːm tsʊm lˈoːn fyːɾ deːn kˈampf ʊm fˈɑːtɜlˌant ʊnt ˈeːrə , diː mɪt rˈoːzən dɛɾ lˈiːbə d??çflˈɔxtənə bˌyɾɡɜkɾˈoːnə hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks bˈoːt . 
tsvɑːɾ fˈyːltə ɛɾ nˈɪçt diː flˈaməndə ɡlˈʊt , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən moːmˈɛntə an hɛɾmˈiːnɪəns zˈaɪtə iːn zˈɪnənfɜvˌɪrənt tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ jˌɛtst ɡˈɛɾn deːn blˈɪk ˈapvˌantə , ˈoːnə ziː dɔx ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌɑːbɜ ʊm zoː ɡlˈyklɪçɜ , jeː rˈuːɪɡɜ ɛɾ vɑːɾ , dɛn dˌiːzə rˈuːə nˈɑːm ɛɾ als das pfˈant ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn zˈeːɡənsrˌaɪçən tsuːkˈʊnft , diː ˌaʊs ˈaʊɡʊstəns zˈeːlənfˌɔləm ˈaʊɡə iːm lˈɛçəlnt vˈɪŋktə . 
ˈaʊɡʊstə vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç , ʊm dɛɾ ˈʊnlˌɛŋst fɛɾflˈɔsənən tˈɑːɡə ˈɔft tsuː ɡədˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçɜ lˈeːoː ziː ˈʊmflˌatɜt hˌatə , ʊnt ɡəʃˈɑː ɛs jˈɑː tsuːvˌaɪlən , zoː ɛɾʃˈiːnən ziː iːɾ viː aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ʃpˈiːl , ˌaʊs deːm tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡɾˈoːsən ɡlˈyk nˈɪçt ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
fɔn frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən mˈytɜlˌɪçɜ frˈɔødə , fɔn ɛɾnˈɛstoːs tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ deːn ʃˈaɾfblɪk , mɪt deːm ɛɾ ˈaʊɡʊstəns hˈɛɾts d??çʃˈaʊt hˌatə , ʃvˈaɪɡən viːɾ . 
ɪn ˈɑdɛlbɜts bəɡlˈaɪtʊŋ tɾˈɑːtən bˈaɪdə mɪt ˈaʊɡʊstən frˈoː ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪç deːn vˈeːɡ ɪn ˌiːrə hˈaɪmat ˈan , voːhˈiːn ˌiːnən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nɔx fˌɔɾ ˈɛndə dɛs vˈɪntɜs tsʊm hˈoːxtsˌaɪtfəstə tsuː fˈɔlɡən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
aɪn lˈaŋɜ bɾˈiːf fɔn ɡˈabɾiːlən , dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə , bəɡɾˈystə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft tsuː hˈaʊzə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , « ʃrˈiːp ɡˈabɾiːlə , » ɪç vˈaɪs , iːɾ mˈytɜlˌɪç lˈiːbəndəs hˈɛɾts zˈeːnt zɪç ʃˌoːn lˈaŋə nɑːx ɡənˈaʊɜ kˈʊndə fɔm ɡəʃˈɪk dɛs ˈaɾmən fɛɾvˈaɪstən vˈeːzəns , das ˌiːnən zoː fˈiːl , ˈax zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fɛɾdˈaŋkt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , ziː lˈasən ʃtˈat ˈalɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən mˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən ʃvˈaɪɡəns diː blˈoːsə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡˈabɾiːlə ɡˈɛltən , das ziː nˈɪçt ʃrˈiːp , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt kˈɔntə , vˌaɪl ziː nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən vˈʊstə , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ dˌiːzəs ˌaʊx klˈɪŋən mˈɑːk . 
deːn ˈɔøsɜn ɡˈaŋ mˌaɪnəs ɡəʃˈɪks mˈɛldətə ˌiːnən ɛɾnˈɛstoː ; 
ɛɾ , dɛɾ tˈaɪlneːməndə ˈaʊɡəntsˌɔøɡə , fɛɾmˈɔxtə dˈiːs vˈaɪt bˈɛsɜ als ɪç . 
ʃvˈɪndəlnt , bˈaɪnɑːə bəvˈʊstloːs deːn vˈiːdɜstɾˌeːbəndstən ɡəfˈyːlən tsʊm rˈaʊbə , vɑːɾ ɪç fɔm vˈɪɾbəl dɛs lˈeːbəns fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɔɾdən . 
jˈeːdə ʃˈɪkzalsçvərə miːnˈuːtə ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç dɛɾ iːɾ fˈɔlɡəndən , ɪç kˈɔntə kˈaʊm diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾkˈɛnən , an deːnən ɪç foːrˈyːbɜɡəʃlˌɔødɜt vˈaɾt , bɪs tsuːɾ ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən ɛntʃˈaɪdʊŋ mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , vˌɛːrənt jˈeːnə miːnˈuːtən zɪç tsuː vˈeːnɪɡɜ als fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən an aɪnˈandɜrˌaɪhtən . 
ziː vˈɪsən ɛs , ɪç tˈɑːt vˈas ɪç mˈʊstə , ɪç dˈʊldətə , vˈas kˈaɪnə ˈɪɾdɪʃə mˈaxt fɔn miːɾ ˈaptsuːvˌɛndən fɛɾmˈɔxtə , dɔx am tsˈiːlə ʃvˈant mˌaɪnə kɾˈaft . 
ɪç vˈaɾt kɾˈaŋk , lˈiːbə , ɡˈyːtɪɡə frˈaʊ ! 
zˈeːɾ kɾˈaŋk . 
ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ mˌaɪnə fˈyːzɪʃən kɾˈɛftə zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt hˌatən , ɛɾvˈaxtə ɪç tsʊm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn tˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɪç blˈɪktə ɪn mˌaɪnəm jˈamɜ ʊm mɪç hˈeːɾ nɑːx tɾˈoːst , ɪç ɛɾkˈantə deːn tɾˈɔøən frˈɔønt ɛɾnˈɛstoː ʊnt anˈɛtən , ˈaləs ˈandərə ˌɑːbɜ vɑːɾ miːɾ frˈɛmt , vˈɪltfrɛmt , ɪç zˈɛlpst zoːɡˈɑːɾ , ɪç ʊnt mˌaɪnə kˈynftɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ . 
das frˈɛmdə ˌɑːbɜ zˌɔl man nˈiː bəˈ??taɪlən , bɪs ɛs tsʊm bəkˈantən ɡəvˌɔɾdən ɪst , dɑːmˈɪt ʃpˈɛːtɜ kˈaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʊns tsuː ʃˈʊldən kˈɔmə . 
dɑːrˈʊm mˈʊstə ˌiːrə ɡˈabɾiːlə vˈoːl ʃvˈaɪɡən , ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , ˈeːə iːɾ ˈaləs klˈɑːɾ vˈaɾt . 
nˈuːn bɪn ɪç ɡənˈeːzən , bɪn mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈiːdɜ mˈɛçtɪç . 
ɪç ɛɾkˈɛnə mɪç vˈiːdɜ ; 
maɪn ɡəfˈyːl , maɪn zˈaɪn , maɪn lˈeːbən , ˈaləs vˈas mɪç ˈʊmɡˌiːpt , ɪst miːɾ dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən , zoː das ɪç ɛs nˈuːn vˈɑːɡən dˈaɾf , ˌiːnən fɔn ˈaləm rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən . 
fˈoːɾˌɑːnənt zˈeːə ɪç , viː baɪ lˈeːzʊŋ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə mˌaɪnəs bɾˈiːfs iːɾ hˈɛɾts hˈøːɜ ʃlˈɛːkt , viː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪlə ziː ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt ziː klˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtən lˈɛst , vˈɛlçə ˈalə ˌiːrə ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə nˈɪçt tsuː ʃtˈɪlən fɛɾmˈøːɡən . 
nˈaɪn , ɡəlˈiːptə , mˈytɜlˌɪçə frˈaʊ ! bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ˌiːrə ɡˈabɾiːlə klˈɑːkt ʊm nˈɪçts , als ʊm deːn tˈoːt ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
dɛɾ lˈeːbənsmˌyːdə ɡɾˈaɪs rˈuːt ɪm ɡɾˈɑːbə zˈanft ʊnt ʃtˈɪl fɔn ˌaɪnəm dˈɑzaɪn ˈaʊs , das ɛɾ , ɪç bɪn dˈɛsən ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɛːmə . 
ɡˈɛɾn ʊnt ʃnˈɛl ɛntflˈoː zaɪn ɛntfˈɛsəltɜ ɡˈaɪst tsuː rˌeːɡiˈoːnən dɛs frˈiːdəns ; 
dɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt tɾˈaʊɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈaɪɡənˌytsɪç ʊnt ɪn deːn tˈiːfən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns rˈeːkt zɪç dɛɾ ɡlˈaʊbə , das ɛs mˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən ɡəlˈʊŋən zˈaɪn vˈyɾdə , iːm ˌaʊx dˌiːzəs ˈɪɾdɪʃə dˈɑzaɪn vˈiːdɜ lˈiːp tsuː mˈaxən 
, vˈɛːrə ɛɾ miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt zˈoːbalt ɛntʃvˈʊndən . 
ɛs dˈyŋkt mɪç ˈɔft hˈaɾt , das kˈaʊm aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt miːɾ tsʊm lˈoːnə mˌaɪnəs ɡəhˈɔɜzˌɑːms vˈaɾt , ʊnt ˈɔft mˈuːs ɪç ɡəvˈaltzɑːm mɪç tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm mɪç dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɪç jˈɑː maɪn ˈaɪɡnəs hˈaɪl bərˈaɪtətə , ɪndˈeːm ɪç iːm ɡəhˈɔɾçtə ; 
das aɪn kvˈalfɔləs dˈɑzaɪn , ˈɪnərə ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə fˈoːɾvˌyɾfə maɪn lˈoːs ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈʊnfrˌiːdən mɪt miːɾ dˌiːzəs lˈeːbən fɛɾlˈasən hˌɛtə . 
ʊnt hast duː dɛn hˈaɪl diːɾ bərˈaɪtət ? 
bɪst duː ɡlˈyklɪç ? 
ɡˈabɾiːlə!zoː hˈøːrə ɪç ziː frˈɑːɡən . 
ɡlˈyklɪç , mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn , ɡlˈyklɪç ɪst ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ fˈiːl ! 
vˈeːɾ ɪst dɛn ɡlˈyklɪç ? 
diː kˈɪndɜ zɪnt ɛs , ˌaʊx ɪç vɑːɾ ɛs , dɑː ɪç aɪn kˈɪnt vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx nɔx ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tɾˈɛːnənˌʊnt vˈɔnənrˌaɪçən moːmˈɛnt , an dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈɛntsə dɛɾ jˈuːɡənt , diː jˌɛtst ɪn mˌaɪnəm kˈaʊm ˈanɡətɾˌeːtənən ˈaxtseːntən jˈɑːɾ miːɾ ʃˌoːn zoː fˈɛɾn tsuː lˈiːɡən ʃˈaɪnt ! 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ , als diː zˈɛɡnəndə hˈant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˌaɪnə ʃtˈɪɾn bərˈyːɾtə , zaɪn dˈaŋk bɪs ɪn diː tˈiːfstə tˈiːfə mˌaɪnəs ɡəmˈyts ɛɾklˈaŋ , vɑːɾ ɪç dɑː nˈɪçt ˌaʊx ɡlˈyklɪç ? 
jˈɑː ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs dˈaŋkbɑːɾ , ɪç vɑːɾ ɛs , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈuːɾ ɪn zˈeːlɪɡən moːmˈɛntən . 
miːɾ vˌ??dən lˈɪçtpʊŋktə ɪm lˈeːbən , viː vˈeːnɪɡən , ʊnt dɑːmˈɪt dˈaɾf das kˈɪnt ˌiːrɜ vˈɑːl zɪç tsuːfrˈiːdən ɡəʃtˈɛlt dˈyŋkən . 
» ɡˈabɾiːlə duː vˈaɪkst dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊs , duː ʃpɾˈɪkst fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt fɛɾhˈeːlst miːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ! « 
nˈaɪn ɡəlˈiːptəstə frˈaʊ ! 
ɪç vˈaɪçə nˈɪçt ˈaʊs , ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɔfən viː ˈɪmɜ , vɪl ɪç vˈɑːɾhaɪt ˌiːnən ɡˈeːbən . 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , dɛn ɪç bɪn rˈeːzɪɡnˌɪɾt , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn ziː dˌiːzən frˈɛmdaɾtˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk , fyːɾ deːn ɪç ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃpɾˈɑːxə kˈaɪnən ɛɾzˈats tsuː fˈɪndən vˈaɪs , nˈɪçt ɪn tsuː tɾˈyːbəm zˈɪnə nˈeːmən vɔlən . 
frˈiːdə mɪt miːɾ zˈɛlpst ˌaʊs rˈaɪnəm bəvˈʊstzaɪn ɛntʃpɾˈoːsən , ɡˈiːpt mˌaɪnən tˈɑːɡən 
hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt mˌaɪnən nˈɛçtən ʃlˈɑːf . 
vˈas dˈaɾf ɪç mˈeːɾ vɔlən ? 
ˈalə jˈeːnə ˈuːeːbˌʊŋən , jˈeːnə zˈyːsən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː ɪç zˈɔnst ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən tɾˈiːp , fˈylən ˌaʊx jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnə ʃtˈʊndən fɛɾɡənˈyːklɪç ˈaʊs , miːɾ blˈaɪpt tsˈaɪt fyːɾ ˈaləs , vˈas zˈɔnst ˌaʊx miːɾ lˈiːp vɑːɾ . 
mˌaɪnə ˈɔøsɜn 
ʊmɡˈeːbʊŋən lˈasən miːɾ nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
ˌaɪnə rˈaɪçə kˈʊpfɜstˌɪksamlˌʊŋ , mˈeːrərə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡəmˈɛldə , plˈastɪʃə kˈʊnstvɛɾkə , ˌaɪnə ɪn frˈyːɜn ɡˈynstɪɡɜn jˈɑːrən ɡəzˈaməltə rˈaɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk zɪnt dɛɾ ʃmˈʊk ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ʊnt ʃtˈeːən miːɾ ʃtˈyntlɪç tsuː ɡəbˈoːt . 
viːɾ vˈoːnən ɪn ˌaɪnɜ ɛnttsˈykən deːn ɡˈeːɡənt ; 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt mˈɑːlə ɪç miːɾ dɛs frˈyːlɪŋs 
ɛɾvˈaxən ɪn dˌiːzən vˈʊndɜhˌɛɾlɪçən tˈɛːlɜn , aʊf dˌiːzən rˈeːbənhˌyːɡəln , vˌɛn ʊm ziː diː ɡɾˈyːnən vˈoːɡən dɛs fɔn ˈaɪzɛsbˌandən bəfrˈaɪtən ʃtɾˈoːməs deːn frˈøːlɪçən tˈants vˈiːdɜ bəɡˈɪnən vˌɛɾdən . 
hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm ɛɾ zˈɛlpst vˈynʃt ɛs , das ɪç ʃtˈeːts zoː iːn nˈɛnə 
hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm bəɡˈynstɪçt frˈɔøntlɪç ʊnt nˈaxzɪçtˌɪç ˈalə mˌaɪnə klˈaɪnən lˌiːphabeːrˈaɪən , ɛɾ ɪst vˈoːlvˌɔlənt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç . 
ˌɔb ɛɾ mˈançə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt , diː ʊns baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fɔn iːm ˈaʊffˌiːl , tˈaɪlvaɪzə ˈapɡəlˌeːkt hat , ˌoːdɜ ˌɔp ɡəvˈoːnhaɪt ziː miːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalənt mˈaxt 
, vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən ; 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das dˌiːzə zˌaɪnə ˈanɡəvˌøːnʊŋən zˈeːɾ zˈɛltən ʃtˈøːrənt ɪn ˌʊnzɜ hˈɔøzlɪçəs lˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt vˌoː ziː ɛs kˈœntən , fˈyːlə ɪç diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , jˈeːdən mˈɪstoːn ʃˌoːnənt ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ˈaptsuːvˌɛndən , zoː fˈiːl dˈiːs ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt . 
ˌaʊx ˈoːnə das bˈant , d??ç vˈɛlçəs maɪn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən mɪç hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm fɛɾˈaɪntə , vˈɛːrə ɛɾ als maɪn nˈɛçstɜ fɛɾvˈantɜ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə fˈoːɾmˌʊnt ʊnt bəʃˈytsɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən , ʊnt als zˈɔlçɜ bərˈɛçtɪçt , ˈaxtʊŋ ʊnt fˈyːɡʊŋ ɪn zˌaɪnən vˈɪlən fɔn miːɾ tsuː fˈɔɾdɜn . 
mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm mˈaxt miːɾ bˈaɪdəs tsuːɾ hˈaɪlɪçstən pflˈɪçt , ɪç ˈyːbə ziː ɡˈɛɾn , ʊnt zˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə nˈaxzɪçtˌɪɡə ˈɑːɾt miːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən , ɛɾlˈaɪçtɜt miːɾ fˈiːləs . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , viːɾ lˈeːbən zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm , diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪst viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , ˈaləs nˈuːn deːm vˈɪntɜ aʊf deːm lˈandə ˈaʊsɡəvˌɪçən , deːm lˈʊstɪɡən lˈeːbən ɪn deːn ʃtˈɛtən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , nˈuːɾ viːɾ alˈaɪn fɔn ˈalən ɡˈyːtɜbˌeːzɪtsɜn dɛɾ ɡˈeːɡənt , zɪnt hˈiːɾ ɡəblˈiːbən . 
dɔx ziː vˈɪsən , ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ fɔn jˈeːɜ diː frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊnt jˌɛtst bədˈaɾf ɪç ˌiːrɜ dˈɔpəlt . 
dɛn ɪç hˌatə ʊnt hɑːbə nɔx mˈançəs mɪt miːɾ alˈaɪn ˈaptsuːmˌaxən , vˈoːtsuː ɪç fˈiːlɜ tsˈaɪt bədˈaɾf . 
hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm ɡlˈaʊpt ˌaʊx , ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn ɪç , ˈeːə ɪç ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːə , mɪç ˈeːɾst ɪn hˈɔøzlɪçɜ ʃtˈɪlə an mˌaɪnə jˈɛtsɪɡən pflˈɪçtən ɡəvˈøːnə , ʊnt lˈɛɾnə , vˈas kˈynftɪç miːɾ ˈɔpliːɡən vˌɪɾd tsuː fɛɾvˈaltən . 
ɪç fˈyːlə , viː zˈeːɾ ɛɾ rˈɛçt hat , ʊnt zˈɛlpst , vˌɛn ɪç zˌaɪnən ɡɾˈyndən ˈɛtvɑːs ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən vˈystə , vˈyɾdə ɪç ˌaʊs vˈɑːl fɛɾmˈaɪdən ɛs tsuː tˈuːn , dɛn das ʃtˈɪlə famˈiːlɪənlˌeːbən aʊf deːm lˈandə hat ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ fyːɾ mɪç ɡɾˈoːsən rˈaɪts . 
zˈeːntə ɪç mɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʊnt ˈɔft nɑːx ˌiːrɜ ʊnt ˈaʊɡʊstəns lˈiːbɜ ɡeːɡənvˈaɾt ! 
fɛɾmˈɪstə ɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃmˈɛɾtslɪç deːn hˈaɪtɜn bəlˈeːrəndən ˈʊmɡˌaŋ ɛɾnˈɛstoːs , dɛs tɾˈɔøən fˈiːlɛɾfˌɑːɾnən frˈɔøndəs ! 
hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm ɡədˈɛŋkt ɪm nˈɛçstən ʃpˈɛtjɑːrə ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs miːɾ dan , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən nˈɛːə fyːɾ diː lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːnən tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
ˈɔft vˌɛn mɪç ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ nɑːx ˌiːnən bˈaŋt , bəʃvˈɪçtɪɡə ɪç mɪç zˈɛlpst mɪt dˌiːzɜ lˈiːbən ˈaʊszˌɪçt . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ jˈɑː hˈɔfəntlɪç nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪms tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː ˌaɪnəm bəzˈuːxə baɪ ˌiːnən tsuː ɛɾhˈaltən . 
tsvɑːɾ lˈiːkt ɛs ɪn zˌaɪnəm rˌaɪzɛplˈɑːn , das ɪç iːn bəɡlˈaɪtən zˌɔl , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , dˌiːzəs nˈɪçt tsuː hˈuːn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən , vˌaɪl ɪç ɛs fyːɾ bˈɛsɜ ˈaxtə , jˌɛtst nɔx ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈɛːə tsuː mˈaɪdən . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ ! 
dɑː ʃtˈeːt ɛɾ , dɛɾ nˈɑːmə , deːn ɪç jeː vˈiːdɜ tsuː nˈɛnən , miːɾ ˈaɪnst aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈiːtən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , ʊnt mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə nˈɪçt ɪndˈeːm ɪç iːn jˌɛtst nˈiːdɜʃrˌiːp . 
das ɛɾ dˈaʃteːt , zˈaɪ 
ˌiːnən bˈyɾɡə mˌaɪnəs ˈɪnɜn frˈiːdəns ; 
ɛsɪst dɛɾ nˈɑːmə dɛs ʃˈʊtsɡaɪstəs mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən rˈuːə , ʊnt dɛɾ ɡˈantsən tsuːkˈʊnft mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾʃtˈeːə ɪç diː vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ mˌaɪnɜ fɛɾˈeːvɪçtən mˈʊtɜ , vˌɛn ziː mɪç lˈeːɾtə : lˈiːbə ɪst dɛɾ kvˈɛl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , d??ç zɪç alˈaɪn , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ˈoːnə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ , ˈoːnə vˈʊnʃ zoːɡˈɑːɾ.jˈɑː vˈɑːɾlɪç , ɪn dˌiːzɜ hˈœkstən rˈaɪnhaɪt , mˈuːs ziː diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɛŋəl zˈaɪn , diː fɔn ʊns ˈʊnɛɾkˌant , ʃˈytsənt ʊns ˈʊmʃvˌeːbən ! 
ɪç dˈɛŋkə ˈɔtoːkˌɑːɾ , ʊnt bɪn fɛɾzˈøːnt mɪt ˈalən ɛɾˈaɪɡnɪsən , diː ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt mɪç tɾˈɛfən kˈœnən , ɪn vˈɛlçɜ ˌaʊx ɛɾ lˈeːpt , ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən lˈiːbə ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡə ɪç ˈalə mˈɛnʃən , diː mɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs bərˈyːrən , diː ɡˈuːtən viː diː bˈøːzən , diː frˈɔøntlɪçən viː diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən . 
ɛɾ ɪst miːɾ fˈɛɾn , ʊnt nˈiː fɪlˈaɪçt zˈeːə ɪç iːn vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːpt , lˈeːpt vˈɪɾklɪç , ɪst nˈɪçt das ɡəʃˈœpf mˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
das ɪç dˌiːzəs mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈaɪs , bəzˈeːlɪçt maɪn ɡəmˈyt mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrəm frˈiːdən . 
ɪn miːɾ rˈeːkt zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ lˈaɪzəstə vˈʊnʃ , das ˈɛtvɑːs ɪn ˌʊnzərəm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈandɜs vˈɛːrə als ɛsɪst . 
dɑːrˈʊm rˈaɪzə ɪç nˈɪçt nɑːx iːtˈɑːlɪən , dɛn ˈaləs mˈuːs zoː blˈaɪbən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ɪst foːrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːn hˈaltə ɪç mɪç an diː zˈeːlɪçkˌaɪt , iːn ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
mˌaɪnə lˈiːbə ɪst jˈɑː nˈuːɾ frˈɔødə an zˌaɪnəm ʃˈøːnən dˈɑzaɪn , ʊnt dˌiːzə vˌɪɾt mɪç bəɡlˈaɪtən bɪs an maɪn ɡɾˈɑːp , ziː vˌɪɾt mɪç bəvˈɑːrən , rˈaɪn ʊnt tɾˈɔø mɪç ʃˈytsən fˌɔɾ jˈeːdɜ tsɛɾʃtˈøːrəndən lˈaɪdənʃˌaft , ziː kˌan nˈɪçt fɛɾɡˈeːən zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə ʊnt ziː tsuː ɛɾhˈaltən bɾˈaʊxt ɛs kˈaɪnəs viːdɜzˈeːəns . 
ɡəvˈiːs , mˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ ! 
ziː tsˈɪtɜn nˈɪçt fyːɾ iːɾ kˈɪnt baɪ dˌiːzəm bəkˈɛntniːs ? 
tsˈɪtɜn ziː nˈɪçt ! 
ˈoːnə ɛɾrˈœtən dˈaɾf ɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪms ɡeːɡənvˈaɾt ˈɔtoːkˌɑːɾs ɡədˈɛŋkən , ɪç dˈyɾftə ɛs , vˈɛːrə dɛɾ mˈan , deːm maɪn fˈɑːtɜ mɪç fɛɾbˈant , tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ frˈaɪən vˈɑːl . 
ɪç kˈɛnə deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈɛɾnstən pflˈɪçt , diː miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˈaɾt , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt rˈuːɪç ʊnt tsˈaɪht mɪç kˈaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə . 
fˌɔɾ deːm altˈɑːrə ɡəlˈoːptə ɪç tɾˈɔøə deːm ɡəmˈɑːl , ɡəfˈɛlɪɡə ˈaxtʊŋ , ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt lˈiːbeːfˌɔlə tˈaɪlnɑːmə an ˈaləm , vˈas iːn bərˈyːɾt ɪn frˈɔødə ʊnt lˈaɪt ; 
mˈeːɾ kˌan nˈiːmant ɡəlˈoːbən ʊnt ɪç vˌɛɾdə hˈaltən vˈas ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx . 
vˈas ˌɑːbɜ hat dˌiːzəs ɡəlˈoːbən mɪt deːm ɡəfˈyːl tsuː tˈuːn , das maɪn ˈɪnərəs dˈɑzaɪn mɪt ˈɔtoːkˌɑːɾ aʊfs ˈɪnɪçstə fɛɾvˈeːpt ? 
dˌiːzəs ɪst nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt , hat mɪt iːɾ zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ , das jˈeːdə ˌiːrɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɛs nˈuːɾ ɛnthˈaɪlɪɡən kˈœntə . 
vˈoːtsuː jˈeːmɑːls ɡəlˈoːbən , ˈɔtoːkˌɑːɾ ˈeːvɪç tsuː lˈiːbən ? 
ɡəlˈoːpt man dɛn tsuː lˈeːbən ? 
tsuː ˈatmən ? 
das kˈɔmt jˈɑː ˈaləs fɔn zˈɛlpst , ʊnt diː lˈiːbə , diː ɪç mˈaɪnə , ɪst jˈɑː nˈuːɾ rˈaɪnəs ˈɛtərˌɪʃəs lˈeːbən ˈoːnə ˈapzˌɪçt , ˈoːnə vɔlən ɛntʃtˈandən , ʊnt kˌan nˈiː fɛɾɡˈeːən . 
viː ɪç ˈɔtoːkˌɑːɾs , zoː tɾˈuːk mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɛɾdiːnˌants bˈɪlt ɪn rˈaɪnɜ , tɾˈɔøɜ bɾˈʊst , ʊnt ziː vɑːɾ das mˈʊstɜ dɛɾ frˈaʊən . 
ziː zˈeːən dˈɛmnax , mˌaɪnə tˈɔørə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ ! 
ziː kˌœnən rˈuːɪç zˈaɪn ʊm iːɾ ɛntfˈɛɾntəs kˈɪnt . 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən . 
ɪm ˈɛːuːsɜn nˈɪçts , das tˈiːf mɪç fɛɾlˈɛtsən kˈœntə ; 
ɪm ˈɪnɜn kɾˈaft ʊnt mˈʊt , lˈiːbə ʊnt frˈiːdən . 
vˈas dˈaɾf dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ fɔm ʃˈɪkzɑːl hˈøːərəs fˈɔɾdɜn ? 
ɪç vˈɛndə deːn blˈɪk hɪnˈab aʊf diː tˈaʊzəndə , diː nˈaɪdənt tsuː miːɾ hɛrˈaʊfblˌɪkən , ʊnt ʃˈaʊə nˈɪçt hɪnˈaʊf tsuː jˈeːnən , deːnən aɪn fˈɔlərɜ frˈɔødənkɾˌants , fɔn vˈeːnɪɡɜn dˈɔɾnən d??çflˈɔxtən , ɡərˈaɪçt vˈaɾt , als mˈiːɾ . 
« 
vˈeːɾ ˌaɪnɜ fˈɔøɜsbɾˌʊnst , ˌoːdɜ dɛɾ rˈaʊbzuːxt plˈyndɛɾndɜ fˈaɪndə ˈalə zˌaɪnə hɑːbə hˈɪnɡəɡˌeːbən zˈɑː , dɛɾ nˈɪmt , vˈas ˈʊnfɛɾhˌɔft iːm ɡərˈɛtət vˈaɾt , zoː dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊf , als vˈɛːrə ɛs aɪn ɡəʃˈɛŋk . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødə ˌyːbɜ das ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən ɡəɡlˈaʊptə dˈyŋkt man zɪç ˈanfˌaŋs mɪt deːm tsˈeːntən tˈaɪl zˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌʊms bˈaɪnɑː rˈaɪçɜ als foːɾhˈeːɾ ɪm bəzˈɪts dɛs ɡˈantsən , ʊnt nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɡəvˈøːnt man zɪç vˈiːdɜ , aɪn jˈeːdəs ɡəhˈøːrɪç tsuː vˈyɾdɪɡən . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈoːlçən , deːm fˈɔøɜ ˌoːdɜ deːn fˈaɪndən ɛntɾˈɪsnəm klˈaɪnoːdə , bətɾˈaxtətən ɡˈabɾiːləns frˈɔøndɪnən dˌiːzən ˌiːrən ˈeːɾstən bɾˈiːf zaɪt ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
mɪt ˈɪnərəm tsˈɑːɡən ʊnt mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbəndɜ hˈant hˌatə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən iːn ɛntzˈiːɡəlt ; 
ziː fˈyɾçtətə ɪn hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən klˈɑːɡən ˌiːrəs lˈiːblɪŋs diː tɾˈaʊrɪɡə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˈalɜ dɛɾ tɾˈyːbən ˈɑːnʊŋən lˈeːzən tsuː mˈysən , vˈɛlçə ɡˈabɾiːləns ɡəʃˈɪk iːɾ ɪn deːn dˈʊnkəlstən fˈaɾbən fˈoːɾʃpˌiːɡəltən . 
vˈas ziː fɔn iːɾ lˈɑːs , ˌyːbɜtɾˈɑːf dɑːhˈɛɾ zoː ɡˌants ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ , das vˈeːnɪç dɑːrˈan fˈeːltə , ziː hˌɛtə zɪç dɑːdˈ??ç fɛɾlˈaɪtən lˈasən , ziː ɡlˈyklɪç tsuː pɾˈaɪzən . 
frˈaɪlɪç ʃvˈant dˌiːzɜ ˈeːɾstə frˈɔødəntˌaʊməl frˈyː ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈœstəndə ˈaɪndɾˌʊk kˈɔntə dˈɛnɔx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈœʃən . 
ˈalən deːn lˈiːbən zˈɔɾɡən , ˈalən deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , vˈɛlçə ˈaʊɡʊstəns ˈaʊsʃtˌatʊŋ ʊnt fɛɾmˈɛːlʊŋ nˈɔtvəndˌɪç mˈaxtən , ˌʊntɜtsˈoːk zɪç frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən fɔn nˈuːn an mɪt vˈaɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən , ʊnt ˌaʊx diː jˈʊŋə bɾˈaʊt ɡˈɑːp an ˈɑdɛlbɜts zˈaɪtə zɪç deːm ɡlˈyk ˈʊnbəfˌaŋənɜ hˈɪn als tsuːfˈɔɾ . 
ɡˈabɾiːləns tɾˈaʊɜndə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɪn mˈançən moːmˈɛntən ˈɔft viː aɪn ʃtˈɪlɜ fˈoːɾvˌ??f tsvˈɪʃən ˈaʊɡʊstən ʊnt diː frˈɔødə ɡətɾˈeːtən . 
diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ bəklˈɑɡɛnsvɜt zˈaɪ , als ziː ɛs zɪç ɡədˈaxt hˌatə , ʃˈiːn iːɾ jˌɛtst ˈeːɾst diː rˈɛçtə ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ɡˈeːbən , ɛs zɪç zˈɛlpst tsuː ɡəʃtˈeːən viː ɡlˈyklɪç ziː zɪç fˈyːlə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɪçtɛnfəls ʊnt ˈɑdɛlbɜt tˈaɪltən frˈɔødɪç diː hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçən frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ zɪç zoː ˈʊnbədˌɪŋt ˌyːbɜlˈiːsən , nˈuːɾ ɛɾnˈɛstoː vˈaɾt zˈɪçtbɑːɾ tɾˈyːbə ʊnt fɛɾʃtˈɪmt nɑːx lˈeːzʊŋ dɛs bɾˈiːfəs , dɛɾ ˈalə ˈandɜn bərˈuːɪçt hˌatə . 
fɛɾʃtˈʊmənt ɡˈɑːp ɛɾ iːn ɪn diː hˈɛndə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən tsuːrˈyk , ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈalbɜstˌɪktən zˈɔøftsɜ ʊnt ˈapɡəvˌantəm blˈɪkə ˌiːrən , ʊm bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛs ˈaɪɡnən frˈoːən ɡəfˈyːls bˈɪtəndən ˈaʊɡən . 
nˈɪçt ɡˈabɾiːləns ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə bəˈɛŋstɪçtə zoː deːn tɾˈɔøən bəʃˈytsɜ ˌiːrɜ jˈuːɡənt . 
ɛɾ kˈantə diː ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt ˌiːrəs ɡəmˈyts , dˈɛsən kɾˈaft tsʊm ɡˈuːtən d??ç ˈuːeːbˌʊŋ , ˌaʊx dɛɾ ʃvˈeːɾstən tˈuːɡənt , nˈuːɾ ɛɾhˈøːt , nˈɪçt ɡəmˈɪndɜt vˌɛɾdən kˈɔntə ʊnt bˈaʊtə fˈɛst dɑːrˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zaɪt ɛɾ ɡˈabɾiːləns bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ɛs nˈɪçt aɪn bˈaŋəs fˈoːɾɡəfˌyːl kˈynftɪɡən ˈʊnhˌaɪls fɔn zɪç ˈaptsuːʃˌytəln . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , ziː ˈaɪnst , fɪlˈaɪçt bˈalt diː tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾlˈasən tsuː zˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ jˌɛtst ˈalə ˌiːrə tˈɑːɡə ɪn ʃtˈeːtɜ dˈɛmərˌʊŋ , fɔn lˈiːbən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈʊmɡˌaʊkəlt , hˈɪnʃvandən . 
dɛn rˈuːə , ˈʊnɡəʃtˌœɾtə ˈaɪnfˌœɾmɪɡə rˈuːə , dˌiːzəs tɾˈyːbə zˌʊroːɡˈɑːt dɛs ɡlˈyks , vɑːrən , zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɑːx , ˈaləs , vˈas diː frˈɔøndə dɛɾ ˈaɾmən ɡˈabɾiːlə dˌiːzɜ fɔn nˈuːn an nɔx vˈynʃən kˈɔntən , dɑːmˈɪt nˈɪçts ziː fˈœlɪç ˌaʊs deːm ʃˈøːnən tɾˈaʊmə ɛɾvˈɛkən mˈøːɡə , deːn ziː , viː ɛɾ fˈyɾçtətə , ʃˌoːn hˈalp ɛɾvˈaxt , zɪç nɔx fˈɔɾtsʊtɾˌɔømən bəmˈyːtə . 
ɛs hˌatə vˈɪɾklɪç deːn ˈanʃˌaɪn , als ˌɔp ɛɾnˈɛstoːs frˈɔmə vˈynʃə fyːɾ ɡˈabɾiːləns rˈuːə aʊf das pˈyŋktlɪçstə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən zˌɔltən , dɛn ziː lˈeːptə lˈaŋə tsˈaɪt am ʃˈøːnən ˈuːfɜ dɛs rˈaɪns , ɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ , bˈaɪnɑːə klˈøːstɜlˌɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
nˈiː zˈɑː man ziː ˈaʊszˌɛɾhalp dɛs bətsˈɪɾks dɛɾ tsuː ˌiːrəm ʃlˈɔsə ɡəhˈøːrəndən ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən , als ɪn hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪms ɡəzˈɛlʃaft , hˈœkstəns mˈɔxtə ziː ɛs tsuːvˌaɪlən an ʃˈøːnən ˈɑːbəndən vˈɑːɡən , alˈaɪn ˌoːdɜ nˈuːɾ fɔn anˈɛtən bəɡlˈaɪtət , ɪn ˌiːrɜ ɡˈɔndəl aʊf deːn ɡˈɔldɪç ɡɾˈyːnən vˈɛlən dɛs ʃtɾˈoːms hɪntsˈuːɡlˌaɪtən . 
ˈaɾɡvoːn ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt hˌatən ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə ɡəlˈeːɾt , ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən zoː ʃlˈaʊ ˈaɪntsuːˌɛŋən , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs ˈaʊsdɾˌyklɪçən fɛɾbˈoːts fɔn iːm bədˈ??ftə , ʊm ɡˈabɾiːlən jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
das man ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə nɑːx ˈɛŋlɪʃɜ zˈɪtə diː tˈɑɡɛstsˌaɪtən ˈaɪntˌaɪltə , diː frˈyːʃtyksʃtˌʊndə aʊf deːn mˈɪtɑːk , diː mˈɪtaksʃtˌʊndə aʊf deːn ˈɑːbənt fɛɾlˈeːktə , dɑːmˈɪt vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈɪt tsuːɾ apzˈɔndərˌʊŋ fɔn dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəʃˈeːən , dɛɾ ɡɾˈœstə ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç , das mˈoːrɪts baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌʊntɜlˈiːs , mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn diː ɡəvˈoːntən bəzˈuːxə tsuː mˈaxən , ʊm ziː fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
nˈɪçts vˌɪɾt ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt zˈɪçrɜ ɡəˈɑːndət , als ˌaɪnə zˈɔlçə ˈapzˌɪçtlɪçə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən zˈɪtə , bəzˈɔndɜs ɪn klˈaɪnən ʃtˈɛtən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm nˈaxbɑːɾlˌɪçən kɾˈaɪzə aʊf deːm lˈandə . 
man ɛɾklˈɛɾt zɪç dɑːdˈ??ç zˈɛlpst ɪn diː ˈaxt , ʊnt ˈalə diː , mɪt deːnən nˈɪçt zˈaɪn tsuː vɔlən viːɾ bətsˈaɪɡən , hˈaltən zɪç d??ç ˌʊnzɜ fɛɾfˈɑːrən bərˈɛçtɪçt , vˈiːdɜ ʊns tsuː zˈaɪn . 
diː ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə vˈyɾdə dˌiːzəs ʃvˈeːɾ ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , hˌɛtə ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt ziː nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜt tsuː bəmˈɛɾkən , viː man baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː ˈɪɡnoːrˌiːrən bəflˈɪsən vɑːɾ . 
ˌaʊx das ˈalɜ ˈʊnbədˌɔøtəndstə ɡəʃˈœpf kˌan nˈɪçt zoː toːtˈɑːl ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən , als ziː ɛs vˌ??də , zoː ˈɔft aɪn zˈɛltnɜ tsuːfˈal ziː ɪn diː nˈɛːə dɛrɜ bɾˈaxtə , vˈɛlçə hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm ˈoːnə iːɾ tsuːtˈuːn bəlˈaɪdɪçt hˌatə . 
dˌiːzɜ fˈyːltə das tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kɾˈɛnkʊŋ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , ʊnt ʃtɾˈeːptə d??ç tˈaʊzənt klˈaɪnə kˈyːnstə ɛs ɡˈabɾiːlən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə dˌiːzə mˈyːə fˈyːklɪç ʃpˈɑːrən kˈœnən , dɛn ɡˈabɾiːlə ʃˈiːn ɪn ˌiːrɜ lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔm ˈal ɡəmˈaɪn ˈuːeːplˌɪçən tsuː fˈɪndən . 
bɾˈiːfə , vˈɛlçə ziː fɔn deːn frˈɔøndən ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɛmpfˈɪŋ , ˌoːdɜ an ziː ʃrˈiːp , vɑːrən ɪn ˌiːrəm ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçʃtˈɪlən lˈeːbən diː ˈaɪntsɪɡə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˌɔɾ deːm ˈandɜn ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə zˈyːsə zˈeːnzuːxt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ ˈalmɛːlˌɪç ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
ˈɔft zˈɑːs ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ alˈaɪn , das blˈyːəndə lˈɔkənkˌœpfçən aʊf diː vˈaɪsə hˈant ɡəʃtˈytst , ɪn dˈɛmɛɾndən tɾˈɔømən fɛɾlˈoːrən . 
hˈɛl ʊnt ˈaɪntsˌɛln pˈɛɾltən tɾˈɛːnən ˌʊntɜ deːn lˈaŋən zˈaɪdnən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fˈiːlən lˈaŋzɑːm hɛrˈap , viː vˌɛn dɛɾ vˈɛst ˌaɪnə tɾˈɔpfənʃvˌeːrə rˈoːzə vˈiːkt . 
aɪn nˈɑmənlˌoːzəs zˈyːsəs vˈeː dˈ??çtsˌʊktə ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt frˈɔødɪç iːɾ fˈɔləs hˈɛɾts , dan nˈantə ziː lˈaɪzə ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈɑːmən , ʊnt blˈɪktə fɛɾvˈʊndɜt , ɡlˈaɪçzɑːm ziː tsˈɛːlənt , aʊf diː tɾˈɛːnən , diː ˌiːrəm ˈaʊɡə ɛntkvˈɔlən , ziː vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
tsʊm ɡlˈyk vˌ??də frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ɛɾnˈɛstoː d??ç deːn tˈoːn , dɛɾ ɪn ɡˈabɾiːləns bɾˈiːfən fˈoːɾtsuːhˌɛɾʃən bəɡˈan , aʊf diː jˈɛtsɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ˌiːrəs lˈiːblɪŋs zˈeːɾ bˈalt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ʊnt ˌiːrə vˈaɾnəndə ʃtˈɪmə kˌɑːm nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt , ʊm diː tɾˈɔømərˌɪn tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ɡˈabɾiːlə rˈiːs zɪç mɪt ɡəvˈoːntɜ kɾˈaft plˈœtslɪç ɛmpˈoːɾ . 
diː ɡəfˈɑːɾ baɪ dˌiːzəm zˈyːsən fɛɾlˈiːrən ɪn zɪç zˈɛlpst ɛntɡˈɪŋ fɔn nˈuːn an ˌiːrəm klˈɑːrən blˈɪkə nˈɪçt , nɔx vˈeːnɪɡɜ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ɪn nˈytslɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʃˈʊts ɡˌeːɡən jˈeːnə lˈɛːmʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs tsuː zˈuːxən , dˌeːrən lˈaɪzəs hɛrˈanʃlˌaɪçən ziː jˌɛtst dˈɔøtlɪç ɛɾkˈantə . 
aɪn vˈyɾdɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsˈaɪktə zɪç iːɾ , zoː viː ziː nˈuːɾ ɡəvˈalt ɡənˈuːk ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈan , deːn blˈɪk aʊf das iːɾ tsuːnˈɛçstliːɡəndə tsuː vˈɛndən . 
zaɪt mˈoːrɪts zoː ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm lˈandə lˈeːptə , hˌatə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˌoːbɜflˈɛçlɪçkˌaɪt aʊf diː pɾˈaktɪʃə ˌøːkoːnoːmˈiː ɡəvˈɔɾfən . 
ʊnt ziː bˈoːt zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋən aɪn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrəs fˈɛlt . 
tˈɛːklɪç vˈaɾt ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˌʊntɜnˈɔmən , zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs , ɪn zɪç zˈɛlpst zɪç tsɛɾʃplˈɪtɛɾndəs vˈeːzən ɛɾlˈaʊptə iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔlˈɛndən tsuː lˈasən . 
vˈas ɡˈɛstɜn ɛɾbˈaʊt vˈaɾt , mˈʊstə hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən ; 
mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə vˌ??dən ʃtˈyntlɪç fɔn deːn nˈɔtvəndˌɪçstən fˈɛldaɾbˌaɪtən ˈapɡərˌuːfən , ʊm tsuːɾ frˈøːnʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ mˌoːməntˈɑːnən lˈaʊnə ˌiːrəs ɡəbˈiːtɜs ˌiːrə kɾˈɛftə hˈɛɾtsuːlˌaɪən . 
diː ˈaltən tɾˈɔøən ˈaɾbaɪtɜ , vˈɛlçə an deːm bˈoːdən , deːn ˌiːrə ˈ??ɡɾoːsfˌɛːtɜ ʃˌoːn ɪm ʃvˈaɪsə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts ɡəbˈaʊt hˌatən , zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈanrˌɛçt ɛɾvˈɔɾbən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , ʃtɾˈɔøptən zɪç fɛɾɡˈeːbəns ɡˌeːɡən dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrən ; 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾtˈaɪdɪçtən ziː ˌiːrə ˈaltə ˈɑːɾt das lˈant tsuː bˈaʊən mɪt deːm , deːm lˈantmˌan ˈaɪɡnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈalə nˈɔøərˌʊŋən . 
diː ʃtˈaɾzɪnˌɪɡən vˌ??dən dɛs dˈiːnstəs ɛntlˈasən ʊnt fˈyɡzɑːmərə tɾˈɑːtən an ˌiːrə ʃtˈɛlə . 
pflˈyːɡə ʊnt pflˈyːɡɜ , hˈɪɾtən ʊnt hˈeːɾdən , pflˈantsən ʊnt ɡˈɛɾtnɜ vˌ??dən mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən kˈɔstən ˌaʊs deːm ˈaʊslˌandə fɛɾʃrˈiːbən , ˌaʊs ˈɛŋlant , ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts , ˌaʊs ʃpˈɑnɪən zoːɡˈɑːɾ . 
diː ˈʊmɡˌeːɡənt fˈyltə zɪç mɪt frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡəʃtˈaltən , ˌɑbəntˈøːrɜ ˈalɜ ˈɑːɾt dɾˈɛŋtən zɪç hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm mɪt deːn nˈiːdɾɪçstən ʃmˌaɪçəlˈaɪən tsuː ɡəvˈɪnən vˈʊstən , ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft zˈɑː ɪn ʃtˈɪlɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə tsˈuː , viː ɛɾ , dɛɾ zɪç das ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , klˈyːɡɜ zˈaɪn tsuː vɔlən als ˈalə , aʊf das ɡɾˈøːbstə hˌɪntɜɡˈaŋən vˈaɾt . 
ˈalə dˌiːzə mˈɪsbɾɔøçə kˈɔntən ɡˈabɾiːlən nˈɪçt ɛntɡˈeːən , zˈoːbalt ziː mɪt ˈɛɾnst ʊm zɪç blˈɪktə , ʊnt ɪndˈeːm ziː zˈɔlçə ɡəvˈɑːɾtə , mˈʊstə ziː tsˈuːɡlaɪç diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ fˈyːlən , diː ɡˈʊtmytˌɪɡə ʃvˈɛçə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls nˈɪçt lˈɛŋɜ als ˈʊntˌɛːtɪɡə tsuːʃˈaʊɜˌɪn mˈɪsbɾaʊxən ʊnt fɛɾʃpˈɔtən tsuː lˈasən . 
das bˈaɪʃpiːl ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃvˈeːptə iːɾ fˈɔɾ , diː mɪt zˈanftɜ hˈant ʊnt klˈuːɡəm ˈaʊɡə dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ɡˈyːtɜ fɔn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm fˈoːɾɡəʃtˌandən hˌatə , ʊnt das ɡəfˈyːl , viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾbˌɪlts iːɾ nɔx mˈaŋlə , dˈ??ftə ˈaʊɡʊstəns tˈɔxtɜ nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , iːm vˈeːnɪçstəns fɔn fˈɛɾnə nˈaxtsʊstɾˌeːbən . 
tsʊm ɡlˈyk fˈant ɡˈabɾiːləns ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt bˈalt ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt tɾˈɔøən bˈaɪstant ɪn ˌaɪnəm ˈaltən vˈɪɾtʃaftsbˌeːamtən , deːm ˈaɪntsɪɡən ˌaʊs dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪt , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈystən hˈaʊfən ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən ɔørˈoːpəns tsuːzˈamən ɡəlˈaʊfnən ɡəzˈɪndəls nɔx dɑː ʃtˈant . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɔø fˌɔɾ zˌaɪnɜ d??ç lˈaŋə dˈiːnstjɑːrə bəvˈɛːɾtən tɾˈɔøə hˌatə hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm ˈapɡəhˌaltən , ˈiːn , ɡlˈaɪç deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaltən dˈiːnɜn tsuː ɛntlˈasən . 
diː ɡˈɛɾtən vɑːrən dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈɛlçən ɡˈabɾiːlə ˌʊntɜ ˌiːrə bəzˈɔndərə ˈɔphuːt nˈɑːm . 
dˈiːs ʃˈøːnə ɡəbˈiːt ɡəhˈœɾt ˈoːneːˌɪn , vˈeːnɪçstəns tsuːɾ hˈɛlftə , ɪn das rˈaɪç dɛɾ frˈaʊən , ʊnt hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm tɾˈuːk frˈɔødɪç zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈalə fɔm ɡˈaɾtənbˌaʊ hˈandəlndə bˈyːçɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk zˈɛlpst hɛɾbˈaɪ , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , zɪç mɪt dɛɾ ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt dɛszˈɛlbən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɡˈabɾiːlə bəɡˈɪnə , an zˌaɪnən fɛɾbˌɛseːrʊŋsplˈɑːnən tˈaɪl tsuː nˈeːmən , ɛnttsˈyktə iːn ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ɡərˈɑːdə dɛɾ tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçən ziː ɛɾvˈɛːltə , ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt tɾˈɛnən ʊnt ɪn diː nˈɛːə dɛs ʃlˈɔsəs bˈanən mˈʊstə . 
ziː bəɡˈan iːɾ nˈɔøəs ɡəʃˈɛft mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ tsuː tɾˈaɪbən . 
diː tˈɪʃə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːrən bˈalt mɪt plˈɛːnən tsuː ɡˈaɾtənɡˌeːbɔødən , ˈanlˌɑːɡən ʊnt tɾˈaɪphɔøzɜn ˈalɜ ˈɑːɾt bədˈɛkt , ziː kˌɑːmən nɑːx ʊnt nɑːx ˌʊntɜ ˌiːrən , d??ç fˈiːləs tsˈaɪçnən ɡəˈyːptən ˈaʊɡən ɪns dˈɑzaɪn ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɾtən vˈaɾt ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈaɪtʊŋ zˈeːɾ bˈalt aɪn pˌaradˈiːs fˈɔl dˈʊft ʊnt blˈʊmən ʊnt frˈyçtə . 
hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm , ɪm ɛnttsˈykən ˌyːbɜ das ɡədˈaɪən dɛɾ ɛksˈoːtɪʃən pflˈantsən , vˈɛlçə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsən kˈɔstən ˌaʊs frˈɛmdən lˈɛndɜn hˌatə kˈɔmən lˈasən , ˌyːbɜzˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , das ɡˈabɾiːlə dɛshˈalp ˌaʊx diː ˈaɪnhˌaɪmɪʃən nˈɪçt fɛɾbˈantə ʊnt vˈaɪnʃtœkən ʊnt ˈɔpstbɔømən nˈɪçt mˈɪndɜ diː ˌiːnən tsuːkˈɔməndə pflˈeːɡə ˈanɡədˌaɪən lˈiːs , als deːm pˈiːzaŋ ˌoːdɜ dɛɾ anˈɑnɑːs . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ das ˈeːɾstə jˈɑːɾ ˌiːrɜ ˈeːə . 
ˈuːeːbˌʊŋ fɛɾmˈeːɾtə ɡˈabɾiːləns kɾˈaft ʊnt mˈoːrɪts bəmˈɛɾktə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən diː ˈɛɾnstə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəmɑːlˈiːn . 
diː ɡəvˈanthaɪt , diː zˈɪçɜhˌaɪt , diː rˈuːə , mɪt dɛɾ ziː ˈaləs fɔlbɾˈaxtə , vˈas ziː ˌʊntɜnˈɑːm , ɛɾrˈeːktən zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , vˌɛːrənt iːɾ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən iːm ˌaɪnə ˈaxtʊŋ ˈaɪnflˌœstə , fˌɔɾ dɛɾ das ˈɛŋstlɪçə mˈɪstɾaʊən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ziː bɪshˈeːɾ bəvˈaxt hˌatə , ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt vˈɑːktə , zɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
zˌaɪnə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə , diː iːn fɔn jˈeːɜ rˈastloːs ɪn dɛɾ vˈɛlt nɑːx nˈɔøɪçkˌaɪtən hɛrˈʊmjˌɑːktə , ɛɾvˈaxtə , zoː viː ɛɾ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ɡˈabɾiːlən rˈuːɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan , ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ als jeː fˈyːltə ɛɾ ɪn zɪç deːn vˈʊnʃ , iːɾ nˈaxɡeːbən tsuː dˈyɾfən . 
dɛs ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ʃtˈɛkənpfɜdəs , zoː viː dɛɾ lˈɛntlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç lˈɛŋst ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
nˈɪçts kˈɔntə iːm dɑːhˈɛɾ ɛɾvˈynʃtərəs kˈɔmən , als das ɡˈabɾiːlə ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ ɛɾklˈɛɾtə , zɪç nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ ɡˈɛɾtən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɡˈantsən fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ɡˈuːtəs ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛɾ fˈant diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsuː bəkvˈeːm , mɪt dɛɾ ziː iːn zoː mˈançɜ , iːm jˌɛtst hˈœkst lˈɛstɪɡən zˈɔɾɡə ˌyːbɜhˈoːp , als das ɛɾ ziː zɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡˈɛɾn hˌɛtə ɡəfˈalən lˈasən zˌɔlən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ das ˈanzˌeːən ɡˈeːbən kˈɔntə , als ɛɾtsˈøːɡə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn zˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˌøːkoːnˈoːmɪʃən kˈɛntnɪsə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ˈaɪtəl ɡənˈuːk , zɪç dˌiːzəs zˈɛlpst ˈaɪntsuːbˌɪldən , vˌɛːrənt ɡˈabɾiːlə , nɑːx deːm rˈatə ˌiːrəs rˈeːtlɪçən ɪnspˈɛktoːɾs ˈalmɛːlˌɪç ˈalə ʃˈɛːtlɪçə nˈɔøərˌʊŋən ˈapʃtˌɛltə , vˈɛlçə hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , ʊnt nˈuːɾ diː bˈɛsɜn bˈaɪbeːˌiːlt , ˈoːnə das dˌiːzɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ bəmˈɛɾkt hˌɛtə . 
ˈɪmɜ zˈɔɾɡloːzɜ , fˈastə ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ deːn mˈʊt , ɡˈabɾiːlən ˈeːɾst aʊf tˈɑːɡə , zˈoːdan aʊf vˈɔxən zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt tsuːlˈɛtst ziː tsuːɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən rˈeːɡəntˌɪn zˌaɪnəs ɡˈuːtəs ʊnt zˌaɪnəs hˈaʊsvˌeːzəns tsuː mˈaxən , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn deːn nˈɑːəlˌiːɡəndən ʃtˈɛtən ˈʊmhɛɾtsˌoːk , ˌoːdɜ zɪç aʊf klˈaɪnən mˌiːneːralˈoːɡɪʃən rˈaɪzən ɪn das ɡəbˈyɾɡə fɛɾtˈiːftə . 
bˈalt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛs hˈaɪmveːs , bˈalt ɡˌants ˈoːnə ˈapʃˌiːt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə , fɛɾʃvˈandən nˈuːn ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx diː frˈɛmdən ˌɑbəntˈøːrɜ , vˈɛlçə hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm frˈyːɜ ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt hˌatə ; 
ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl , vˌaɪl kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˌʊntɜ dɛɾ ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt dɛs ˈaltən ɪnspˈɛktoːɾs mˈeːɾ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fˈant . 
diː ˈaltən , fɔn ˌiːnən fɛɾtɾˈiːbənən dˈɔøtʃən ɡəzˈɪçtɜ ɛɾʃˈiːnən vˈiːdɜ , dɔx hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm nˈɑːm fɔn ˈalən dˌiːzəm kˈaɪnə nˈoːtiːts . 
vˌɛn ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə zˌɛːeːmaʃˈiːnə ˌoːdɜ ˌaɪnən nˈɔøɜfˌʊndənən pflˈuːk ɪn aktˈiːviːtˈɛːt ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ɛɾ fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən , ɡˈɑːp zɪç das ˈanzˌeːən , als zˈaɪ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈaləs nɔx nɑːx zˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft bətɾˈiːbən vˌɛɾdə ʊnt fɛɾmˈiːt jˈeːdə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌoːdɜ rˈɛçənʃˌaft , vˈɛlçə ɡˈabɾiːlə iːm tsuː ɡˈeːbən ʃtˈeːts bərˈaɪt vɑːɾ . 
zaɪn ˈeːvɪç vˈɛksəlndɜ zˈɪn hˌatə iːn ˈaɪɡəntlɪç deːm hˈɪməl tsˈuːɡeːfˌyːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn dɛɾ ˈeːɾdə ˈapvˌɛndətə , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl fɛɾtɾˈaʊən ɪn ɡˈabɾiːləns kˈɛntnɪsə , als ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt ˈɛkəl an zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːblɪŋsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ , vˈas tsuː dˌiːzəm bənˈeːmən iːn bəvˈoːk . 
kvadɾˈantən , ɡlˈoːbən , fˈɛɾŋlɛːzɜ ˈalɜ ˈɑːɾt , ɡˈɑːbən jˌɛtst zˌaɪnən tsˈɪmɜn das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊms , ˌaʊs vˈɛlçəm fˈɛlənbˌɛɾk , tˈɛːɾ ʊnt aɾtˈuːɾ jˈuːŋ fˈœlɪç fɛɾbˈant vˌ??dən , dɛn ˌastɾoːnoːmˈiː vɑːɾ fyːɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪk zaɪn lˌiːblɪŋsʃtˈuːdiːˌʊm ɡəvˌɔɾdən . 
dˌiːzə nˈɔøə lˈaɪdənʃˌaft bəɡˈan ˈɛntlɪç , iːn zoː mˈɛçtɪç tsuː bəhˈɛɾʃən , das ɛɾ , dɛɾ frˈyːɜ diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , ʊm ɡˈabɾiːlən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , zɪç jˌɛtst mˈɪtən ɪm kɾˈiːɡə nɑːx ˈɛŋlant ʃlˈɪç , ˈaɪntsɪç ʊm ɪn slˈoːvə aʊf hˈɛɾʃəls hˈoːəm zˈɛsəl ɪn deːn lˈyftən tsuː ʃvˈeːbən , mɪt ˌaɪnəm fˈɛɾŋlɑːzə ɪn dˈɛsən kˈoːlɔsˌɑːlən tˈuːbʊs tsuː kˈuːkən ʊnt dˈɛsən nˈɔøɜfˌʊndənən kˈoːmeːtˌɛnjɛːɡɜ tsuː bəvˈʊndɜn . 
zoː vɑːrən dɾˈaɪ jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt ɡˈabɾiːlə hˌatə ɪn ʃtˈeːtɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , fˈɛɾn fɔn deːn frˈɔøndən ˌiːrɜ jˈuːɡənt , iːɾ tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ fɔlˈɛndət , dɔx vɑːɾ ziː d??ç ˌaɪnən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən bɾˈiːfvɛksəl mɪt ɛɾnˈɛstoː , ˈaʊɡʊstən , frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən frˈaʊ dˈalɪŋ , diː rˈeːɡə tˈaɪlneːmərˌɪn an ˈalən ˌiːrən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ɡəblˈiːbən . 
jˈɑː dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç , vˈɛlçɜ nɔx ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɪn deːn lˈaʊf ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈɔxtə , dɛn ˌiːrə ˈaɪɡənə ˌɛksɪstˈɛnts ɡlˈɪt zoː ˈaɪnfˌœɾmɪç an iːɾ foːrˈyːbɜ , das das ʃvˈɪndən dɛɾ tˈɑːɡə iːɾ nˈuːɾ d??ç deːn vˈɛksəl dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən bəmˈɛɾkbɑːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ziː baɪ ˌiːrɜ tˈantə fɛɾlˈeːpt hˌatə , diː tˈɑːɡə fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , jˈɑː zˈɛlpst ˈɔtoːkˌɑːɾs bˈɪlt ʃvˈeːptən nˈuːɾ nɔx ɪn dˈɛmɛɾndəm ʃˈaɪnə fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , viː diː tˈɑːɡə dɛɾ kˈɪnthaɪt fˌɔɾ deːm ˈɪnɜn ˈaʊɡə dɛs lˈeːbənsmˌyːdən ɡɾˈaɪzəs ʃvˈeːbən , dɛɾ lˈiːbənt nɔx an ˌiːnən hˈɛŋt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾmˈɑːk , ziː nɔx dˈɔøtlɪç ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪm rˈuːɪɡən bəvˈʊstzaɪn ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt , ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən d??ç rˈeːɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt , kˈɔntə ɡˈabɾiːlə nˈɪçt ɪn dˈʊmpfə ˌɑpatˈiː fɛɾzˈɪŋkən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ natˈuːɾ , das ɡəlˈɪŋən ˌiːrəs ʃtɾˈeːbəns , lˈiːs ziː nˈɪçt ˈʊnɛɾɡˌœtst , ˌɑːbɜ kˈaɪn frˈoːəs , ɡlˈyklɪçəs ɛmpfˈɪndən rˈœtətə jeː ˌiːrə vˈaŋən hˈøːɜ , ʃtɾˈɑːltə ɪn ˌiːrəm blˈɪk , ˌoːdɜ bəʃlˈɔønɪçtə das rˈuːɪɡə pˈʊlziːrən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː rˈaʃərən ʃlˈɛːɡən . 
ziː vɑːɾ rˈuːɪç , zoː rˈuːɪç , das ziː fˈast kˈaɪnən vˈʊnʃ mˈeːɾ kˈantə , ʊnt dˌiːzəs ɡəfˈyːl tˈaɪltə ziː ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən ˌiːrən frˈɔøndən mˈɪt . 
ɛɾnˈɛstoː zˈɛlpst mˈʊstə ˈɛntlɪç ˈaʊfhˌøːrən , fyːɾ ˌiːrə tsuːkˈʊnft bəzˈɔɾkt tsuː zˈaɪn . 
zoː lˈaŋə ɡˈabɾiːləns ɡəmˈɑːl ɪn ˈɛŋlant fɛɾvˈaɪltə , zˈɛtstə ziː diː ˈaɪnɡətsˌoːɡənə lˈeːbənsvˌaɪzə fˈɔɾt . 
ɡəvˈoːnhaɪt hˌatə ziː iːɾ tˈɛːklɪç vˈɛɾtɜ ɡəmˈaxt ʊnt baɪ mˈoːrɪtsəns hˈaɪmkeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtən dˌiːzən ˌyːbɜˈal bəvˈaɪzə ˌiːrəs ˈʊnɛɾmˌyːdətən , ʃtˈɪlən , vˈoːlɡəˌɔɾdnətən vˈɪɾkəns . 
vˈas ɛɾ nɔx fɔn zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˌaɪfɜzˌyçtəlˈaɪ bˈaɪbeːˌaltən hˌɑːbən mˈɔxtə , fɛɾʃvˈant , viː ˈaɪs an dɛɾ zˈɔnə , fˌɔɾ deːm rˈuːɪɡən blˈɪk ʊnt dɛɾ ˌyːbɜ das ɡˈantsə vˈeːzən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɛɾɡˈɔsənən vˈyɾdə , mɪt dɛɾ ziː frˈɔøntlɪç , dɔx nˈɪçt hˈɔøçəlnt iːm ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt ʊnt iːn vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
diː ˈɛŋlɪʃə manˈiː hˌatə ɛɾ ˈoːneːˌɪn ɪn ˈɛŋlant fɛɾlˈoːrən , ɛɾ kˈeːɾtə hˈaɪm , fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ˌaɪnən nˈɔøən lˌeːbənsplˈɑːn tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
nˈuːɾ ʃvˈaŋktə ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛszˈɛlbən , als baɪ ɡˈabɾiːləns ˈanblˌɪk iːn aɪn frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜmˈʊt ɛɾɡɾˈɪf . 
ɛɾ fˈyːltə plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈeːnzuːxt , fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt mɪt deːm ɡlˈyk ɡlˈɛntsən tsuː kˈœnən , dˈɛsən ˈaɪɡəntlɪçən vˈɛɾt tsuː vˈyɾdɪɡən ɛɾ dɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ . 
zaɪn ˈaltɜ hˈaŋ , fɔn ˌaɪnəm ɛkstɾˈeːm tsʊm ˈandɜn tsuː ˈaɪlən , vˈaɾt mˈɛçtɪɡɜ ɪn iːm als jeː tsuːfˈɔɾ , ʊnt ɛɾ , dɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm zoːɡˈɑːɾ deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡˈɛɾn fɛɾvˈeːɾt hˌɛtə , bəɡˈan jˌɛtst zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈaʊf tsuː dˈɛŋkən , viː ɛɾ ziː bərˈeːdən kˈœnə , deːn kˈɔməndən vˈɪntɜ ɪn pˈɑrɪs , mˈɪtən ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt mɪt iːm tsuː fɛɾlˈeːbən . 
ˈalə zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə ɡˈɪŋən fɔn nˈuːn an ˈaɪntsɪç dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , ˌiːrən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs vˈoːnɔɾts tsuː bəkˈɛmpfən , ʊnt jeː ˈɪnɪɡɜ ziː an ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː hˈɛŋən ʃˈiːn , jeː ˈaɪfrɪɡɜ bətsˈaɪktə ɛɾ zɪç , ziː iːɾ tsuː ɛntɾˈaɪsən ʊnt ziː deːn rˈaʊʃəndstən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən vˈiːdɜ tsuːtsuːfˈyːrən . 
ɪntsvˈɪʃən vˌ??də hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm ɪn ˈɛŋlant nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ˈɛŋlɪʃən lˈeːbənsvˌaɪzə ˈʊntɾˌɔø , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnɜ nˈɔøɜn lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ ʃtˈɛɾnkʊndə . 
dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft mˈɔxtə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːvˈɛndən , ʊnt zoː ʃvˈeːptə ɛɾ vˈɪɾklɪç vakˈant , viː nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən ɡlˈaʊbən diː zˈeːlən dɛɾ ˈʊnɡətˌaʊft ɡəʃtˈɔɾbənən kˈɪndɜ , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ɪn tˈœtlɪçɜ lˈaŋɜvˌaɪlə , vˈɛlçə das ˈeːvɪɡə dˈɪspuːtˌiːrən mɪt ɡˈabɾiːlən ˌyːbɜ ˌiːrən kˈynftɪɡən vˈɪnteːrˌaʊfəntˌalt dɔx nˈɪçt ɡˌants tsuː bˈanən fɛɾmˈɔxtə . 
aɪn tsuːfˈal bɾˈaxtə iːn ˈɛntlɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən , diː zˈɔɾɡə fyːɾ rˌeːkviːziːtsjˈoːnən , ˈaɪnkvˌaɾtiːrˌʊŋən ʊnt ˈandərə kɾˈiːɡzyːbəl , vˈɛlçə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zɪç hˈɔøftən , ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt dɑːrˈɪn ˌaɪnən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp tsuː zˈuːxən . 
viː d??ç aɪn vˈʊndɜvˌɛɾk , lˈɑːk bɪs jˌɛtst zaɪn ʃlˈoːs , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəl , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən mˈeːɾ . 
ɡˈabɾiːlə , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ zˈɛltən tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən pflˈeːktə , hˌatə nɔx nˈiː ˌaɪnən dɛɾ fˈaɪndə ɛɾblˈɪkt , diː rˈɪŋzʊm , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt deːn kɾˈiːk zˈɛlpst , dɔx mˈançəs ˈʊnhˌaɪl ʊnt mˈançə dɛɾ ˈʊnrˌuːən hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , vˈɛlçə dˌiːzən tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːɡən . 
ziː fɛɾdˈaŋktə dˌiːzə ʃˈoːnʊŋ deːn vˈoːlɡətɾˌɔfənən mˈɑːsreːɡəln ˌiːrəs vˌɪɾtʃaftsɪnspˈɛktoːɾs , dɛɾ als ˈɛlzasɜ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə kˈʊndɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm jˈeːdə fɛɾhˈandlʊŋ ˌyːbɜnˈeːmən tsuː kˈœnən , vˈɛlçə das ˈaʊshˌeːbən dɛɾ kɔnskɾˈiːbɪɾtən , dɛɾ dˈ??çmˌaɾʃ dɛɾ aɾmˈeːən ʊnt ˈɛːnlɪçə kɾˈiːkslastən nˈɔtvəndˌɪç mˈaxtən . 
ɛɾ hˌatə ˌyːbɜdeːm aɪn zˈeːɾ ˈaɾtɪɡəs jˈɑːkthaʊs tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ ˈaɪnkvˌaɾtiːrˌʊŋən ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , ɛs lˈɑːk nˈɑːə am ʃlˈɔsə , dɔx ˈaʊsɜ deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛszˈɛlbən . 
dˈɔɾt nˈɑːm ɛɾ ˈaɪnstvˌaɪlən zˈɛlpst zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt vˈʊstə bˈalt d??ç frˈɔøntlɪçəs tsuːfˈoːɾkˌɔmən , bˈalt d??ç ˈɛɾnstəs , ɡəfˈastəs bətɾˈɑːɡən jˈeːdən ˈʊnfˌuːk ˈaptsuːvˌɛndən , vˈɛlçən dɛɾ ˌyːbɜmˈʊt dɛɾ ˈʊnɡəlˌɑdənən ɡˈɛstə hˌɛtə ʃtˈɪftən kˈœnən . 
hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm , zˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪzə ɡətɾˈɔø , ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən tsuː vɔlən , vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː nˈytslɪç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ iːm bɪs jˌɛtst ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɪnspˈɛktoːɾs ˈandɜsvˌoː nˈœtɪɡɜ vˈɛːrə , fɛɾtɾˈiːp ɛɾ dˌiːzən ˌaʊs deːm jˈɑːktʃlɔsə , ʃlˈuːk dan zˈɛlpst zˌaɪnə vˈoːnʊŋ dɑːrˈɪn aʊf ʊnt ʃˈuːf zɪç aɪn ˈaɪɡənəs zystˈeːm tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛɾ kɾˈiːkslastən , zoːvˈoːl fyːɾ diː ˈaɾmeː als deːn lˈandaɪɡˌɛntyːmɜ . 
dˌiːzəs mˈɔxtə zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ˈaʊsɡəfˌalən zˈaɪn , vˈeːnɪçstəns vɑːɾ nˈiːmant mɪt deːn nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuːfrˈiːdən , dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm pɛɾzˈøːnlɪç ˌyːbɜnˈɑːm , ʊnt ˈʊnmˌʊt ʊnt ʃtɾˈaɪt tɾˈɑːtən an diː ʃtˈɛlə dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡˈuːtən fɛɾnˈeːməns . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs zoːɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt , das ɡˈabɾiːlə d??ç iːɾ plˈœtslɪçəs dˈatsvɪʃˌɛntɾətən ˌiːrən ɡəmˈɑːl ˈaɪnst fɔn mˈɪshandlˌʊŋən rˈɛtən mˈʊstə , diː ɛɾ ˈanfˌaŋs d??ç knˌɪkeːrˈaɪ ʊnt ˌyːbɜmˈʊt , dan d??ç fˈaɪɡəs , ˈɛŋstlɪçəs bətɾˈɑːɡən zɪç zˈɛlpst tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə . 
ˌiːrə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxtə tsvɑːɾ ˈalɜ fˈeːdə ɡlˈaɪç aɪn ˈɛndə , ʊnt mˈoːrɪts vɑːɾ hˈɛɾtslɪç frˈoː , zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɡərˈɛtət tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ iːn ˌyːbɜlˈiːf dɑːbˈaɪ dɔx vˈiːdɜ aɪn klˈaɪnɜ ˈaɪfɜzˌyçtəlndɜ ʃˈaʊɜ . 
ʊm deːn nˈɔøɡɛstˌɪftətən frˈiːdən dˈaʊɜhˌaft tsuː ɡɾˈyndən , zˈɑː ɡˈabɾiːlə zɪç ɡənˈœtɪçt , diː frˈɛmdən ˌɔfiːtsˈiːrə jˌɛtst ɪn das ʃlˈoːs zˈɛlpst ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
ziː fˈɔlktən iːɾ mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ hˈœkstən fɛɾˈeːrʊŋ , kˌɑːmən mɪt ˈalɜ ɡˌɑlanteːrˈiː ˌiːrɜ natsjˈoːn jˈeːdəm vˈɪŋkə dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ tsuːfˈɔɾ , lˈaɪstətən ˈanʃˌaɪnənt jˈeːdɜ ˌiːrɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən deːn pˈyŋktlɪçstən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , fˈandən ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç hˈœkst nˈœtɪç , das ʃlˈoːs dɛs hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt tsuː mˈaxən , fɔn vˌoː ˌaʊs ziː ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt dˈiːrɪɡˌɪɾtən ʊnt ˈalə ˌiːrə ˈanʃtˌaltən dˈɔøtətən aʊf ˌaɪnən rˈɛçt lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn deːmzˈɛlbən . 
mˈoːrɪts vɑːɾ tsuː fˈaɪk , ʊm ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən , ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ dˈɛnɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈoːl dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊtə . 
fˌɔɾ ˈaləm kvˈɛltə zˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈaxə zˈeːlə zɪç mɪt dɛɾ fˈ??çt , das ɡˈabɾiːlə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç lˈaɪçt ˌaɪnə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˌiːrən ɡəmˈɑːl ˈanmˌɑːsən kˈœnə , vˈɛlçə ɪn rˈuːɪɡɜn tsˈaɪtən iːɾ vˈiːdɜ tsuː ɛntɾˈaɪsən iːm ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən mˈœçtə . 
ˈʊnfˌɛːɪç , lˈɛŋɜ dˌiːzə bəzˈɔɾɡnɪsə tsuː tɾˈɑːɡən , kˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən , iːɾ , diː ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx pˈɑrɪs tsuː fˈyːrən fɛɾlˈaŋtə , ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . 
ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ˈaʊfvˌalʊŋ fˈɛɾptə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɡˈabɾiːləns vˈaŋən ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ ɛnttsˈykən , als ziː dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk fɛɾnˈɑːm . 
dˈaŋkbɑːɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈiːn ; 
mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən rˈuːɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˌatə dɛɾ ˈaʊfənthˌalt am rˈaɪn ˈoːneːˌɪn zˌaɪnən hˈœkstən rˈaɪts fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən ; 
diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈaɪzə vˌ??dən dɑːhˈɛɾ zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ɡətɾˈɔfən , das ɡˈuːt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs tɾˈɔøən ɪnspˈɛktoːɾs ɛmpfˈoːlən , ʊnt kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf fˈaɪɜtə ɡˈabɾiːlə ɪm ˈaɾmə ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən ˌaɪnə hˈœkst zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns . 
nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən frˈyːɜ lˈeːptə ʊnt vˌoː ˈɔtoːkˌɑːɾs bˈɪlt ɡˈabɾiːlən aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪt ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə , vˌ??də dˌiːzəs viːdɜzˈeːən ɡəfˈaɪɜt . 
diː ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , vˈɛlçə ɡˈabɾiːlən fɔn deːn ʃˈøːnən ˈuːfɜn dɛs rˈaɪns fɛɾbˈantə , hˌatə ˌaʊx ˌiːrə frˈɔøndɪn bəvˈoːɡən , zɪç mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn aʊf das ɡˈuːt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls lˈɪçtɛnfəls tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʊnt ɛɾnˈɛstoː deːn dɾˈɪŋəndən bˈɪtən , zˌaɪnə frˈɔøndə tsuː bəɡlˈaɪtən , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
zoː lˈeːptən ˈalə aʊf deːm ʃˈøːnən ʃlˈɔsə ɪm frˈøːlɪçstən fɛɾˈaɪn , dɔx nˈɪçt viː zˈɔnst ɪn rˈaʊʃəndən fˈɛstən . 
mɪt frˈɔødɛstɾˌɑːləndəm blˈɪkə , vˌɛn ɡlˈaɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç blˈaɪç , hˈiːlt ˈaʊɡʊstə fɔn deːm zˈoːfɑː , aʊf vˈɛlçəm ziː rˈuːtə , ˌaɪnə klˈaɪnə , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə ˈaltə ɡˈabɾiːlə dɛɾ frˈɔøndɪn aʊf ˌiːrəm ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən . 
nˌeːbən iːɾ lˈɑːk aɪn fˈʊnftseːn 
mˈoːnɑːtə ˈɛltərɜ rˈoːzənvˌaŋɪɡɜ ˈɑdɛlbɜt ʊnt jˈaʊxtstə lˈaʊt ɪm lˈʊstɪɡən ʃpˈiːl mɪt deːm fˈɑːtɜ . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk aʊf diː hˈɔøzlɪç frˈoːə ɡɾˈʊpə fɛɾkˈyndətə ɡˈabɾiːlən das ʃtˈɪlə ɡlˈyk dˌiːzɜ mˈɛnʃən . 
ʊnt als nˈuːn ˈaʊɡʊstə , nɑːx deːm ˈeːɾstən frˈɔødɪɡən fɛɾʃtˈʊmən dɛs viːdɜzˈeːəns , mɪt frˈoːɜ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛɾ klˈaɪnən ɡˈabɾiːlə mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuː bəvˈaɪzən zˈuːxtə , als ˈɑdɛlbɜt zˌaɪnən knˈɑːbən tˈantsən , lˈaxən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə ʃtˈaməln lˈiːs , ʊm ɡˈabɾiːlən ˈalə ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡə kˈyːnstə dɛszˈɛlbən ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə tsuː tsˈaɪɡən , dɑː pˈɛɾltə ˌaɪnə hˈɛlə tɾˈɛːnə ɡˈabɾiːlən ɪm ˈaʊɡə ʊnt aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ hˈoːp lˈaŋzɑːm ˌiːrən bˈʊsən , an vˈɛlçən ziː ˈaʊɡʊstən fˈɛstɜ dɾˈyktə . 
mˈɪtlˌaɪdɪç bətɾˈaxtətə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ˌiːrə ɡˈabɾiːlə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt , dɔx bˈalt ɛɾɡlˈyːtə ziː fˈast tsˈɔɾnɪç baɪ mˈoːrɪtsəns ˈaɪntɾˌɪt , dɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ diː klˈaɪdʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt tsuː tˈɑdəln bəɡˈan , dan ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə ˌyːbɜ diː nˈɔøəstən ˈɑːɾtən dɛɾzˈɛlbən hˈiːlt , vˈɛlçɜ nˈiːmant tsuːhˈøːrən mˈɔxtə . 
tsuːlˈɛtst fɛɾlˈaŋtə ɛɾ , ˈalə ɪn das ʃlˈoːs ɡəhˈøːrəndə hˈʊndə tsuː zˈeːən , ʊm ˌaɪnən hɛrˈaʊs tsuː fˈɪndən , dɛɾ ɡənˈiː ɡənˈuːk bəzˈɛːsə tsuː lˈɛɾnən , viː ɛɾ fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs rˈɑːdəs diː vˈiːɡə dɛs nˌɔøɡeːbˈoːrənən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən kˈœnə . 
» ɛɾ ɪst nɔx viː zˈɔnst ! « zˈɔøftstə ɛɾnˈɛstoː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt hˈyːtətə zɪç ʃˈoːnənt , ɡˈabɾiːləns blˈɪkən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
kˈaɪnə zˈylbə ˌyːbɜ iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs fɛɾhˈɛltniːs , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə klˈɑːɡə ɛntʃlˈypftə baɪm lˈɛŋɜn bˈaɪzamˌɛnzaɪn ɡˈabɾiːləns lˈɪpən , zˈɛlpst ɪm fɛɾtɾˈaʊtəstən ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrən frˈɔøndən . 
nˈuːɾ ˌyːbɜflˈoːk tsuːvˌaɪlən aɪn dˈʊŋklərəs rˈɔt ˌiːrə vˈaŋən , vˌɛn hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪms ˈaɪɡənhˌaɪtən ɪn tsuː ɡɾˈɛləm lˈɪçtə zɪç tsˈaɪktən , ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə fˈɔlktən dan ʃnˈɛlɜ viː ɡəvˈøːnlɪç aʊf aɪnˈandɜ , ɪn deːm bəʃtɾˈeːbən , deːm ɡəʃpɾˈɛçə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuː ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaft ɛɾʃˈiːn , ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
zˈɛltən mˈɪslaŋ iːɾ dˌiːzəs ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə fˈyːltən zɪç ˈɔft bəvˈoːɡən ɛs tsuː bəvˈʊndɜn , viː kˈynstlɪç ziː dan ɡərˈɑːdə diː vˈeːnɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə , ˌyːbɜ vˈɛlçə iːɾ ɡəmˈɑːl mɪt ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ zˈaxkəntnˌiːs zɪç tsuː ˈɔøsɜn fˈɛːɪç vɑːɾ . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns ɛɾʃˈiːn ziː ˌiːnən ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən fˈœlɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ɔpɡlˈaɪç ˈalə diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt fˈyːltən , tsuː frˈɑːɡən , vˈas ziː nˈɪçt fɔn zˈɛlpst ɡəʃtˈant ʊnt vˈas ˈalə zɪç dɔx zˈeːntən tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
nˈɪçt vˌaɪl ziː ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs dˈʊnkəl zɪç hˈyltə , fɛɾlˈoːrən ˌiːrə frˈɔøndə deːn mˈʊt dɑːtsˈuː , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vˌaɪl iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən zoː kɾˌystalhˈɛl fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant , das man kˈaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ vˈɑːɡən mˈɔxtə , ʊm ɛs nˈɪçt tsuː tɾˈyːbən . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɡˈabɾiːlə zˈɛlpst tsuːˈeːɾst dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm jˈeːnɜ dˌʊnkəlhˈɛlən vˈaɾmən hˈɛɾpstɑːbəndə , vˌoː ˈaləs tsuːɾ vˈeːmytˌɪɡən fˈaɪɜ ˌaɪnɜ lˈiːbən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊns ˈaʊffˌɔɾdɜt . 
lˈaŋzɑːm , fɔn kˈaɪnəm lˈyftçən bərˈyːɾt , zˈɪŋkən diː pˈ??p??fˌaɾbənən ʊnt ɡˈɔldənən blˈɛtɜ ˈaɪntsˌɛln fɔn deːn bˈɔømən hɛrˈab ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs rˈaʊʃən flˈystɜt ɪn deːn vˈɪpfəln , vˌɛːrənt ˈʊntən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃt . 
diː mˈɛnʃən rˈykən dan nˈɛːɜ tsuːzˈamən ʊnt hˌɑːbən aɪnˈandɜ lˈiːbɜ als zˈɔnst , dɛn ˈalə fˈyːlən ˈɑːnʊŋsfˌɔl diː ɡəvˈɪshaɪt dɛs fɪlˈaɪçt nˈɑːən ʃˈaɪdəns ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ blˈytə ʊnt ˈalɜ pɾˈaxt . 
ɡˈabɾiːlə , frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ˈaʊɡʊstə ʊnt ɛɾnˈɛstoː zˈɑːsən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ alˈaɪn ˌʊntɜ deːn zˈɔølən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt ˈɑdɛlbɜt hˌatən mɪt deːm ˌyːbɜlˈɛstɪɡən mˈoːrɪts ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən tsuː ˌaɪnɜ jˌɑːktpaɾtˈiː zɪç bəɡˈeːbən , viː ziː ˈɔft tˈɑːtən , ʊm deːn frˈaʊən aɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəs bˈaɪzamˌɛnzaɪn tsuː ɡəvˈɛːrən . 
fˈiːləs ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ ˌʊntɜ deːn dˈɑːaɪmɡˌɛbliːbənən ʃˌoːn deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ lˈaɪzə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən ʊnt ˈalɜ ɡəmˈyt vˈaɪçɜ ɡəʃtˈɪmt . 
dɑː frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə plˈœtslɪç viː an jˈeːnəm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈɑːbənt fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ : » ɛɾnˈɛstoː ! hˌɑːbən ziː kˈaɪnə bɾˈiːfə ˌaʊs rˈoːm ? 
vˈaɪs ˈɔtoːkˌɑːɾ , vˈɛlçən ɡˈaŋ das ɡəʃˈɪk mɪt miːɾ nˈɑːm ? « zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə hɪntsˈuː . 
» ɛɾ vˈaɪs ɛs , ɛɾ nˈɪmt tˈaɪl an ɡˈabɾiːlən , viː ɡˈabɾiːlə an ˈiːm . 
ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən , fɪlˈaɪçt nɔx frˈyːɜ , hˈɔft ɛɾ ʊns ˈalə viːdɜzˈeːən tsuː dˈyɾfən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː ɪn ˈaɪnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɑːɡə . 
dɔx fˈuːɾ ɛɾ bˈalt mɪt fˈɛstərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , fɔn ˈɔtoːkˌɑːɾs lˈɑːɡə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɔn deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈaŋəs dɛɾ vˈɛlt aʊf dˌiːzə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ˈɔtoːkˌɑːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ɪn rˈoːm lˈeːbə ; 
dˈɔx , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛɾn fɔn ˈalən ˈœfəntlɪçən ɡəʃˈɛftən ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən ; 
viː ɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt ˈaɪntsɪç zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ kˈʊnst vˈɪdmə ʊnt dɛɾ frˈøːlɪçən zˈɔɾɡə fyːɾ ˌaɪnən lˈiːplɪçən knˈɑːbən , zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə . 
diː zˈɪçtbɑːrə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçə ɡˈabɾiːlə baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɡərˈiːt , bəʃtˈɪmtə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx aʊrˈɛlɪən hɪntsˈuːvˌɛɾfən , ʊm ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn tsˈaɪt tsuː ɡˈeːbən , zɪç tsuː fˈasən . 
» ˈaʊrəlˌiːɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾnˈɛstoː , » ɪst ˌiːrəm ɡəmˈɑːl als mˈʊtɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs fˈiːl vˈɛɾtɜ ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das ɛɾ dˈɛshalp ɡɾˈøːsərə ˈanʃpɾˌyçə an ziː mˈaxtə . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊpt iːɾ ɡˈɛɾn , ˌiːrən lˈaʊnən tsuː fˈɔlɡən , ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt nɑːx bəlˈiːbən tsuː vˈɛːlən , vˌɛn ziː nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːɾt . 
dˌiːzəs tˈuːt ziː ʊnt ɪst dan frˈɔøntlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm , dɑː ziː baɪ ˈɔtoːkˌɑːɾ kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈantɾˌɪft . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst ziː zɪç fˈœlɪç ɡlˈaɪç ɡəblˈiːbən . 
ziː ɛɾklˈɛɾt rˈoːm fyːɾ aɪn vˈaɪtəs ˈøːdəs ɡɾˈɑːp , ɪn deːm diː ɡəʃpˈeːnstɜ fˈyːklɪç baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə hɛrˈʊmvˌandəln kˈœntən , ʊnt bəhˈaʊptət , diː lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə zˈaɪ ɪn ˈanmˌʊt dɛɾ rˈøːmɪʃən kampˈaɡnɑː baɪ vˈaɪtəm fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
dɛshˈalp lˈeːpt ziː bˈalt ɪn nˈeːapəl , bˈalt ɪn floːrˈɛnts ˌoːdɜ vˈeːneːdˌɪç . 
ˌaɪnən zˈɔmɜ bɾˈaxtə ziː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts tsˈuː , ˌaɪnən vˈɪntɜ ɪn pˈɑrɪs , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾɡ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən bəzˈuːx ɪn dˈɔøtʃlant , zɪç fyːɾ ˈɪmɜ nˈiːdɜɡˌɛlasən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
« 
ɛs vˈaɾt nɔx fˈiːləs ˌyːbɜ ˈɔtoːkˌɑːɾs lˈeːbən ɪn rˈoːm ɡəʃpɾˈɔxən , fɔn vˈɛlçəm ɛɾnˈɛstoː mˈançə ˈanɡənˌeːmə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə . 
ɪm fˈɛɾnɜn lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks bəmˈɛɾktə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən bədˈaʊɜnt , viː vˈeːnɪç ˈaʊrəlˌiːɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç bˈaɪtɾɑːɡə , dˌiːzəs lˈeːbən tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
» ziː ˈɪrən , tˈɔørə frˈaʊ , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈɛl ɡˈabɾiːlə , » ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː fɛɾɡˈɛsən , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ˈaʊrəlˌiːɑː ɛɾʃˈaɪnən kˌan , zˈoːbalt ziː ɛs vɪl , ʊnt baɪ ˈɔtoːkˌɑːɾ , dˌiːzəm nˈaxzɪçtˌɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən , mˈuːs ziː ˈɪmɜ ɛs vɔlən . 
ɡəvˈiːs bəmˈɛɾkt ɛɾ ˌiːrə klˈaɪnən ʃvˈɛçən nˈuːɾ , ʊm d??ç ziː iːɾ frˈɔødə tsuː bərˈaɪtən ʊnt ɪst dan tsvˈiːfax ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrəm ɛɾɡˈœtsən . 
« ˈalə hˈɛftətən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɡərˈyːɾt deːn blˈɪk aʊf ɡˈabɾiːlən . 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs ʊnt fˈuːɾ mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
» ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das kˈaɪnə nˈaɪdɪʃə rˈeːɡʊŋ jeː ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈytə rˈaʊm fˈant ; 
ˌaʊx dˈaŋkə ɪç ˈiːnən , ɛɾnˈɛstoː , das ziː das frˈɔøntlɪçə bˈɪlt ˈɔtoːkˌɑːɾs mɪt zˌaɪnəm knˈɑːbən miːɾ tsʊm tɾˈoːstə hˈɪnʃtɛltən an mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbənspfˌɑːt , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡɜ ʃmˈʊk mˈɪtɡəfˌyːl ɪst ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç , das ˈaləs , vˈas ɪç jeː lˈiːptə , ɡlˈyklɪç ɪst , dˈɔɾt ˈoːbən ˌoːdɜ hˈiːɾ . 
ʊm mɪç hˈeːɾ hat dɛɾ ʃtˈ??m ˈaʊsɡətˌoːpt , ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt jˌɛtst ʃtˈɪlə . 
vˈas kˌan ɪç mˈeːɾ vɔlən ? 
ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt rˈeːkt zɪç kˈaɪn vˈʊnʃ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ɡlˈyk , ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , das ɪç kˈaɪnəs ˈandɜn fˈɛːɪç vˈɛːrə , zˈɛlpst nˈɪçt an ˈɔtoːkˌɑːɾs zˈaɪtə . 
dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ɔøç ˈalə , mˌaɪnə lˈiːbən ! 
zˈaɪt ɪn tsuːkˈʊnft rˈuːɪç ʊm mɪç ; 
ɪç vˈandlə tsvɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm mˌaɪnən pfˈɑːt , ˌɑːbɜ ɪç blˈɪkə fɔn iːm ɪn diː hˈɛlɜlˌɔøçtətən hˈɔøzɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɪn rˈoːm ʊnt hˈiːɾ , ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt hɪnˈaʊf , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌaɪnəm tsuː deːm ˈeːbən ˈaʊfɡˌeːəndən ˈɑːbəntstɜn ɡəhˈoːbənən blˈɪkə . 
» ʊnt zˈoː , « fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə fˈɔɾt , » ʊnt zoː fˈyːlə ɪç mɪç vˈeːdɜ alˈaɪn , nɔx bətɾˈyːpt ʊnt fɛɾlˈasən . « 
rˈuːə dɛs hˈɪməls lˈɔøçtətə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs ɡˈabɾiːləns tsˈyːɡən ʊnt ˈalə fˈyːltən zɪç nˈɛːɜ tsuː iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ˈaʊɡʊstə ʃmˈiːktə mɪt ˌiːrəm knˈɑːbən zɪç an ziː , vˌɛːrənt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ziː ˈʊmˌaɾmtə ʊnt ɛɾnˈɛstoː ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt lˈiːbənt ʊnt bəvˈʊndɛɾnt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ziː bətɾˈaxtətə . 
mˈoːrɪtsəns lˈɛɾməndə ˈankˌʊnft ʃˈɔøçtə diː ɡɾˈʊpə ˈaʊzaɪnˌandɜ , zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ˈʊmvˌœlktə zɪç , zoː viː ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə ʊnt nɔx am nˈeːmlɪçən ˈɑːbənt kˈyndɪçtə ɛɾ deːn dɾˈɪtən tˈɑːɡ nɑːx dˌiːzəm als deːn tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç bəʃtˈɪmtən ˈan . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌuːxt , vˈas tsuː dˌiːzəm plˈœtslɪçən ɛntʃlˈuːs iːn bəvˈoːk , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , diː bˈɪtərə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən , vˈɛlçə zɪç ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtə , vˌɛn ɛɾ ɡˈabɾiːlən ɪm klˈaɪnən ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə ˌiːrɜ frˈɔøndə ɛɾblˈɪktə , ɪn lˈiːbə ziː ˈʊmfˌasənt ʊnt fɔn ˌiːnən ˈʊmfˌaŋən . 
aɪn dˈʊmpfəs bəvˈʊstzaɪn , viː frˈɛmt ʊnt fˈɛɾn ɛɾ zˈɛlpst iːɾ blˈaɪbən mˈysə , ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , ziː diː zˌaɪnə tsuː nˈɛnən , rˈeːktə iːn ʃtˈeːts tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɪŋɡɾɪm ɡˌeːɡən dˌiːzə frˈɔøndə ˈaʊf , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə , mɪt dɛɾ man iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ frˈɔødɪç diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ , ˌiːnən mɪt ɡˈabɾiːlən tsuː ɛntflˈiːən . 
am mˈɔɾɡən ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ʃtˈant ɛɾnˈɛstoː fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə , ˌʊntɜ deːn nˈeːmlɪçən zˈɔølən , vˌoː ziː fˌɔɾ tsvˈaɪ ˈɑːbəndən nɔx ˈalə ɪm hˈɛɾtslɪçən fɛɾˌaɪnə fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
zˈɪnənt blˈɪktə ɛɾ deːm vˈɑːɡən nˈɑːx , ɪn vˈɛlçəm mˈoːrɪts , tɾˈiːʊmfˌiːrənt ˌyːbɜ ɡˈabɾiːləns frˈɔøndə , ziː ˌiːnən ɛntfˈyːɾtə , bɪs ˌaʊx diː lˈɛtstə ʃtˈaʊbvɔlkə zˌaɪnəm blˈɪk ɛntʃvˈant . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç , ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊfzˌɔøftsənt , ʊnt ɡəvˈɑːɾtə dˈɪçt nˌeːbən zɪç frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , diː fˈɔɾʃənt iːn bətɾˈaxtətə . 
» ziː zɪnt bətɾˈyːpt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ʊnt ɪç bɪn ɛs mɪt ˈiːnən , dɛn zaɪt ɪç ɡˈabɾiːləns lˈiːbə ɡəʃtˈalt ɪn dˌiːzən rˈɔømən ˈaɪnmˌɑːl ɛɾblˈɪktə , vˌɛɾdə ɪç ziː ˈɪmɜ ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ fɛɾmˈɪsən . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ ʃˈaɪdən mˈʊstən , zoː ɡərˈaɪçt ɛs miːɾ dɔx tsʊm tɾˈoːstə , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn mɪt deːm lˈaŋvˌaɪlɪçstən nˈarən dɛɾ vˈɛlt ɪn jˈeːnəm ˈaltən rˈaʊpʃloːs am rˈaɪn hˈaʊzən vˌɪɾt . 
ziː ɡˈeːt , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən , dɔx ˌaɪnɜ hˈaɪteːrɜn ˌɛksɪstˈɛnts ɛntɡˈeːɡən , viː ˌiːrə jˈuːɡənt ziː fˈɔɾdɜt . 
ziː ʃˈaɪnən mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɪçt tsuː zˈaɪn , ɛɾnˈɛstoː ? 
ziː dɛɾ ɡəzˈɛlɪçstə , lˈeːbənsfrˌoːstə ˌʊntɜ ˈʊns . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ziː fˈyɾçtən deːn ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts aʊf ɡˈabɾiːlən mˈaxən kˈœntən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˈiːnən , ɪç bəɡɾˈaɪfə vˈeːdɜ ziː nɔx ˌiːrə zˈɔɾɡən . 
vˈas kˌan diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ˌaɪnəm zoː ɛɾpɾˈoːptən ɡəmˈytə , viː das fɔn ɡˈabɾiːlən ɪst , ˈanhˌɑːbən ? 
ˈax ! 
lˈaɪdɜ vˈɪsən viːɾ ɛs jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt fyːɾ ziː vˈeːdɜ hˈɔfnʊŋ nɔx ɡəfˈɑːɾ ; 
dɛɾ kˈ??tsə frˈyːlɪŋ mˌaɪnəs ˈaɾmən kˈɪndəs ɪst dɑːhˈɪn ʊnt vˌɪɾt nˈiː vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən . 
« ʃvˈaɪɡənt ʃtˈant ɛɾnˈɛstoː ˌaɪnə vˌaɪlə dˈɑː , dan nˈɑːm ɛɾ , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈɑːɾt , tsuː ˌaɪnəm ɡlˈaɪçniːs zˌaɪnə tsuːflˈʊxt . 
» hˈœɾtən ziː nˈiː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , » hˈœɾtən ziː nˈiː fɔn jˈeːnəm bˈaʊmə , dˈɛsən baɪm ˈeːɾstən vˈaɾmən frˈyːlɪŋshˌaʊx ɛɾʃˈaɪnəndə blˈytən mɪt ˈalən vˈʊndɜn dɛs frˈyːən lˈɛntsəs zɪç bəfrˈɔøndən ? 
mɪt ʃnˈeːɡlœkçən ʊnt kɾˈoːkʊs , mɪt hˈɪməlsçlˌysəln ʊnt vˈaɪlçən , ʊnt dan fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn diː zˈɔnə hˈøːɜ ʃtˈaɪkt ? 
dɛɾ zˈɔmɜ fˈɪndət fɔn ˌiːnən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ , ˌɑːbɜ nˈɔøə blˈytən ɛntʃtˈeːən dan an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən , ziː zɪnt vˈeːnɪɡɜ ɡlˈɛntsənt , vˌɛɾdən ˌɑːbɜ tsuː frˈyçtən , tsuː zˈyːsən ˌoːdɜ hˈɛɾbən , jeː naxdˈeːm zˈɔnə ʊnt tsˈaɪt deːm bˈaʊm ɛs ɡəvˈɛːrən , dɛɾ zˈoː , nɑːx deːm ɡˈaʊkəlndən ʃpˈiːlə zˌaɪnəs frˈyːlɪŋs , diː bəʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɛɾrˈaɪçt . « 
» das bˈɪlt nˈɪmt zɪç rˈɛçt ˈaɾtɪç ˈaʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , » ˈɑːbɜ 
ɛntvˈeːdɜ ɪst das ɡlˈaɪçniːs ˈʊnpˌasənt ˌoːdɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ˌiːrə jˈɛtsɪɡə zˈɔɾɡə . 
ziː zˈɛlpst fɛɾvˈiːzən mɪç jˈɑː tɾˈœstənt aʊf ɡˈabɾiːləns lˈiːbə tsuː ˈɔtoːkˌɑːɾ , ziː nˈantən ziː deːn ʃˈʊtsɡaɪst , vˈɛlçɜ d??ç diː vˈystən ʊnt ʃtˈɛpən ˌiːrəs lˈeːbənspfˌɑːdəs ziː bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə . 
viː hˌɑːbən ziː dɛn nˈuːn plˈœtslɪç dˌiːzən ɡlˈaʊbən fɛɾlˈoːrən ? 
vˈas fˈyɾçtən ziː fyːɾ ɡˈabɾiːləns rˈuːə , zˈɛlpst vˌɛn tsˈaɪt ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ iːɾ ɡəfˈyːl fyːɾ ˈɔtoːkˌɑːɾ ɡəmˈɪldɜt hˌɛtən ? 
kˌan man dɛn tsvˈaɪmɑːl lˈiːbən , viː iːɾ ɡlˈaɪçniːs ɛs ˈandˌɔøtən tsuː vɔlən ʃˈaɪnt ? 
ʊnt vˌɛn ˈandərə ɛs kˈœntən , kˌan ɛs aɪn vˈeːzən viː ɡˈabɾiːlə ? « 
» nˈaɪn ! vˈɑːɾlɪç nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾnˈɛstoː . 
» vˈaɾt ˈɔtoːkˌɑːɾ ˈaɪnst vˈɑːɾhaft ɡəlˈiːpt fɔn ɡˈabɾiːlən , zoː lˈiːpt ziː iːn bɪs tsʊm lˈɛtstən hˈaʊx ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt ɪst d??ç dˌiːzə rˈaɪnə lˈiːbə ɡəzˈɪçɜt ɡˌeːɡən ʃmˈɛɾts ʊnt rˈɔøə . 
ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx daɡˈeːɡən mɪç ʃtɾˈɔøbə , ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɛɾɡɾˈaɪft mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːn ɪç frˈyːɜ nˈuːɾ lˈaɪzə ˈantsuːdˌɔøtən vˈɑːktə , das dˈiːs ɡəfˈyːl fyːɾ ˈɔtoːkˌɑːɾ nˈuːɾ dɛs ɛɾvˈaxəndən ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns ˈeːɾstəs jˈuːɡəntlˌɪçəs zɪçlˈɔsvɪndən ˌaʊs deːn bˈandən dɛɾ kˈɪnthaɪt vɑːɾ . 
vˈas viːɾ ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt diː ˈeːɾstə lˈiːbə nˈɛnən , ɪst ɛs zˈɛltən , ˌoːdɜ nˈiː . 
ɪst dɔx ˌaʊx diː mˈɔɾɡənrˌœtə , ɪn ˈalɜ ˌiːrɜ pɾˈaxt , nˈɔx nˈɪçt diː zˈɔnə , vˈɛlçə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈantsən lˈeːbənstˌɑːk ɛɾlˈɔøçtən ʊnt ɛɾvˈɛɾmən zˌɔl . « 
fɛɾɡˈeːbəns bəʃtɾˈɪt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɛɾnˈɛstoːs mɪt ˈalən ɡɾˈyndən , vˈɛlçə iːɾ hˈɛɾts ʊnt iːɾ fɛɾʃtˈant iːɾ nˈuːɾ ˈantsˌuːɡeːbən fɛɾmˈɔxtən . 
» blˈɪkən ziː ʊm zɪç « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ iːɾ , » viː fˈiːlə dɛɾ tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt tsˈɑːlraɪçən ˈeːən , vˈɛlçə ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ˈeːɾstən lˈiːbə iːɾ dˈɑzaɪn fɛɾdˈaŋktən , zɪnt vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪç tsuː nˈɛnən ? 
kˈœntə dˈiːs zˈaɪn , viː ɛs dɛn ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ɪst , vˌɛn nˈɪçt hˈiːɾ tˈɔøʃʊŋ , mˈɪsfɜʃtˌeːən zˌaɪnɜ zˈɛlpst zoː lˈaɪçt , jˈɑː fˈast ˈʊnaʊsvˌaɪçbɑːɾ vˈɛːrən ? 
lˈasən ziː ɛs ʊns tsʊm tɾˈyːbən tɾˈoːst dˈiːnən , das ɡˈabɾiːlə fɪlˈaɪçt ɪn tsuːkˈʊnft nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə als ziː jˈɛtst ɛsɪst , vˌɛn aɪn ˈanʃˌaɪnənt ɡˈynstɪɡərəs ɡəʃˈɪk ziː an aʊrˈɛlɪəns plˈats ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə . 
ɪç fɛɾkˈɛnə nˈɪçt ˈɔtoːkˌɑːɾs zˈɛltnən vˈɛɾt , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˌɑːlənɡloːrˈiː mˈʊstə ɪm lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns fˌɔɾ ɡˈabɾiːləns blˈɪk dˈɛnɔx ʃvˈɪndən , mɪt dɛɾ ziː zˈɛlpst zaɪn ɡəlˈiːptəs hˈaʊpt zɪç tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ ʃmˈyktə . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn fɔlˈɛnts fˌɔɾ deːm mˈɛçtɪɡɜn ɡlˈants ˌaɪnɜ hˈøːɜn , ɡˈabɾiːlən nˈɛːɜ fɛɾvˈantən ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌɛtə ɛɾblˈaɪçən mˈysən ? 
ʊnt vˌɛn nˈuːn dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːɾ jˌɛtst aʊf ˌiːrəm nˈɔøən pfˈɑːdə bəɡˈeːɡnətə ? 
ˈax ! 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ɪç bɪn nˈɪçt hˈɛɾ ˌyːbɜ diː bˈaŋə fˈoːɾɛmpfˌɪndʊŋ , vˈɛlçə mɪç ɛɾɡɾˈaɪft ! 
vɑːrˈʊm , vɑːrˈʊm , mˈʊstə ɡˈabɾiːlə ˌiːrɜ zˈɪçɜn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən ? 
! « ɡˈabɾiːlə fɛɾlˈeːptə fɔn nˈuːn an ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə , ɡətɾˈɛnt fɔn ˌiːrən frˈɔøndən , deːn vˈɪntɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈeːbənsrˌaɪçən rˌeːziːdˈɛnts , deːn zˈɔmɜ ɪn deːn bəzˈuːxtəstən bˈɛːdɜn . 
zˈoːbalt mˈoːrɪtsəns fɛɾʃrˈɔbnɜ zˈɪn nˈuːɾ deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəfˌast hˌatə , das ˈalə hˈʊldɪɡˌʊŋən , vˈɛlçə diː ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn dˈaɾbɾɪŋən mˈɔxtə , aʊf iːn tsuːrˈykfˌalən mˈystən , das jˈeːdɜ ˌiːrɜ fɛɾˈeːrɜ nˈuːɾ zˌaɪnən tɾˈiːʊmftsˌuːk fɛɾhˈɛɾlɪçən kˈœnə , vˌaɪl ziː iːm alˈaɪn ˈanɡəhˌøːrə , zoː hˌatə ɛɾ vˈeːdɜ rˈuːə nɔx rˈast , bɪs ɛɾ ɡˈabɾiːlən aʊf ˌaɪnə hˈøːə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , fɔn dɛɾ ziː zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nɑːx ˈaləs ˌyːbɜʃtɾˈɑːlən mˈʊstə . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ lˈɛŋɜ zɪç ˈaʊfhˌiːlt , vɑːɾ ɛs zˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈɛntsəndəs hˈaʊs ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɡˈabɾiːlə mˈʊstə diː hɔnˈøːɾs dɛszˈɛlbən mˈaxən , ʊnt mˈoːrɪts tˈantstə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt rˈiːp zɪç diː hˈɛndə vˈʊnt , vˌɛn ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə rˈɛçt blˈɛndənt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən . 
ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən pˈoːzaʊntə ɛɾ das lˈoːp zˌaɪnɜ frˈaʊ , zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrəm bˈaɪzaɪn , ˈoːnə ɛs tsuː ˈaxtən , das diː pˈaɪnlɪçstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ziː ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən fˈast tsuː bˈoːdən dɾˈyktə . 
ˈaləs bˈɪtən ʊnt ɛɾmˈɑːnən fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə vɑːɾ an deːm ˈaɪtlən tˈoːrən fɛɾʃvˈɛndət , ɛɾ blˈiːp baɪ zˌaɪnɜ vˈaɪzə mɪt ˈal deːm ʃtˈarən ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌaɪnəs bəʃrˈɛŋktən ɡˈaɪstəs , ʊnt ɡˈabɾiːlə fˈant ˈɛntlɪç kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk , als deːm vˈɪlən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː fˈɔlɡən ʊnt nˈuːɾ dɑːbˈaɪ d??ç nɔx ˈaɪnfˌaxərə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːzˌɪçkaɪt deːn fɛɾhˈastən ʃˈaɪn ˈaɪtlɜ ɡəfˈalzuːxt fɔn zɪç ˈaptsuːvˌɛndən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ; 
zoːɡˈɑːɾ diː frˈaʊən hˈastən ziː nˈɪçt , vˌɛːrənt ˈalə mˈɛnɜ iːɾ hˈʊldɪçtən ʊnt iːɾ talˈɛnt fyːɾ diː vˈɛlt bˈɪldətə zɪç ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndɜ ˈaʊs , jeː lˈɛŋɜ ziː ɪn dˌiːzɜ lˈeːptə . 
fɔn jˈeːnɜ blˈøːdɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː ɪm hˈaʊzə dɛɾ tˈantə ɛɾʃˈiːn , kˈɔntə nˈɪçt diː rˈeːdə zˈaɪn , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnəm dɾˈaɪstən blˈɪk , jˈeːnəm ˌaroːɡˈantən ˈaʊftɾˌeːtən , diː zoː ˈɔft diː ʃtˈɛlə frˈyːɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ˈaʊsfˌylən . 
ɪn klˈaɪnən ɡəvˈɛːltən tsˈɪɾkəln vˈʊstə ɡˈabɾiːlə d??ç iːɾ ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ hˈɪnraɪsəndstən ɡɾˈɑtsɪə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fˈɛsəln , dɔx bəzˈɔndɜs lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ ziː vˌɛn ziː ɛɾtsˈɛːltə ; 
dan lˈaʊʃtə iːɾ jˈeːdəs ˈoːɾ ʊnt ˈalɜ blˈɪkə hˈɪŋən an deːm leːbˈɛndɪɡən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə ˌaʊx ˌiːrə ɡlˈɛntsəndərən talˈɛntə fˌɔɾ dɛɾ mˈɛŋə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , zˈoːbalt ɛs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ . 
ziː zˈaŋ , ʃpˈiːltə , tˈantstə , ɛɾʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ aʊf pɾiːvˈɑːtbˌyːnən , ɡəvˈøːnlɪç vˌaɪl hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm ɛs vɔltə , tsuːvˌaɪlən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs vˈɑːrɜ lˈʊst an deːm frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlɪɡən tɾˈaɪbən , das iːɾ diː tˈɑːɡə ˌiːrəs frˈyːɜn tsuːzˈamənlˌeːbəns mɪt ˈɔtoːkˌaɾn tsuːrˈykɾˌiːf . 
mˈoːrɪts ɡənˈoːs baɪ ˈalə dˌiːzəm diː ɡəvˈɪshaɪt , dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ bɾɪlˈantəstən frˈaʊ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː zˈaɪn , mɪt deːm ˈalɜ bəhˈɑːklɪçstən ɡəfˈyːl , vˌɛːrənt ɡˈabɾiːlə dɑː ʃtˈant , als ˈɑːnə ziː nˈɪçts fɔn dɛɾ hˈøːə , tsuː vˈɛlçɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ziː ɛɾhˈoːp . 
ˌaʊx vˈɑːktə ɛs nˈiːmant , ziː ˈʊnbəʃˌaɪdən dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
baɪ ˈalɜ frˈɪʃə dɛs jˈuːɡəndɡlˌantsəs , dɛɾ ziː ˈʊmʃtɾˌɑːltə , ɡˈɑːp diː zˈɛltənə vˈyɾdə ˌiːrəs ˈanʃtˌandəs iːɾ ˈɛtvɑːs matɾˈoːnənhˌaftəs , ʊnt zoː viː man ɪn ˌiːrəm zˈɛkstsˌeːntən jˈɑːɾ ziː ˌyːbɜˈal fyːɾ nɔx vˈaɪt jˈyŋɜ ˈanzˌɑː , zoː ʃˈiːn jˈeːdɜmˌan jˌɛtst ɪn ˌiːrəm fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə ɡənˈaɪkt , ziː fyːɾ ˈɛltɜ tsuː hˈaltən als ziː vɑːɾ . 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , man dˈaxtə vˈeːdɜ an ˈaltɜ nɔx jˈuːɡənt baɪ dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaxtʊŋ als lˈiːbə ˈaɪnflˌøːsəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , fyːɾ diː ɛs , viː fyːɾ diː hˈɪmlɪʃən , kˈaɪnə tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn . 
dɛɾ vˈɪntɜ vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ˌyːbɜˈal tsˈaɪktən zɪç ʃˌoːn diː ˈeːɾstən fˈoːɾbˌoːtən dɛs frˈyːlɪŋs . 
baɪ dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , deːn fˈiːlfˌɛltɪɡən ˈaɪnlˌɑdʊŋən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls lˈɪçtɛnfəls ʃˈɪklɪçɜ vˈaɪzə lˈɛŋɜ ˈaʊstsuːvˌaɪçən , hˌatə zɪç mˈoːrɪts ˈɛntlɪç ɛntʃlˈɔsən , mɪt ɡˈabɾiːlən deːn bəzˈuːx aʊf deːm lˈantɡˌuːtə dɛszˈɛlbən tsuː viːdɜhˈoːlən , als ɡˈabɾiːləns tˈantə , diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk , ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaɪntɾˌɑːf . 
nˌɑpoːleːˈoːns vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndə plˈɑːnə fɛɾtɾˈiːbən ziː ˌaʊs pˈɑrɪs , ɪndˈeːm ziː lˈɛtstərəs fɛɾˈøːdətən . 
ɪn ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnɔɾtə fˈant ziː iːɾ hˈaʊs fɔn frˈɛmdən ɡˈɛstən ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈɪɾkəl tsɛɾʃtˈœɾt . 
bˈaɪnɑː ˈalə ˌiːrə bəkˈantən vɑːrən ˈaʊsɡəvˌandɜt ʊnt iːɾ blˈiːp ˈalzoː kˈaɪnə ˈandərə vˈɑːl , als zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat nˈiːdɜtsˌuːlasən , diː iːɾ , baɪ ˈalən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns , diː fɔlkˈɔmənstə rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt bˈoːt . 
diː vˈɑːl ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɪm ɡəvˈoːntən ɡlˈantsə ˈaʊftɾˌeːtən kˈɔntə , vɑːɾ ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts diː ˈeːɾstə zˈɔɾɡə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈeːzən ; 
iːɾ tsvˈaɪtɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , zɪç baɪ hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnəndə vˈaɪzə ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː zˈeːən . 
rˈaŋ ʊnt rˈaɪçtʊm , dˌiːzə mˈɛçtɪçstən tˌɑlɪsmˈɑːnə aʊf ˈeːɾdən , fɛɾhˈalfən iːɾ tsuː bˈaɪdən ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt , ʊnt kˈaʊm vɑːrən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən , als zɪç ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnstən hˈoːtəls ˈaləs , vˈas nˈuːɾ aʊf ˈeːleːɡˌants , tˈoːn ʊnt talˈɛnt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtə , ʊm ziː ʊnt ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn , diː jˈʊŋə , ʃˈøːnə mˈaɾkɪsə dˈeːˈaʊbɪnkˌuːɾt fɛɾzˈaməltə . 
fɔn pˈɑrɪs ˈaʊs , vˌoː ziː aɪnˈandɜ kˈɛnən lˈɛɾntən , vɑːrən dˌiːzə bˈaɪdən dˈɑːmən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪnən ɡəblˈiːbən ʊnt ɡədˈaxtən jˌɛtst mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən aɪn ɡlˈɛntsəndəs hˈaʊs tsuː bˈɪldən , das baɪ ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˌiːrən talˈɛntən ˈalə ˈandɜn ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː fɛɾdˈʊnkəln dɾˈoːtə . 
ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs bədˈyɾfən hˌatə ɡˈɑːɾ bˈalt das lˈɔkərə bˈant blˈoːsɜ bəkˈantʃaft ˈɛŋɜ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , vˈɛlçəs ˈanfˌaŋs diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː mˈaɾkɪsə fɛɾˈaɪntə . 
ɛs vˈaɾt ˌaɪnə jˈeːnɜ lˈiːaɪzˌoːns dɑːrˈaʊs , viː diː vˈɛlt dˌeːrən zoː mˈançə ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat . 
ziː mɪt deːm nˈɑːmən dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː bətsˈaɪçnən , vˈɛːrə ɛntvˈaɪhʊŋ . 
ɛs kˌan vˈeːdɜ fɔn lˈiːbə nɔx ˈaxtʊŋ baɪ dˌiːzən fɛɾˌaɪnən diː rˈeːdə zˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː tɾˈɔtsən dɔx ˈɔft jˈɑːrə lˈaŋ mˈançəm ʃtˈoːsə fɔn ˈaʊsən , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ lˈaŋzɑːm ˈaʊflˌøːzəndən ɡəvˈalt dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt ɛɾhˈaltən dɑːdˈ??ç baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ friːvˈoːliːtˈɛːt ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ˈeːɾvyɾdˌɪçkaɪt , deːn ziː mɪt ˈaləm dˈaʊɜndən ɡəmˈaɪn hˈɑːbən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ ˌaʊs rˈoːm nɑːx dˈɔøtʃlant , ʊnt ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ɪn pˈɑrɪs ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən , viː ziː , ˈʊnɛɾˌaxtət ˈalɜ ˌiːrɜ nɔx ˈɪmɜ ˈanɛɾkˌantən ɡəzˈɛlɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡə , dˈɛnɔx mɪt aʊrˈɛlɪən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl jˈeːnɜ tsˈaʊbɜmˌaxt fɛɾlˈoːrən hɑːbə , d??ç vˈɛlçə ziː zˈɔnst ˈaləs ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsˈoːk ʊnt fˈɛst bˈantə . 
iːɾ fˈaɪnɜ tˈakt kˌɑːm iːɾ baɪ dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ mˈɛçtɪç tsuː ʃtˈatən , ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zɪç d??ç diːzˈɛlbə ɡədˈeːmytˌɪɡət tsuː fˈyːlən , zˈuːxtə ziː fɔn dɛɾ nˈeːmlɪçən ʃtˈʊndə ˈan , vˌoː ziː zˈɔlçə ɡˈeː mˈaxt hˌatə , nɑːx ˌaɪnəm vˈeːzən , das fˈɛːɪç vɑːɾ , jˈeːnə lˈykə ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊstsuːfˌylən . 
diː mˈaɾkɪsə dˈeːˈaʊbɪnkˌuːɾt , ˌaɪnə jˈʊŋə , blˈɛndənt ʃˈøːnə frˈaʊ , vɑːɾ ɪn pˈɑrɪs tsuːɾ nˈeːmlɪçən tsˈaɪt ˈeːbənfˌals ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən sfˈɛːrə ɡətɾˈiːbən ; 
iːɾ ɡəmˈɑːl mˈʊstə ziː fɛɾlˈasən , ʊm zˌaɪnəm kˈaɪzɜ ɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə lˈɛndɜ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt dɑː diː frantsˈøːzɪʃə zˈɪtə diː ʃtɾˈɛŋstə vˈɛçtərˌɪn dɛs ˈɔøsɜn ʃˈaɪnəs ɪst , zoː blˈiːp iːɾ baɪ ˌiːrɜ jˈuːɡənt kˈaɪnə ˈandərə vˈɑːl , als zɪç ɛntvˈeːdɜ vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs mˈaɾkɪs dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛntslɪç tsuː ɛnttsˈiːən , ˌoːdɜ zɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts ˌaɪnɜ ˈɛltɜn frˈaʊ fɔn rˈaŋ ʊnt ˈʊnbəʃˌɔltənəm rˈuːf tsuː bəɡˈeːbən , ɪn dˌeːrən bəɡlˈaɪtʊŋ ɛs iːɾ ˈalɜdˌɪŋs ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , ˌyːbɜˈal ˈœfəntlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈas kˈɔntə dɑːhˈɛɾ dˌiːzən bˈaɪdən dˈɑːmən vˈoːl ɛɾvˈynʃtərəs kˈɔmən , als iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən tsuːɾ tsˈaɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ , fˈœlɪç ˈɛːnlɪçɜ nˈɔt ? 
dɛɾ bˈʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən vɑːɾ bˈalt ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɑː ʃpˈɛːtɜhˌɪn lˈaŋeːvˌaɪlə bˈaɪdə ˌaʊs pˈɑrɪs fɛɾtɾˈiːp , zoː ɛɾvˈaɾp diː mˈaɾkɪsə nɔx deːn ˈanʃtɾˌɪç ˌaɪnɜ ˌɛksɛmplˈɑrɪʃən tɾˈɔøə , ɪndˈeːm ziː zɪç deːn mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾ lˈaŋən rˈaɪzə ˈaʊszˌɛtstə , ˈaɪntsɪç , ˈʊm , viː ziː fɛɾzˈɪçɜtə , ˌiːrəm baɪ deːn aɪsbˈɛːrən hˈaʊzəndən ɡəmˈɑːlə ɪn dˈɔøtʃlant nˈɛːɜ tsuː zˈaɪn . 
ɪn ˈalən tsˈɪɾkəln , ˌaʊs ˈalɜ mˈʊndə fɛɾnˈɑːmən diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt diː mˈaɾkɪsə , zoː bˈalt ziː aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , deːn nˈɑːmən ɡˈabɾiːlə fɔn ˈɑːɾhaɪm , ˌyːbɜˈal ɛɾʃˈɔl iːɾ lˈoːp , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən klˈɑːktən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
diː mˈaɾkɪsə bəɡˈan diː dˈɔøtʃən ˈɛtvɑːs lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ɛs vˈɑːktən , ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːfɪn diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ˈɑːɾhaɪm ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs diː reːvˈyː pˈasiːrən lˈiːs , ʊm dˌiːzə bərˈyːmtə ɡˈabɾiːlə ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
» ˈʊnmˌøːklɪç , « ʃpɾˈɑːx ziː zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç , » ˈʊnmˌøːklɪç kˌan ɛs mˌaɪnə klˈaɪnə nˈɪçtə mɪt deːm blˈasən mˈɔntʃaɪnsɡˌeːzɪçtə zˈaɪn ! 
ɪn zˌaɪnəm zˈɛçtseːntən jˈɑːrə vˈʊstə das ˈaɾmə kˈɪnt kˈaʊm dɾˈaɪ tsuː tsˈɛːlən , zoː ɛntvˈɪkəlt kˌan ziː zɪç nˈɪçt hˈɑːbən , ʊnt dɔx ɡˈiːpt ɛs mˌaɪnəs vˈɪsəns kˈaɪnə ˈandərə ɡˈabɾiːlə ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
fˌɔɾ fˈynf bɪs zˈɛks jˈɑːrən vˈaɾt miːɾ diː nˈaxrɪçt ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt deːm hˈalbfɜrˌyktən ˈɛɾbən ˌʊnzərɜ mˈanleːŋˌyːtɜ mˈɪtɡətˌaɪlt ; 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː ɛs zˈaɪ . « 
» ˈax ɡˈɔt ! 
ziː vˌɪɾt ɛs vˈoːl zˈaɪn , « rˈiːf klˈɛːklɪç ɡɾˈɑːf hˌɪpoːlˈɪt , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾˈeːrɜ dɛɾ mˈaɾkɪsə , » ziː vˌɪɾt ɛs zˈaɪn , diː mˈɔntʃaɪnsdˌɑːmə ; 
ziː vˌɪɾd tsuː ˈalɡəmˌaɪn ɡəpɾˈiːzən , als das viːɾ fˈiːl fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtən kˈœntən ! « 
» ˈalzoː ˌiːrə kuːzˈiːnə ? 
lˈiːbə rˈoːzənbˌɛɾk , nˈuːn ɪç ʃtˈɛɾbə fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt bˈalt dˌiːzəs vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˈɔmə ! « fˈiːl hˈalp jˈɛːnənt diː mˈaɾkɪsə ˈaɪn . 
» ˈax , viː ɡˈɛɾnə tˈɛːtə ɪç das ˌaʊx , « rˈiːf lˈʊstɪç hˌɪpoːlˈɪt , » ˌɑːbɜ miːɾ zɪnt lˈaɪdɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː fˈiːlə dˈɛɾɡlaɪçən vˈʊndɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , diː , ɛntʃlˈaɪɜt , ˈaɪɡəntlɪç ˈalə zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪç ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç dˈastandən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ das ˈaltə bˈuːx mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən tˈiːtəl , das nˈeːmlɪçə rˈɛtzəl ɪn aɪn ˈandərəs ɡəvˈant ˈaɪnɡəklˌaɪdət , vˈas man ʊns dɑː tsuː ʃtˈuːdiːrən ɡˈiːpt . 
baɪ ˈalə deːm blˈaɪpt ɛs ˌɑːbɜ dɔx aɪn ʃtˈuːdiːˌʊm , dˈɛsən man nˈiː ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɪɾt , bəzˈɔndɜs vˌɛn ˈʊns , viː hˈiːɾ , jˈeːdə ʃtˈʊndə mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtən kˈapɾiːtsə bəɡlˈykt . 
« 
ɪndˈeːm ɛɾ dˈiːs hɪntsˈuːzˌɛtstə , vɔltə ɛɾ diː hˈant dɛɾ mˈaɾkɪsə an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykən , ziː ɛnttsˈoːk ziː iːm ˈɑːbɜ , hˈɛftɪç ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç zɪç ʃtɾˈɔøbənt . 
» ʃˈøːnə dˈɑːmə , « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜmˈʊt , » ɪndˈeːm ziː tsˈyɾnən , bəvˈaɪzən ziː , das ɪç rˈɛçt hɑːbə ; 
diː klˈaɪnə vˈʊt ʃtˈeːt ˌiːnən zoː ˈalɜlˌiːpst , das ɪç dɑːdˈ??ç lˈaɪçt fɛɾlˈaɪtət vˌɛɾdən kˈœntə , ziː ˈalə tˈɑːɡə hˈalp tˈɔt tsuː ˈɛɾɡɜn . 
diː fɛɾzˈøːnʊŋən , diː dɔx ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən zɪnt , hˌɛtə ɪç dan fyːɾ mˌaɪnə mˈyːə nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn . 
« 
diː mˈaɾkɪsə bəɡˈan rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç zɪç tsuː ɛɾtsˈyɾnən , dɔx nˈɪçt aʊf lˈaŋə ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾf zɪç tsuːɾ fɛɾmˈɪtlərˌɪn ˈaʊf , ʊnt dɛɾ frˈiːdə vɑːɾ bˈalt ɡəʃlˈɔsən . 
dɛɾ ɡlˈɛntsəndə ɡɾˈɑːf hˌɪpoːlˈɪt , ɛntʃpɾˈɔsən ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːdəlstən ɡəʃlˈɛçtɜ ɪn ˈʊnɡˌaɾn , ʃˈøːn viː ˈɑpɔl , kˈaʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˌoːn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ hˈɛɾ ɡɾˈoːsɜ rˈaɪçtyːmɜ , vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ , vˈɛlçə ˌaɪnə frˈaʊ , viː diː mˈaɾkɪsə , zɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈaltən ʃtɾˈeːbən mˈʊstə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːɾ zaɪt deːm moːmˈɛnt ɡəlˈʊŋən , dɑː ɛɾ ɪn pˈɑrɪs , als aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ fɛɾvˈantɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn iːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˈaɾt . 
ˌiːrə zˈɛltənə ʃˈœnhaɪt , iːɾ lˈaɪçtɜ zˈɪn , fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pɪkˈantə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ɛnttsˈyktə ˈiːn , ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt , ˌyːbɜdɾˈuːs am vˈɛksəl , hˌatən bɪs jˌɛtst iːn fˈɛst ɡəhˈaltən . 
als diː dˈɑːmən pˈɑrɪs fɛɾlˈiːsən , vˈʊstə ɛɾ ˈeːbən nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn , als ˌiːnən nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː fˈɔlɡən , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn ˈaptsuːʃtˌatən . 
fˌɔɾ jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ dɛɾ tˈɛːklɪçə ɡˈast ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , iːɾ ʃtˈeːtɜ bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊsɜ deːmzˈɛlbən , ˌɑːbɜ diː ʃtɾˈɛŋə , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛtsə dɛs ˈanʃtˌandəs tsuː vˈaxən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , hˌatə iːn fɛrˈanlˌast , zɪç ˌaɪnə fɔn ˌiːnən ˈapɡəzˌɔndɜtə ˈaɪɡənə vˈoːnʊŋ tsuː vˈɛːlən . 
ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ friːvˈoːlən ˈaʊsənzˌaɪtə , vɑːɾ hˌɪpoːlˈɪt fɔn natˈuːɾ tsuː ˈaləm ɡɾˈoːsən ʊnt ˈɛdlən ɡəˈaɪɡnət , ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs zaɪn ˈɔøsərəs lˈeːbən mɪt jˈeːdəm fˈoːɾtsˌuːɡə rˈaɪçlɪç ˈaʊsʃtˌatətə , hˌatə iːn ʃˌoːn frˈyː ɪm ˈɪnɜn tˈiːf fɛɾlˈɛtst ʊnt zaɪn ɛntvˈɪkəln fɛɾhˈɪndɜt . 
fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən mˈʊtɜ als fˈynfjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə fɛɾlˈasən , fɔn ˌaɪnəm d??ç das bətɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːm lˈeːbən ɛnttsvˈaɪtən , fɛɾbˈɪtɜtən fˈɑːtɜ ɛɾtsˈoːɡən , vɑːɾ dɛɾ ˈaɾmə hˌɪpoːlˈɪt ʊm jˈeːnəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn diː mˈɛnʃən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ˈoːnə vˈɛlçəs kˈaɪnə jˈuːɡəndblˌytə frˈøːlɪç ɡədˈaɪht . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vˈiːdɜstɾˌɛptə dɛɾ ʃtɾˈɛŋən klˈøːstɜlˌɪçən tsˈʊxt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ bɪs ɪn zaɪn fˈʊnftseːntəs jˈɑːɾ ɡəhˈaltən vˈaɾt , ɛɾ fˈyːltə tsuːɾ frˈɔødə zɪç ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ jˈeːdə jˈuːɡəndlˌʊst , viː jˈeːdə zˈanftərə rˈeːɡʊŋ , vˈaɾt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə zˌaɪnɜ tsuːçtmˈaɪstɜ nˈiːdɜɡˌɛdɾykt . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts , diː hˈylfə dɛɾ , ɪn iːm ˌiːrən kˈynftɪɡən hˈɛɾn ʃmˈaɪçəlndən dˈiːnɜ ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bətɾˈyːɡən , ʊm vˈeːnɪçstəns ʃtˈʊndənlˌaŋ zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ tsuː ɛntɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɪn iːm vˈoːktə aɪn fɛɾtsˈeːrəndəs fˈɔøɜ , das , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zaɪn hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsuːzˈaməntsˌoːk , vˌɛːrənt zˌaɪnə fˌantazˈiː iːm das ɡlˈyk kˈynftɪɡɜ frˈaɪhaɪt ɪn deːn ɡlˈyːəndstən fˈaɾbən mˈɑːltə . 
das jˈeːdəm ɡˈʊtɡeːˌaɾtətən kˈɪndə ˈaɪɡənə zˈeːnən nɑːx lˈiːbə ʃpɾˈɑːx tsvɑːɾ ˌaʊx mˈɛçtɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈyktə ɛs , als zˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç , nˈiːdɜ , dɛn vˈeːn zˌɔltə ɛɾ lˈiːbən ? 
rˈɪŋs ʊm zɪç zˈɑː ɛɾ nˈuːɾ fˈyːloːzə ʃtɾˈɛŋə ˌoːdɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçə kɾˌiːçeːrˈaɪ . 
kˈynftɪɡɜ ɡənˈuːs vˈaɾt iːm diː lˈoːzʊŋ dɛs lˈeːbəns . 
voːrˈɪn dˌiːzɜ bəʃtˈeːən zˌɔltə , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç zɪç tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈaɪnstvˌaɪlən ɡədˈaxtə ɛɾ , diː frˈɔødənlˌoːzə tsˈaɪt , vˈɛlçə ɛɾ jˌɛtst fɛɾlˈeːptə , d??ç ˈaɪfrɪɡəs bəʃtɾˈeːbən nɑːx vˈɪsən als fˈoːɾbərˌaɪtənt tsuː bənˈʊtsən . 
mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ fɛɾfˈɔlktə ɛɾ dɑːhˈɛɾ deːn ɡˈaŋ dɛɾ iːm fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ʃtˈuːdɪən , jˈeːdə ʃtˈʊndə bərˈaɪçɜtə zˌaɪnən ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt vˈaɾt ɛs ˈɪmɜ ˈɛɾmɜ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾʃtˈɔɾbən , bɪs dɛɾ tsuːfˈal deːn ˈaɪntsɪɡən bɾˈuːdɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn zˌaɪnə nˈɛːə fˈyːɾtə . 
hˌɪpoːlˈɪt vɑːɾ jˌɛtst fˈʊnftseːn jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt hˈœɾtə ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ mɪt mˈɪldən vˈɔɾtən zɪç ˈanrˌeːdən . 
dɑː bɾˈax diː ˈaɪsrɪndə , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn hˈɛɾts bˈaɪnɑːə ɛɾʃtˈaɾt vɑːɾ . 
mɪt dɛɾ kˈɪntlɪçstən lˈiːbə , mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən tɾˈɔøə ˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəmˈyts hˈɪŋ ɛɾ zɪç nˈuːn an deːn ˈoːaɪm , dɛɾ viː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn diː nˈaxt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʃtɾˈɑːltə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx diː dˈystərə ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈɪldɜtə , als lˈɛtstərɜ plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋktə . 
aɪn zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈanʃlˌaɪçəndəs ˈuːeːbəl vˈaɾf deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən vˈeːnɪç mˈoːnɑːtə nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs aʊf das ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə . 
blˈaɪç ʊnt bəbˈɛnt knˈiːtə hˌɪpoːlˈɪt nˌeːbən deːmzˈɛlbən , als dɛɾ fˈɑːtɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl lˈiːbənt ʊnt zˈɛɡnənt diː ʃvˈeːrə kˈaltə tˈɔtənhˌant aʊf zaɪn lˈɔkɪɡəs hˈaʊpt lˈeːktə , ɪn deːn rˈyːrəndstən ˈaʊsdɾˌykən deːn tsʊm jˈyŋlɪŋ hɛrˈanrˌaɪfəndən knˈɑːbən dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡə zˌaɪnəs ˈoːaɪms ɛmpfˈɑːl , ʊnt dan , ɡətɾˈœstət d??ç dˈɛsən hˈaɪlɪçstəs fɛɾʃpɾˈɛçən , iːn viː zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn tsuː bətɾˈaxtən , diː mˈyːdən ˈaʊɡən aʊf ˈeːvɪç ʃlˈoːs . 
dɛɾ vˈaɪnəndə , tˈiːf ɛɾʃˈytɜtə knˈɑːbə fˈɔlktə nˈuːn deːm fɔm fˈɑːtɜ iːm ɡəɡˈeːbənən bəʃˈytsɜ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt aʊf dˈɛsən ɡˈyːtɜ , fɔn vˌoː ɛɾ ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ , aʊf ˌaɪnə fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ˈʊnɡˌaɾn vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəzˈant vˈaɾt . 
vˌɛːrənt ɛɾ dˈɔɾt , fɔn hˈaɪsəm dˈuːɾst nɑːx vˈɪsən ɡətɾˈiːbən , jˈeːdə ʃtˈʊndə aʊf das ɡəvˈɪsənhˌaftəstə ˈanvˌɛndətə , ɛɾhˈoːp zaɪn ˈoːaɪm ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ɡˌeːɡən ˈiːn , dɛɾ iːn ʊm zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ˈɛɾbə bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ˈalɜ zˌaɪnɜ , deːm ʃtˈɛɾbəndən bɾˈuːdɜ mɪt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbənən fɛɾʃpɾˈɛçən fɛɾɡəsˈɛnt , jˈeːdəm mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːl ɛntzˈɑːɡənt , bənˈʊtstə dɛɾ ˈaɪɡənˌytsɪɡə deːn lˈaɪçtsɪn dɛɾ mˈʊtɜ dɛs jˈyŋlɪŋs , deːm ɛɾ fˈɑːtɜ tsuː zˈaɪn ɡəʃvˈoːrən hˌatə , ʊm diː ˈɛçtaɪt zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˈantsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt dan zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈøːnən diː bətɾˈɛçtlɪçən ɡˈyːtɜ dɛszˈɛlbən tsuːtsuːvˈɛndən . 
dɛɾ fɛɾzˈuːx mˈɪslaŋ , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ diː fˈɔlɡə , das hˌɪpoːlˈɪt ˈɛtvɑːs frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç fyːɾ mˈyndɪç ɛɾklˈɛɾt vˈaɾt . 
ɛmpˈœɾt bɪs ɪn deːn tˈiːfstən ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə , ˌyːbɜtsˈɔøktɜ als jeː fɔn dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , ɡˈɪŋ dˌiːzɜ nˈuːn nɑːx fɔlˈɛndətən ʃtˈuːdɪən aʊf rˈaɪzən ; 
diː tsˈaɪt dɛs ɡənˈʊsəs ʃˈiːn iːm ɡəkˈɔmən , ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ziː tsuː bənˈʊtsən . 
zaɪn rˈaŋ , zaɪn rˈaɪçtʊm , zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈœfnətən iːm hˈɛɾtsən ʊnt tˈyːrən , ɛɾ tˈaʊməltə fɔn ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən tsʊm ˈandɜn , ʊnt ˌyːbɜtˈɔøptə zoː deːn ˈaltən bˈɪtɜn ˈʊnmˌʊt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt , dɛɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm zɪç rˈeːktə . 
ɛɾ zˈɑː , viː man iːn mɪt ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˌyːbɜhˈɔøftə , ʊm iːn ʊm zoː zˈɪçərɜ tsuː ˈeːlɛndən tsvˈɛkən tsuː mˈɪsbɾaʊxən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾˈaxtətə diː mˈɛnʃən ʊnt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃrˈɛklɪçən moːmˈɛntən zɪç zˈɛlpst tsuː zˈeːɾ , ʊm ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt tsuː ˈaxtən , deːm plˈʊmpən nˈɛts ɛntɡˈeːən tsuː vɔlən , das man iːm ʃtˈɛltə . 
ɛs ɡənˈyːktə ˈiːm , zˌaɪnə zˈoːɡənˌantən frˈɔøndə tsuːvˌaɪlən ɪn vˈɪldɜ lˈʊstɪçkˌaɪt mɪt bˈɪtɜn hˈoːn tsuː mˈɪshandəln , ʊnt dan mɪt ˈeːkəl zɪç fɔn deːn ˈɛŋstlɪçən vˈɪndʊŋən vˈɛktsuːvəndən , ɪn vˈɛlçən ziː ʃtɾˈeːptən , iːn nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊm nˈuːɾ aʊf ɡˈuːtən fˈuːs mɪt iːm blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən . 
ˌaʊx frˈaʊən kˌɑːmən ˌyːbɜˈal deːm ʃˈøːnən rˈaɪçən jˈyŋlɪŋə ɛntɡˈeːɡən , kˈɛmpftən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʊm ˈiːn , mɪt ˈalən vˈafən dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt kˈʊnst , zˈuːxtən ˌyːbɜˈal mɪt blˈʊmən iːn tsuː fˈɛsəln , ʊnt ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɑːs ɛɾ baɪ ˌiːrɜ lˈiːplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaləs , vˈas iːn hˌɛtə vˈaɾnən kˈœnən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç tɾˈɔømən hˈɪmlɪʃɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , ɛɾ ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ tsuː lˈiːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾt ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾvˈɛkt . 
ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , viː zoː ɡˌants ˈoːnə ˈʊmzˌɪçt ɛɾ zɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə , klˈɑːktə ɛɾ jˌɛtst das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt dɛs fɛɾrˈats dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən an ʊnt ʃvˈuːɾ zɪç zˈɛlpst , nˈiː vˈiːdɜ diː mˈaskə fyːɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː nˈeːmən . 
deːm tɾˈɔstloːzəstən ˈʊnɡlˌaʊbən tsʊm rˈaʊbə , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , dɛɾ frˈɔødə tsuː ɛntzˈɑːɡən , zɪç vˈɪsəntlɪç tˈɔøʃən tsuː lˈasən , zoː lˈaŋə dˈiːs ˈɪɾɡənt nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
bˈɪtɜ lˈaxəndəs ʃpˈɔtən zˌaɪnɜ zˈɛlpst ˌyːbɜtˈœntə dan ˈɔft nˈuːɾ mˈyːzɑːm das vˈaɪnən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , vˌɛn aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm , deːn ɛɾ lˈaŋə fˈɛstɡəhˌaltən hˌatə , ɪn nˈɪçts tsɛɾrˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ bˈɪtɜn ʃmˈɛɾtsən , mɪt deːnən ɛɾ jˈeːdə rˈeːɡʊŋ dɛs bˈɛsɜn ɡəvˈaltzɑːm ɪn zɪç ɛɾʃtˈɪktə , ʊm tsuː zˈaɪn viː diː ˈandɜn . 
dˈɛnɔx zˈaŋk ɛɾ nˈiː tsʊm ɡəmˈaɪnən hɛrˈap , zoː ˈaxtloːs ɛɾ ˌaʊx deːm tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt zɪç hˈɪŋeːbən mˈɔxtə . 
vˈas iːn blˈɛndən ʊnt fɛɾfˈyːrən kˈɔntə , mˈʊstə vˈeːnɪçstəns deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛs rˈaɪnən ʊnt zˈɪtlɪçən tsuː ɛɾhˈaltən ʃtɾˈeːbən ; 
dɛn zˌaɪnə bˈɛsərə natˈuːɾ ʊnt rˌeːmiːnɪstsˈɛntsən dɛɾ frˈyːɜ baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ iːm ˈaɪnɡəpɾˌɛːktən ʃtɾˈɛŋɜn ɡɾˈʊndzɛtsə hˈiːltən iːn nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt ɛmpˈoːɾ . 
» das vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt ɪst ˈɛntlɪç ˈanɡəlˌaŋt , viː ɪç zˈeːə , « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt frˈɔødɪç ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈiːziːtˌɛnkaɾtən aʊf deːm tˈɪʃ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈʊstɜtə ʊnt ɡˈabɾiːləns kˈaɾtə hˈoːx ɪn diː hˈøːə hˈiːlt . 
» dɑː ʃtˈeːt dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə nˈɑːmə dɛs ɛɾtsˈɛŋəls , ʊnt maɪn tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts ˈɛɾbɛpt zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ! 
ɪç bˈɪtə ziː , tˈɔøɜstə ɡɾˈɛːfɪn ! « fˈuːɾ ɛɾ mɪt kˈoːmɪʃən pˈatoːs fˈɔɾt , » ɪst ɛs diː mˌɔntʃaɪnskuːzˈiːnə ? zˈɑːɡən ziː : nˈaɪn ! 
ɪç flˈeːə dɑːrˈʊm . « 
» das ziː diː ɡˈabɾiːlə ɪst , diː ɪç mˈaɪnə , vˈaɪs ɪç jˌɛtst ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ɔpɡlˈaɪç ɪç ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
viːɾ fɛɾfˈeːltən aɪnˈandɜ baɪ ˈʊnzˌɛɾn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bəzˈuːxən , ʊnt zoː blˈaɪpt ʊns nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als diː zˌoːiːrˈeː tsuː ɛɾvˈaɾtən , mɪt dɛɾ viːɾ , viː ziː vˈɪsən , mˈɔɾɡən hˈiːɾ dˈeːbyːtˌiːrən vɔlən . « 
» ˈalzoː mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə , dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə tˈɑːk , « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt , ʊnt vˈɛndətə zɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsuːɾ mˈaɾkɪsə mɪt dɛɾ bˈɪtə ʊm deːn tsvˈaɪtən tˈants . 
» deːn ˈeːɾstən , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » bɪn ɪç zoː ɡˈuːt als fɛɾzˈɑːkt , deːn tˈantsə ɪç mɪt dɛɾ vˈʊndɜdˌɑːmə , mˌaɪnə ˈeːrə dˈʊldət ɛs nˈɪçt ˈandɜs , ɪç mˈuːs dɛɾ ˈeːɾstə zˈaɪn , mɪt deːm ziː ˈaʊftɾˌɪt . « 
» ɪç ˌyːbɜlˈasə ziː iːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən aʊf deːn ˈeːɾstən , deːn tsvˈaɪtən , deːn dɾˈɪtən ʊnt ˈalə fˈɔlɡəndə tˈɛntsə ; 
ɪç tˈantsə mˈɔɾɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɛntvˈeːdɜ ɪç hɑːbə mˈɪɡɾɛːnə , ˌoːdɜ ɪç hɑːbə miːɾ deːn fˈuːs fɛɾrˈɛŋkt ; 
ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt ɛntʃlˈɔsən , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈaɾkɪsə , aɪn vˈeːnɪç pˈɪkɪɾt . 
hˌɪpoːlˈɪt blˈɪktə lˈaŋ ʃvˈaɪɡənt ʊnt fɛɾvˈʊndɛɾnt ziː ˈan . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , mˈaɾkɪsə ! 
ɪç ɛɾkˈɛnə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈeːə ɪç , das ˌaʊx ziː ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪç nˈeːmən kˈœnən ; 
dɔx hˈɔfə ɪç , ziː vˌɛɾdən zɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəzˈɪnən , ʊnt ˈalən ɛɾtsˈɛŋəln ʊnt ɛɾtsˈɛŋəlˌɪnən tsʊm tɾˈɔts mˈɔɾɡən tˈantsən , viː ˈɪmɜ ! « 
» dˈiːsmɑːl bəlˈiːpt ɛs vˈoːl deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən zˈɛlpst , zɪç ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾfɛlˌɪç tsuː tsˈaɪɡən ; 
dˈɛn , ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ! 
vˈeːɾ dˈɛŋkt dɛn an ˌiːrə ɛɾtsˌɛŋəlˈiːn ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ʃpˈɔtənt diː mˈaɾkɪsə . 
» ʃˌoːn ɪn pˈɑrɪs nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , mˈɔɾɡən kɾˈaŋk tsuː zˈaɪn ; zˈeːən ziː hˈiːɾ deːn bəvˈaɪs dɑːfˈɔn , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ aɪn klˈaɪt , vˈɛlçəs dˌiːzə ˈeːbən d??ç das tsˈɪmɜ tɾˈuːk , fɔm ˈaɾmə nˈɑːm ʊnt fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən ɛntfˈaltətə . 
mɪt deːm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾblˈɪktə dˌiːzɜ aɪn ɡˌants ˈaɪnfˌaxəs , blˈɛndənt vˈaɪsəs ɡəvˈant , fˈaɪn ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç , viː ˌaʊs ˈɛtɜ ɡəvˈoːbən , dɔx ʃˈiːn ɛs fyːɾ ˌaɪnə riːzˈiːn bəʃtˈɪmt ; 
ɛs mˈʊstə , vˌɛn diː mˈaɾkɪsə ɛs tɾˈuːk , nˈɪçt nˈuːɾ hˈɪntən , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈɔɾnə ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən mˈeːrərə ˈɛlən lˈaŋ iːɾ aʊf deːm fˈʊsboːdən nˈaxʃlɛpən . 
» ˌɑːbɜ viː ɪn ˈalɜ vˈɛlt vɔlən ziː ɛs ˈanfˌaŋən , ɪn dˌiːzəm ɡəvˈandə nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuː ɡˈeːən ? « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» ɡˈeːən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈaɾkɪsə , ʊnt lˈaxtə jˌɛtst vˈɪɾklɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , » ɡˈeːən ? 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ! 
ziː vˌɛɾdən ˈɪmɜ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ . 
vˈeːɾ ɡˈeːt dˈɛn , vˌɛn man kɾˈaŋk ɪst ? « 
» ˈax ɡˈɔt , « zˈɔøftstə hˌɪpoːlˈɪt , » ˈaɪɡəntlɪç fˈɛŋt ɛs ˈan , miːɾ lˈaɪt tsuː tˈuːn , das dˌiːzə ɡˈabɾiːlə mˈɔɾɡən ɛɾʃˈaɪnt ; 
ˈapvˌeːzənt ɡˈɑːp ziː tsuː zoː mˈançəm ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal , tsuː zoː mˈançəm pɪkˈantən ʃˈɛɾtsə ˈanlˌɑːs , ʊnt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als pɪkˈant ˌoːdɜ ˌɑmyːzˈant zˈaɪn . 
ɪç zˈeːə ziː ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə fˌɔɾ miːɾ mɪt deːm mˈɔntʃaɪnsɡˌeːzɪçtə , viː ziː an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs ˈaltən ɡˈɛkən diː ɡəʃtɾˈɛŋə pˈeːnəlˌoːpaɪˌɑː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ˌyːbɜmˈytɪɡən frˈaɪɜn tsuː ʃpˈiːlən bəmˈyːt ɪst . 
diː mˈaskə ɪst ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɛɾbɾˈaʊxt , ɪndˈɛsən vˌɛn ziː iːɾ nˈuːɾ hˈalp zoː ɡˈuːt ʃtˈeːt als diː lˈɔøtə ɛs bəhˈaʊptən , zoː mˈɑːk ɛs dɾˈʊm zˈaɪn . 
ɪç fˈyɾçtə ˈɑːbɜ , dɛɾ mˈɔɾɡəndə tɾˈiːʊmf ˌʊnzərɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn vˌɪɾt kˈaʊm dɛɾ mˈyːə dɛs ɛɾkˈɛmpfəns vˈɛɾt zˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɪç dˌiːzə zˈeːɾ ɡərˈɪŋ ˈanʃlˌɑːɡə . 
« 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm . 
diː ɡlˈɛntsəndə rˈaɪə kˌɛɾtsənhˈɛlɜ zˈɛːlə fˈyltə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈyːtə zɪç mɪt ɡəvˈoːntɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ mˈaɾkɪsə mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən mˈɪɡɾɛːnə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ hˈɔfəntlɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə nˈaxlasən ʊnt iːɾ ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdə , diː ɡəzˈɛlʃaft , ɪn klˈaɪnərə paɾtˈiːən ɡətˈaɪlt , ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ vˈeːnɪçstəns aʊf miːnˈuːtən tsuː zˈeːən . 
hˌɪpoːlˈɪt vˈɪç baɪm ɛmpfˈaŋə dɛɾ ɡˈɛstə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
mɪt deːm bədˈɔøtən , ɛɾ mˈysə ziː ɛɾrˈatən , hˌatə dˌiːzə ɛs ˈapɡəʃlˌɑːɡən , iːm ɡˈabɾiːlən ɡlˈaɪç baɪ dˌeːrən ˈaɪntɾˌɪt bəmˈɛɾkbɑːɾ tsuː mˈaxən , dɑːhˈɛɾ hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ das zˈɪçɜstə , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , diː ɛɾvˈaɾtətə fˈeːltə nɔx ˈɪmɜ , ɡɾˈɑːf hˌɪpoːlˈɪt bəɡˈan ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs dɑːrˈyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈalɜlˌaɪ vˈɪtsɪɡbˈɪtərə mˈʊtmasˌʊŋən ˌyːbɜ diː ˈapvˌeːzəndə tsuːtsuːflˈystɜn , als aɪn kɾˈaɪs zˌaɪnɜ bəkˈantən iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛsthˌiːlt , ʊnt dɑːdˈ??ç iːn fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɛntə , ˈoːnə das ɛɾ zˈɔlçəs bəmˈɛɾktə . 
aɪn lˈɛçɜlˌɪç moːdˈɛɾn ɡəklˈaɪdətɜ dˈɪkɜ mˈan ʃtˈant mˈɪtən ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə , ʃpɾˈɑːx ˈalə ʃpɾˈɑːxən tsˈuːɡlaɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , hˈɛftɪç ɡəʃtˈiːkuːlˌiːrənt ʊnt ɪm fˈœlɪɡən ˈɛɾnstə , diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌaɪnə nˌeːpoːtˈɛsɑː dɛs pˈɑːpstəs fyːɾ iːn ɡəfˈyːlt hˌatə . 
dɑːbˈaɪ ɛɾvˈɛːntə ɛɾ dɛɾ mˈanɪçfˌaxən ɡəfˈɑːrən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəzˈeːən , ʊm iːɾ ʊnt deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən ˌiːrɜ mˈɛçtɪɡən fɛɾvˈantən ɪn rˈoːm tsuː ɛntɡˈeːən . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən ʊm iːn hˈeːɾ ʃtˈyɾmtən mɪt frˈɑːɡən aʊf iːn ˈaɪn ; 
ɛɾ vˈʊstə fyːɾ ˈalə ˌaɪnə ˈantvɔɾt , lˈœstə ˈalə tsvˈaɪfəl , diː man iːm ɪn deːn vˈeːk vˈaɾf ; 
das lˈaxən , dɛɾ lˈɛɾmən vˌ??dən bˈalt lˈaʊtɜ , als man ɛs ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌasɛmblˈeː hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən . 
hˌɪpoːlˈɪt nˈɑːm rˈɛçt hˈɛɾtslɪçən ˈantaɪl dɑːrˈan , als plˈœtslɪç ˈeːɾst aɪn lˈaɪzəs ɡəflˈystɜ , dan aɪn ˈalmɛːlˌɪɡəs fɛɾʃtˈʊmən ɪn deːm kɾˈaɪzə ɛntʃtˈant . 
diː , zoː deːn lˈeːphaftəstən ˈantaɪl an deːn nˌɛkeːrˈaɪən ɡənˈɔmən , vˈɛlçə man an deːm ˈaltən hˈɛɾn ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə , bəɡˈanən , zɪç lˈaɪzə dɑːfˈɔn tsuː ʃlˈaɪçən , diː ˈyːbɾɪɡən nˈɑːmən zɪç zˈɪçtbɑːɾ tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈandən dan ɪn ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪç fɛɾlˈeːɡənɜ fˈasʊŋ ; 
ˈaləs fɛɾkˈyndətə deːn ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪn ɡəˈaxtətən pɛɾzˈoːn . 
hˌɪpoːlˈɪt zˈuːxtə mɪt deːn ˈaʊɡən deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ dˌiːzə plˈœtslɪçə ˈʊmʃtˌɪmʊŋ dɛs tˈoːnəs fɛɾˈ??zaxt hˌɑːbən mˈɔxtə ʊnt ɛɾblˈɪktə diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈɛlçə ˈeːbən ˌaɪnə dˈɑːmə hɛrˈaɪnfˌyːɾtə , dˌeːrən ˈanmˌʊtɪɡə ʊnt dɔx vˈyɾdeːfˌɔlə hˈaltʊŋ ʊnt zˈɛltnə ʃˈœnhaɪt iːm ɡlˈaɪç ɪn iːɾ diː lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətə ɛɾrˈatən lˈiːs . 
fˌɔɾ deːm tsˈaʊbɜtˌoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , ɪn deːm ziː ˌaɪnɪɡə iːɾ nˈɑːɛʃtˌeːəndə bəkˈantə ˈanrˌeːdətə , vɑːɾ plˈœtslɪç jˈeːdə ʃpˈuːɾ vˈɪldɜ lˈʊstɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
zˈɛlpst als dɛɾ ˈaltə dˈɪkə hˈɛɾ mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » mˈɑː fˈɛmə , mˈɑː peːtˈiːtə fˈɛmə vˈuːs vˈoːiːlˌɑː ! « aʊf ziː lˈɔspɾaŋ , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , vˈɑːktə ɛs nˈiːmant , deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən lˈɛçəln tsuː fɛɾtsˈiːən . 
» diː ɪst ɛs ? « 
flˈystɜtə hˌɪpoːlˈɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈuː , ʊnt dˌiːzə bəˈantvɔɾtətə zˌaɪnə frˈɑːɡə , ɪndˈeːm ziː iːn ˈeːɾst ɡˈabɾiːlən fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt dan iːn mɪt ˈɑdəlbɜtən bəkˈant mˈaxtə , vˈɛlçɜ ɡəʃˈɛftə hˈalbɜ ɡˈabɾiːlən ʊnt hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
hˌɪpoːlˈɪt fɛɾmˈɔxtə fɔn nˈuːn an nˈɪçt , zaɪn ˈaʊɡə fɔn ɡˈabɾiːlən tsuː fɛɾvˈɛndən ; 
ɛɾ zˈɑː , viː mˈeːrərə bəkˈantə , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən hɛɾbˈaɪˌaɪltən , ʊm diː lˈaŋ ɛntbˈeːɾtə tsuː bəɡɾˈyːsən , viː ˈaləs ʊm ziː zɪç dɾˈɛŋtə , als zˈaɪ mɪt iːɾ diː zˈeːlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
mˈoːrɪts vˈɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ɡˈabɾiːləns , rˈiːp ˈɪmɜfˌɔɾt frˈɔødɪç diː hˈɛndə an aɪnˈandɜ ʊnt bɾˈax ɪn tˈaʊzəndɜlˌaɪ rˈeːdənzˌaɾtən ˈaʊs , aʊf vˈɛlçə nˈiːmant ˈaxtətə , ɔpɡlˈaɪç diː mˈaɪstən mɪt mˈɑː fˈɛmə dˈiːt , ˌoːdɜ mˈɑː fˈɛmə zˈaɪt , ˈanfˌɪŋən . 
dɛɾ lˈaɪzə ʃmˈɛɾts , dɛɾ dɑːbˈaɪ ɪn ɡˈabɾiːləns lˈɪpən fˈast ˈʊnmˌɛɾkbɑːɾ tsˈʊktə , diː ˈɛŋstlɪçə rˈœtə , vˈɛlçə , ʃnˈɛl ɛntʃtˈeːənt ʊnt ɛntʃvˈɪndənt , iːɾ vˈaŋə , hˈɑːls ʊnt bˈʊsən ˌyːbɜhˈaʊxtə , ɛntɡˈɪŋən hˈɪpoːlˌiːtəns ʃpˈɛːɜblˌɪk nˈɪçt . 
ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ frˈɛmdə rˈeːɡʊŋ dɛs mˈɪtlˌaɪts ˌyːbɜʃlˈɪç iːn dɑːbˈaɪ ʊnt ɛɾ bəɡˈan mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊf tsuː zˈɪnən , viː dɛɾ lˈɛstɪɡə aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt ˌaʊs ɡˈabɾiːləns kɾˈaɪzə tsuː ɛntfˈɛɾnən zˈaɪ , ʊm dˌiːzə ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ˈanmˌʊt zɪç bəvˌeːɡən tsuː zˈeːən , als ziː ˌiːrən ɡəmˈɑːl mɪt vˈeːnɪɡən , lˈaɪçt hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɔɾtən aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɑːzən fɔn zˈɛltnɜ ʃˈœnhaɪt ˌaʊs kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪnaɾtən ɡəfˈɔɾmt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
dɛɾ tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm dˌiːzə vˈɑːzən ʃtˈandən , vɑːɾ mɪt fˈaɾbɪɡəm mˈaɾmoːɾ ˈalɜ ˈɑːɾt ˈaʊsɡəlˌeːkt , ʊnt mˈoːrɪts fˈant ʊnt bənˈʊtstə hˈiːɾ aɪn rˈaɪçəs fˈɛlt , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən vˈɪsənʃˌaft , vˈɛlçə ɛɾ vˈɪɾklɪç bəzˈɑːs , ɡlˈɛntsən kˈɔntə . 
bˈalt ɡəzˈɛltən mˈeːrərə zˈaxkʊndˌɪɡə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç tsuː ˈiːm , aɪn lˈeːphaftəs ɡəʃpɾˈɛç ɛntʃtˈant , ʊnt ɡˈabɾiːlə vˈɛndətə zɪç zˈɪçtbɑːɾ hˈaɪtərɜ ˈap , ʊm ɪn deːn nˈeːbəntsˌɪmɜn diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
zˈɪnənt fˈɔlktə iːɾ hˌɪpoːlˈɪt mɪt ˈɪmɜ rˈeːɡərəm bəmˈɛɾkən . 
zoː hˌatə ɛɾ ziː zɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , nˈɪçt zoː fˈaɪn , nˈɪçt zoː ɡəvˈant , nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ . 
diː mˌeːloːdˈiː ˌiːrɜ vˈɔɾtə , diː hˌaɾmoːnˈiː ɪn ˈalən ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən tsˈoːɡən iːn nɔx ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ˈan , als ˌiːrə ʃˈœnhaɪt . 
» ɛsɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaskə , viː ziː ˈalə , « dˈaxtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtˈeːt iːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt ɪst zoː hˈɛɾlɪç ˈanɡəpˌast , das ʃˌoːn dɛɾ fɛɾzˈuːx , ziː tsuː lˈyftən , bəlˈoːnʊŋ fɛɾdˈiːnt . « 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs hiːrˈaʊf , ɡˈabɾiːlən ˈantsuːrˌeːdən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˌaɪnə iːm frˈɛmdə ɡəvˈalt deːn ɡəvˈoːntən flˈuːs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə hˈɛmtə ; 
ɡˈabɾiːləns ɡərˈɑːdɜ kˈaltɜ blˈɪk bɾˈaxtə iːn ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə fˈyːltə ɛɾ zɪç fɛɾlˈeːɡən , ʊnt vɑːɾ frˈoː , als diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt dɛɾ bˈɪtə ɛɾʃˈiːn : ɡˈabɾiːlə mˈøːɡə ziː tsuːɾ mˈaɾkɪsə bəɡlˈaɪtən , vˈɛlçə ˈeːbən ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ zɪç fˈyːlə ʊnt deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈœnə , ɪn deːm ɛs iːɾ fɛɾɡˈœnt vˈyɾdə , diː ɡəlˈiːptə nˈɪçtə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
dɛɾ klˈaɪnə tsˈuːk dɛɾ tsuː dˌiːzəm bəzˈuːx ˈaʊsɛɾvˌɛːltən , vˈɛlçəm ˌaʊx hˌɪpoːlˈɪt zɪç ˈanʃlˌoːs , fˈɔlktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn d??ç diː ɡˈantsə lˈaŋə ˈɛnfiːlˌɑːdə pɾˈɛçtɪɡɜ zˈɛːlə , vˈɛlçə , viː ɛs ɪn pˈɑrɪs ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , mɪt deːm ʃlˈafkabˌɪnət dɛɾ mˈaɾkɪsə ˈɛndətən . 
aɪn rˈaɪçɜ zˈaɪdnɜ fˈoːɾhˌaŋ fɛɾhˈyltə nɔx deːn tˈɛmpəl , naxdˈeːm ʃˌoːn diː flˈyːɡəltˌyːrən zɪç ɡəˈœfnət hˌatən , ˌɑːbɜ dɛɾ bərˈaʊʃəndə dˈʊft dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən ˈɑroːmˌɑːs dɛs ˌoːrɪˈɛnts fɛɾkˈyndətə diː nˈɛːə dɛɾ ɡˈœtɪn . 
ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˌ??də bəzˈaɪtɪçt ʊnt zˈɛlpst dɛɾ fɛɾvˈøːntə hˌɪpoːlˈɪt ʃtˈant jˌɛtst ɡəblˈɛndət fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈɛstɾɑːdə , tsuː vˈɛlçɜ ˈaɪnɪɡə , mɪt pɾˈɛçtɪɡən tˈɛpɪçən bəlˈeːktə ʃtˈuːfən hɪnˈaʊffˌyːɾtən , ʃtˈant , ʃˈɪmɛɾnt fɔn ɡˈɔlt ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn , das , dɛɾ ˈeːdəlstən antˈiːkən fˈɔɾm nˈaxɡeːbˌɪldətə bˈɛtə . 
ˌaɪnə pˈ??pʊrˌɔtə , mɪt ɡˈɔldnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ ʊnt ɡˈɔldnən frˈantsən ɡəʃmˈyktə dˈɛkə vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəbɾˌaɪtət , aʊf vˈɛlçɜ diː mˈaɾkɪsə ɪn dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstən ʃtˈɛlʊŋ hˈɪnɡəɡˌɔsən rˈuːtə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈiːɡəl an dɛɾ hˌɪntɜvˈant dɛszˈɛlbən , aɪn ˈandərɜ an dɛɾ dˈɛkə dɛs bˈaldaxˌɪns ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə , ʊnt mˈeːrərə , ˈanʃˌaɪnənt fɔm ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç mɪt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ vˈɑːl ɪm tsˈɪmɜ ɡəˈɔɾdnətə ɡɾˈoːsə ˈanklˌaɪdɛspˌiːɡəl fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtən diː ʃˈøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɪndˈeːm ziː ziː fɔn ˈalən zˈaɪtən tsˈaɪktən . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs ʃvˈaɪɡəns fɔn bɾˈɔntsə , deːn fˈɪŋɜ aʊf diː lˈɪpən ɡədɾˈykt , ʃˈiːn deːn lˈaɪçt fɔm bˈaldaxˌɪn hɛrˈabɾˌɔləndən ʃlˈaɪɜ tsuː hˈeːbən , dɛɾ ziː tsuː fˈeːɾ hˈylən dɾˈoːtə , ʊnt blˈyːəndə rˈoːzənbˌyʃə , ˈoːraŋˌɛnbɔømçən , jˈasmɪnstɾˌɔøçə , ɪn kˈœstlɪçən vˈɑːzən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ ˈɛstɾɑːdə , ɡˈɑːbən dɛɾ nˈiːʃə , ɪn vˈɛlçɜ das bˈɛtə ʃtˈant , das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ lˈaʊbə ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə dɛɾ mˌuːameːdˈɑːnɜ . 
ˈɑlabˌastɜlˌampən fɛɾbɾˈaɪtətən deːn tsˈaʊbɜhˌaftən ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ mɔnthˈɛlən nˈaxt ʊnt klˈaɪnə blˈɔølɪçə vˈœlkçən kɾˈɔøzəltən zɪç , ˌaʊs kˌasoːlˈɛtən ˈaʊfʃtˌaɪɡənt , ɪn vˈɛlçən das ˈaʊsɡəzˌuːxtəstə rˈɔøçɜvˌɛɾk bɾˈantə . 
das ˈaʊɡə ˈɪɾtə ɡəblˈɛndət aʊf ˈalə deːm mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡərˈɛtə fɔn kˈœstlɪçən hˈœltsɜn , fɔn kɾˈystal , fɔn mˈaɾmoːɾ ʊnt bɾˈɔntsə , vˈɛlçəs das ʃlˈaftsɪmɜ ˌaɪnɜ ˌeːleːɡˈantən pˈɑriːzərˌɪn tsʊm ɡlˈɛntsəndstən pɾˈʊŋktsɪmɜ dɛs hˈaʊzəs mˈaxt . 
mˈɪtən ɪn ˈalə dˌiːzɜ pɾˈaxt lˈɑːk diː mˈaɾkɪsə , ɡˌants ˈaɪnfˌax ɡəklˈaɪdət ʊnt dˈɛnɔx ˈaləs ˌyːbɜʃtɾˈɑːlənt . 
dɛɾ vˈoːl bərˈɛçnətə ˌyːbɜflˈuːs dɛs frˈyːɜ ɛɾvˈɛːntən vˈaɪsən lˈaŋən ɡəvˈandəs , ɪn ɡɾˈoːsə mˈɑlərˌɪʃə fˈaltən fɔn kˈynstlɜhˌɛndən ɡəˈɔɾdnət , ˈʊmʃvˌeːptə ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ˈoːnə ziː nˈaɪdɪʃ tsuː fɛɾhˈylən ; 
diː ʃˈøːnən fˈɔɾmən ʃˈɪmɜtən hˈɪnd??ç , viː dɛɾ mˈɔnt d??ç zˈɪlbɜvˌœlkçən , diː an iːn zɪç hɛrˈantsuːdɾˌɛŋən ʃˈaɪnən . 
ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊst hˈiːlt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈɑːləndɜ rˈuːbɪn das ɡəvˈant tsuːzˈamən , dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ vˈaɪtən ˈɛɾməl , viː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuːrˈykfˌalənt , ɛnthˈyltə ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən ˈaɾm , aʊf deːm ɡəʃtˈytst , das rˈaɪtsəndə kˈœpfçən ɪm lˈiːplɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛɾmˈatʊŋ rˈuːtə . 
ˌaɪnə ʊm deːn ˈaɾm ɡəʃmˈiːdətə ɡˈɔldnə zˈɛntiːmˌɛntskɛtə ʊnt ˌaɪnɪɡə pˌɛɾlənʃnˈuːrən ʃˈiːnən zɪç apstɾˈaɪfən tsuː vɔlən . 
deːn ˈandɜn ˈaɾm bədˈɛktə dɛɾ ˈɛɾməl bɪs tsuː deːn tsˈiːɾlɪçən fˈɪŋɜspˌɪtsən , diː , deːm kˈɔpfveː tsuː ˈeːrən , aɪn rˈiːçflɛʃçən hˈiːltən . 
ʊm diː hˈoːə ʃtˈɪɾnə ʃvˈeːptən diː ɡlˈɛntsəntʃvˌaɾtsən lˈɔkən ɪn tsˈiːɾlɪçɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs bˈant hˈiːlt ziː ʊnt diː rˈaɪçən flˈɛçtən tsuːzˈamən , vˈɛlçə deːn ɡˈantsən kˈɔpfʃmʊk bˈɪldətən . 
diː mˈaɾkɪsə vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪtsənt ɪn dˌiːzən ʊmɡˈeːbʊŋən , ˌaʊx fˈɛsəltə ʃtˈʊməs ɛɾʃtˈaʊnən ˈaləs baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ; 
nˈuːɾ hˌɪpoːlˈɪt vˈɑːktə ɛs , zɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː ʃlˈaɪçən ʊnt iːɾ aɪn lˈaɪzəs » bɾˈɑːvoː ! « 
tsuːtsuːflˈystɜn . 
ɡˈabɾiːlə vˈaɾt mɪt dɛɾ ɛnttsˈykəndstən frˈɔøntlɪçkˌaɪt fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋən ; 
ziː tsˈoːk ziː lˈiːpkoːzənt tsuː zɪç hɛrˈap , ʊm ziː tsuː ˈʊmˌaɾmən , ʊnt als diː hˈoːə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt zɪç tsuː dɛɾ aʊf deːm bˈɛtə rˈuːəndən nˈiːdɜbˌɔøktə , ˈʊmʃvˌeːptə iːɾ ɡˈɔldnəs hˈɑːɾ diː dˈʊnkəln lˈɔkən dɛɾ mˈaɾkɪsə viː mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˌɑːlənɡloːrˈiː , vˌɛːrənt dˌiːzə mɪt bˈaɪdən lˈiːliːnˌaɾmən deːn ʃtˈɔltsən mˈaɾmɔɾnˌakən dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɪçtə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈʊmʃlˌaŋ , ʊnt iːɾ ɛnttsˈykən dɑːrˈyːbɜ ɪn deːn ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən ˈaʊsdɾˌykən lˈaʊt fɛɾkˈyndətə . 
nˈɪçts kˌan aɪnˈandɜ ˈʊnɡlˌaɪçɜ zˈaɪn , als bˈaɪdə frˈaʊən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
fˈaɾbə , ˈaʊɡən , hˈɑːrə , ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçts , nˈɪçts fɔn ˈalə deːm hˌatən ziː mɪt aɪnˈandɜ ɡəmˈaɪn , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈɛlçɜ fɔn ˌiːnən diː pˈalmə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəbˈyːrə ? 
tsuː mˈat fyːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , bˈɑːt diː mˈaɾkɪsə ˌaɪnə viː d??ç tsuːfˈal ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bərˈyːmtə kˈynstlərˌɪn , diː ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˌiːrə kɾˈaŋkə lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt d??ç diː tsˈaʊbɜtˌøːnə ˌiːrɜ hˈaɾfə tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
diː dˈɑːmə lˈiːs zɪç dɑːtsˈuː vˈɪlɪç fˈɪndən , dɛn ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ziː , nɑːx pˈɑrɪsɜ zˈɪtə , dɛɾ diː mˈaɾkɪsə ɪn dˈɔøtʃlant tɾˈɔø blˈiːp , ʊm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə fɔn lˈɛtstərɜ fyːɾ deːn ˈɑːbənt ɛɾkˈaʊft . 
aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ zˈɛsəl vˈaɾt fyːɾ ziː tsuː deːn fˈyːsən dɛs rˌuːeːbˈɛtəs aʊf diː ˈɛstɾɑːdə ɡəʃtˈɛlt , diː ɡɾˈoːsə ɡˈɔldɪɡə hˈaɾfə ʃtɾˈɑːltə ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ʊnt kˈaʊm hˌatə diː vˌɪɾtuːoːzˈiːn mɪt pɾˈyːfəndən akˈɔɾdən diː zˈaɪtən bərˈyːɾt , als mˈeːrərə vˈʊndɜʃˌøːnə , fˈast ˌiːdeːˈɑlɪʃ ɡəklˈaɪdətə kˈɪndɜ ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ hɛɾbˈaɪˌaɪltən , ʊnt zɪç ɪn mˈɑlərˌɪʃən ɡɾˈʊpən tsvˈɪʃən deːn rˈoːzən ʊnt ˈoːraŋˌɛnbɔømçən ˈɔɾdnətən . 
als ɡɾˈoːsə lˈiːblɪŋə dɛɾ mˈaɾkɪsə hˌatən ziː ɪn dˌeːrən vˈoːntsɪmɜ ɡəʃpˈiːlt ʊnt vɑːrən fɔn deːn tˈøːnən dɛɾ hˈaɾfə hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt vˌɔɾdən . 
zoː vˈeːnɪçstəns zˈuːxtə ˌiːrə bəʃˈytsərˌɪn das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾʃˈaɪnən mɪt lˈɛçəlndəm tsˈɔɾnə dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ ɛs bədˈ??ftə kˈaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , dɛn jˈeːdɜmˌan fˈyːltə zɪç fɔn deːm vˈɪɾklɪç fˈeːnhaftən ˈanblˌɪk hˈɪnɡərˌɪsən , deːn diː ˈɛstɾɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈɛːɾtə ; 
ɛs vɑːɾ als zˈɛːə man diː lˈiːbɛsɡˌœtɪn fɔn ˈɑmoːrˌiːnən ˈʊmflˌatɜt . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt rˈuːə . 
dɛɾ tsˈɪɾkəl vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
mˈeːrərə , diː nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəkˈɔmən vɑːrən , hˌatən nɑːx ʊnt nɑːx zɪç fˌɔɾ ʊnt ɪn deːm kˈɑbiːnˌɛtə zˈɛlpst fɛɾzˈaməlt , dˈɛsən tˈyːrən jˌɛtst vˈaɪt ˈɔfən ʃtˈandən . 
ˈalɡəmˌaɪn hˈɛɾʃtə diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə ˌaɪnɜ tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ bərˈaɪtən ɛɾvˈaɾtʊŋ ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə diː kˈynstlərˌɪn ɪn lˈaɪzən akˈɔɾdən bəɡˈɔnən , als aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs fˈɔɾtvɛːrəndəs klˈɪrən ziː vˈiːdɜ fɛɾʃtˈʊmən mˈaxtə . 
tsˈyɾnənt blˈɪktən ˈalə ɪn diː ˈɛkə , ˌaʊs vˈɛlçɜ das ʃtˈøːrəndə ɡərˈɔøʃ tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
dˈɔɾt ʃtˈant ˈɑdɛlbɜt , tˈɔtənblˌaɪç , deːn ʃtˈiːrən blˈɪk aʊf diː mˈaɾkɪsə ɡˈeːɛftət . 
an ˈalən ɡlˈiːdɜn hˈɛftɪç bəbˈɛnt , hˈiːlt ɛɾ zɪç , ˈanʃˌaɪnənt fˈœlɪç bəvˈʊstloːs , an ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛlə fˈɛst , vˈɛlçəs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs mɪt pˌɔɾtsəlˈɑːn bəlˈɑːdən ʃtˈant , zaɪn tsˈɪtɜn tˈaɪltə zɪç deːnən dɑːrˈaʊf bəfˈɪntlɪçən pɾˈʊŋkvɑːzən ʊnt tˈasən mˈɪt , ˈaləs ʃtˈiːs tˈøːnənt ˌan1aɪnˈandɜ , ˈoːnə das ˈɑdɛlbɜt vˈeːdɜ dˌiːzəs , nɔx diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːəndə ʃtˈøːrʊŋ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə ɪn ˈɛŋstlɪçən ʃlˈɛːɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst , als vɔltə ɛs ziː tsɛɾʃpɾˈɛŋən , dɛn mɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪk aʊf diː mˈaɾkɪsə hˌatə ɛɾ ɪn iːɾ hˈɛɾmiːnˌɪən ɛɾkˈant . 
» ˈɑdɛlbɜt ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə ʊnt ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən fɔn ˌiːrəm zˈɛsəl ˈaʊf , deːm frˈɔøndə , deːn ziː plˈœtslɪç ɛɾkɾˈaŋkt ɡlˈaʊptə , tsuː hˈylfə tsuː ˈaɪlən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊfrˌuːɾ ɛntʃtˈant , diː dˈɑːmən dɾˈɛŋtən zɪç ʊm diː mˈaɾkɪsə hˈeːɾ , vˈɛlçə fˌɔɾ ʃrˈɛk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə , diː hˈɛrən fˈyːɾtən ˈɑdəlbɜtən ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ bəvˈʊstloːs mɪt ɛɾʃtˈɔɾbnən ˈaʊɡən jˈeːdɜmˌan ˈanʃtˌaɾtə . 
ˈalə ˈʊmʃtˌandən iːn ˈʊnʃlˌysɪç , ˌaʊx ɡˈabɾiːlə , diː ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən , jˈeːdə kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlə rˈeːɡəl fɛɾɡəsˈɛnt , iːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
plˈœtslɪç ɛɾkˈantə ɛɾ dˌiːzə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃtˈɪktən ʃrˈaɪ dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌiːrə hˈɛndə , dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə ˈaʊɡən , ˌʊntɜ fˈast kɔnvʊlzˈiːvɪʃəm bˈeːbən , vˌɛːrənt ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən kˈalt ʊnt ʃvˈeːɾ iːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən rˈɔltən . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ˌaɪnən vˈɑːɡən , ˌaɪnən ˈaɾtst ! 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk , « rˈiːf ɡˈabɾiːlə viː ˈaʊsɜ zɪç ; 
» ɛɾ mˈuːs ɡlˈaɪç tsuː hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . « 
» lˈiːbə nˈɪçtə , das ɪst jˈɑː aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ tsuːfˈal , « ʃpɾˈɑːx diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈɛlçə als frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ˈeːbən hɪntsˈuːtɾˌɑːt ; 
» dɔx bərˈuːɪɡən ziː zɪç , maɪn vˈɑːɡən vˌɪɾt ˈanɡəʃpˌant , dɛɾ ˈaɾtst vˌɪɾt ɡlˈaɪç hˈiːɾ zˈaɪn deːn hˈɛɾn fɔn lˈɪçtɛnfəls tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt nˈuːn bˈɪtə ɪç , fˈɔlɡən ziː miːɾ tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən dˈɑːmən , bərˈuːɪɡən ziː zɪç , bˈɪtə ɪç nˈɔxmɑːls , fyːɾ ˈaləs nˈœtɪɡə vˌɪɾt ɡəzˈɔɾkt . « 
ɡˈabɾiːlə vɑːɾ ɪndˈɛsən tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt ʊm aʊf ˈalə dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾtən tsuː ˈaxtən , ziː ʃˈiːn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fˈœlɪç ɛntʃlˈɔsən , deːn rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vˈoːntə , tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant ɪn pˈaɪnlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt , dɑːbˈaɪ , als plˈœtslɪç mˈoːrɪts , mɪt deːm ɡəʃrˈaɪ , mˈɑː çˈeː kˈoːzɑː çˈeː kˈoːzɑː ? vˈɑts (en)ðə(de) mˈatɜ ? 
iːɾ tsʊm tɾˈoːst ɛɾʃˈiːn , ɡərˈɑːdə ɪm moːmˈɛntə , als das bərˈaɪtzaɪn dɛs vˈɑɡəns ɡəmˈɛldət vˈaɾt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəˈaɪfɜtə zɪç ɡˈabɾiːləns ɡəmˈɑːl deːn fˈoːɾɡˌaŋ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
» hˈɛɾ fɔn lˈɪçtɛnfəls ɪst fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfən , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɛɾ bɾˈaʊxt ʃnˈɛlə hˈylfə , ɡəvˈiːs vˌɛɾdən ziː iːn bəɡlˈaɪtən , ʊnt ˌʊnzrə ɡˈabɾiːlə vˌɪɾt zɪç bərˈuːɪɡən , ʊns ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɛnttsˈiːən , vˌɛn ziː iːn ˌʊntɜ ˌiːrɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə vˈaɪs . « 
» kˌɛɾtaɪneːmˈɛnt « ɛɾvˈiːdɜtə mˈoːrɪts , ʊnt bəɡˈan ɪn dɛɾ kˈyɾtsə diː rˈaɪçtyːmɜ zˌaɪnɜ hˈaʊsˌapoːtˌeːkə ˈantsuːpɾˌaɪzən , diː zˈɛltənstən ˈaɾkanˌɑː , diː kˈɔstbɑːɾstən vˌʊndeːrɛsˈɛntsən ɡˌeːɡən ʃlˈakfluːs , ʃvˈɪndəl ʊnt bˈøːzən ʃnˈɛlən tˈoːt . 
» ziː ʃtˈeːən iːm ˈalə tsuː dˈiːnstən , « rˈiːf ɛɾ , » ɪç frˈɔøə mɪç dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaɪnmˌɑːl ɛɾpɾˈoːbən tsuː kˈœnən . 
vˈuːs rˈɛsteːrˌeːts , mˈɑː çˈeːrə ! « zˈɛtstə ɛɾ , ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən ɡəvˈɛndət , ˈɛtvɑːs ʃˈaɾf ʊnt ʃnˈaɪdənt hɪntsˈuː , dɑː ɛɾ bəmˈɛɾktə viː ziː dˈɛnɔx mˈiːnə mˈaxtə iːn bəɡlˈaɪtən tsuː vɔlən . 
hˌɪpoːlˈɪt hˌatə bɪs jˌɛtst ɡˌants ˈoːnə ˈalə ˈɔøsrə tˈaɪlnɑːmə , deːn pɾˈyːfəndən blˈɪk aʊf ɡˈabɾiːlən ɡˈeːɛftət , dˈɑɡɛstˌandən ; 
dɔx jˈɛtst , als ɛɾ ziː bəzˈɔndɜs baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛɾ hˈaʊsˌapoːtˌeːkə , ˈɛŋstlɪç nɔx blˈaɪçɜ vˌɛɾdən zˈɑː , kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnɜ mˈɪtlˌaɪdɪɡən rˈeːɡʊŋ zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç iːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt . 
» fɛɾtɾˈaʊən ziː mˈiːɾ , « flˈystɜtə ɛɾ iːɾ tsˈuː , » ɪç bəɡlˈaɪtə iːn ˌaʊx , ʊnt fɛɾlˈasə iːn nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs ˈaɾtstəs . 
zˈoːbalt ɛɾ mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt mˌeːɾ bədˈaɾf , bɾˈɪŋə ɪç ˌiːnən nˈaxrɪçt fɔn ˈiːm ; 
fɔn deːm ɡlˈyklɪçən , dɛɾ zoː ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə tsuː ɡəvˈɪnən vˈʊstə ! « 
mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən vˈɛndʊŋ kˈeːɾtə ɛɾ zɪç nɑːx dˌiːzən viː ɪm flˈuːɡə ɡəʃpɾˈɔxnən vˈɔɾtən ɡˌeːɡən ˈɑdəlbɜtən , dɛɾ zɪç ˈeːbən ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːltə , ʊm iːn diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ tsuː fˈyːrən . 
mˈoːrɪts fˈɔlktə bˈaɪdən , ˈɪmɜfˌɔɾt zˌaɪnə vˌʊndeːrɛsˈɛntsən ˈanpɾˌaɪzənt . 
diː mˈaɾkɪsə hˌatə ɛs ɪndˈɛsən fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən , deːn lˈaɪçtən ʃrˈɛk bˈalt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt als ɡˈabɾiːlə am ˈaɾmə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ziː tsvɑːɾ ziː nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən , ˌɑːbɜ fˈɔl lˈʊst ʊnt lˈeːbən , fˈɔl vˈɪts ʊnt lˈaʊnə . 
aɪn ɪn pˈɑrɪs aʊf das hˈœkstə ɡəbˈɪldətɜ ˈɪnstɪŋkt lˈeːɾtə ziː , jˈeːdɛsmˌɑːl deːn tˈoːn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ nˈaɪɡʊŋ dɛrɜ ˈantsuːpˌasən , vˈɛlçə ziː ɡəvˈɪnən vˈɔl tˈeː , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç vɔltə ziː das ɡəvˈøːnlɪç ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt baɪ ˈalən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ziː vˈɪtsɪç , tɾˈyːbə , ˌoːdɜ ˌaʊx ɡəfˈyːlfɔl , viː ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾfˈɔɾdɜtən , ˈɔft ˈaləs dˌiːzəs ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə . 
vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ zˈɛltən bədˈɔøtənt , ˌɑːbɜ ɛs ɡəvˈan ɪn ˌiːrəm mˈʊndə ˌaɪnən ˈaɪɡnən rˈaɪts ; 
baɪ dɛɾ hˈœkstən friːvˈoːliːtˈɛːt fɛɾʃtˈant ziː ɛntvˈeːdɜ mɪt dɛɾ nˌaɪveːtˈɛːt ˌaɪnəs kˈɪndəs deːn ʃˈaɪn dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən ˈʊnʃˌʊlt bˈaɪtsuːbˌeːaltən , ˌoːdɜ ˌaʊx mɪt ɡlˈyklɪçɜ kˈɛkhaɪt bɪs an diː ˈɔøsɜstə ɡɾˈɛntsə vˈaɪplɪçɜ tsˈaɾtaɪt tsuː tɾˈeːtən , ˈoːnə dˈɛnɔx dˌiːzə jeː tsuː fɛɾlˈɛtsən ʊnt zoː ɡəfˈiːl ziː ˈalən , vˌaɪl ziː ˈalən ˈaləs tsuː zˈaɪn vˈʊstə . 
ɪndˈɛsən mˈɪslaŋ ɛs iːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl dˈɛnɔx ɡˈabɾiːlən an zɪç tsuː tsˈiːən , ɔpɡlˈaɪç ziː zˈeːɾ vˈynʃtə , d??ç ziː ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn ˈɑdɛlbɜts ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ lˈɑːɡə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ziː hˌatə iːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈeːbən zoː vˈoːl viːdɜɛɾkˈant als ɛɾ ziː , ˌɑːbɜ ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ɡɾˈyndən vˈynʃtə ziː , diː frˈyːərə bəkˈantʃaft mɪt iːm tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ , nˈuːɾ ɡˌants fɔn vˈaɪtəm , ɡˈabɾiːlən tsuː ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ iːn tsuː bəvˈeːɡən . 
dɔx dˌiːzə blˈiːp ˈaɪnzˌɪlbɪç , zˈɪçtbɑːɾ bəfˈaŋən , bɪs ˈɛntlɪç hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm ʊnt hˌɪpoːlˈɪt mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn ˈɑdɛlbɜts bˈɛsərəm bəfˈɪndən ˈanlˌaŋtən . 
iːɾ blˈɪk ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç jˈɛtst , ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , hˈɪpoːlˌiːtən deːn tˈants tsuː fɛɾzˈɑːɡən , deːn dˌiːzɜ , fɔn mˈoːrɪtsən ˌʊntɜʃtˈytst , als bˈoːtənlˌoːn fyːɾ diː ɡˈynstɪɡə nˈaxrɪçt fɔn iːɾ ɛɾbˈɑːt . 
tɾˈiːʊmfˌiːrənt fˈyːɾtə ɛɾ ziː ɪn deːn zˈɑːl ʊnt ˈaləs ʃtɾˈœmtə deːm ʃˈøːnən pˈɑːrə nˈɑːx , ʊm ɛs vˈaltsən tsuː zˈeːən . 
mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛltɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑː diː mˈaɾkɪsə zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɔn ˈalən fɛɾlˈasən , ˈaʊsɜ fɔn ˈaɪnɪɡən frˈɔølaɪn , diː , d??ç tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəvˈɪtsɪçt , deːn tˈantszɑːl ɡˈɛɾn mˈiːdən . 
tsuː dˌiːzən ɡəzˈɛltən zɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈaltə dˈɑːmən , vˈɛlçə diː ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç nˈɪçt ɛntɡˈeːən lˈasən vɔltən , jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈyk dɛs ˌɑmɔøbleːmˈɛnts ɪm kˈɑbiːnˌɛtə rˈɛçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː bətɾˈaxtən ʊnt nɑːx deːn pɾˈaɪzən zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
fɔn mˈɛnɜn vɑːɾ nˈuːɾ mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm dˈɑɡɛblˌiːbən . 
dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈiːlt diː ɡəzˈɛlʃaft zˈeːɾ lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt fɔn ˈɑdɛlbɜts ɡlˈyklɪçɜ ˈeːə , fɔn ɡˈabɾiːləns ˈɪnɪɡəm fɛɾhˈɛltniːs tsuː dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn ʊnt tsuːɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç hˈœɾtə nˈiːmant aʊf ˈiːn , zoːɡˈɑːɾ diː mˈaɾkɪsə nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ziː dˈiːs ɡəʃpɾˈɛç zˈɛlpst fɛrˈanlˌast hˌatə . 
tˈaʊzənt zˈɔɾɡən bəʃˈɛftɪçtən dˌiːzə ; 
iːɾ zoː kˈynstlɪç ɛɾzˈɔnənəs kɾˈankənkˌɔʃtyːm bəɡˈan , ziː ɪn diː pˈaɪnlɪçstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən , ziː hˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɛɾn ˈaləs dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , ɛs vˈiːdɜ lˈoːs tsuː zˈaɪn , ʊm diː fˈoːɾɡˌɛŋə ɪm balzˈɑːl mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː dɔx kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , ɛs ˈaptsuːˌɛndɜn , ˈoːnə zɪç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt ˈɑdəlbɜtən , deːn ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ɡəhˈɔft hˌatə , bəˈʊnrˌuːɪçtə ziː ; 
ˈalən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk , hˌatə ziː deːn ɡlˈaʊbən vˈeːnɪçstəns ɡəlˈasən , das ziː ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə frˌantsøːzˈiːn ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə zˈaɪ , diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛs ɡeːɡəntˈaɪls , das kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , mˈʊstə iːɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔørərˌɪn ɡˈeːbən ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ fˈyɾçtətə ziː das bəkˈantvɜdən ˌiːrɜ frˈyːərən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈɑdəlbɜtən . 
dˌiːzən ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , das ʃˈiːn iːɾ dɛɾ zˈɪçɜstə vˈeːɡ ʊm ˈalən mˈøːklɪçən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , ʊnt zˌaɪnə ˈɔøsrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈɔntə ziː dˌiːzəm plˈɑːn nˈuːɾ ɡənˈaɪktɜ mˈaxən , bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː hˈɪpoːlˌiːts bənˈeːmən ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən als fyːɾ zɪç hˈœkst bəlˈaɪdɪɡənt ɛmpfˈant . 
tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈʊsə blˈiːp iːɾ fˈɔlə mˈuːsə ˈalən dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən nˈaxtsuːˌɛŋən ; 
dɛn ˌaʊx diː ˈaltən dˈɑːmən hˌatən zɪç , nɑːx rˈɪçtɪç ˈaʊfɡənˌɔmənəm fɛɾtsˈaɪçnɪsə dɛɾ ɪm kˈɑbiːnˌɛtə ɛnthˈaltənən kˈɔstbaɾkˌaɪtən , deːn ʃpˈiːltsɪmɜn tsˈuːɡeːvəndət , mˈoːrɪts ˌɑːbɜ vɑːɾ deːm balzˈɑːl tsˈuːɡeːˌɪlt , ʊm zˌaɪnən tˈaɪl an deːm tɾˈiːʊmfə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn zɪç tsuː hˈoːlən . 
nˈuːɾ diː fɛɾlˈasnən frˈɔølaɪn vɑːrən dɑː ɡəblˈiːbən , ʊnt diː mˈaɾkɪsə fˈyːltə zɪç aʊf ˌaɪnə kɾˈɛŋkəndə vˈaɪzə mɪt ˌiːnən aʊf ɡlˈaɪçən fˈuːs ɡəʃtˈɛlt . 
hˌɪpoːlˈɪt , dɛɾ zˈɔnst ˈaʊsɜ ˌiːrəm kɾˈaɪzə kˈaɪnə ɡəzˈɛlɪɡə frˈɔødə ˈanɛɾkˌɛnən vɔltə , lˈiːs zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ blˈɪkən , fɛɾmˈʊtlɪç hˈʊldɪçtə ɛɾ , viː ˈalə ˈandərə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ jˈeːnɜ ɡˈabɾiːlə , diː iːɾ ˈɪmɜ fɛɾhˈastɜ vˈaɾt . 
ˈɛntlɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs diː mˈaɾkɪsə nˈɪçt lˈɛŋɜ , dɛɾ pˈaɪnɪɡəndən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
baɪ dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ɡəklˈaɪdət viː ziː vɑːɾ , bɪs ɪn deːn balzˈɑːl tsuː ɡˈeːən , ʃˈɪktə ziː diː frˈɔølaɪn aʊf kˈʊndʃaft dˈɔɾthˌɪn ˈaʊs , ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən kˈɪndɜ kˌɑːmən nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt mɪt deːm bətɾˈyːptən ɡəʃtˈɛndniːs tsuːrˈyk , nˈɪçts ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , deːn dˈɪçtən kɾˈaɪs fɔn tsuːʃˈaʊɜn tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , ɪn dˈɛsən mˈɪtə , viː ziː ɡəhˈœɾt hˌatən , ɡˈabɾiːlə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən hˌɪpoːlˈɪt ˈeːbən diː ɡˈɑvɔtə tˈantstə . 
nˈiːmant hˌatə aʊf ˌiːrə bˈɪtən , dˈ??çɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , ɡəˈaxtət , dɛn ˈalə vɑːrən tsuː ˈaɪfrɪç mɪt deːm ʃˈaʊʃpiːlə bəʃˈɛftɪçt , vˈɛlçəs , viː ˌyːbɜlˈaʊtə , bɪs ɪn das kˌɑbiːnˈɛt dɾˈɪŋəndə bˈaɪfalstsˌaɪçən jˌɛtst fɛɾkˈyndətən , zoː ˈeːbən bəˈɛndət vˈaɾt . 
ˈalmɛːlˌɪç kˌɑːmən jˌɛtst ˌaʊx mˈeːrərə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən hɛɾbˈaɪ ; 
ˈalə ʃˈɪldɜtən deːn ˈeːbən ɡəhˈɑːptən ɡənˈuːs ɪn deːn lˈeːphaftəstən fˈaɾbən , ʊnt bədˈaʊɜtən tsvˈiːfax diː ˈʊnzˌeːlɪɡə kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə diː mˈaɾkɪsə ʊm deːn ʃˈøːnstən ˈaɪntsɪçstən ˈanblˌɪk ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
dɑː rˈiːs dˌiːzɜ ˈɛntlɪç dɛɾ lˈɛtstə ʃvˈaxə ɡədˈʊltsfɑːdən , bəzˈɔndɜs als nɔx ˈɪmɜ vˈeːdɜ ɡˈabɾiːlə nɔx hˌɪpoːlˈɪt zɪç blˈɪkən lˈiːsən . 
diː mˈɪɡɾɛːnə kˈeːɾtə plˈœtslɪç vˈiːdɜ , ʊnt vˈaɾt bˈalt zoː ˈʊnlˌaɪtlɪç , das diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾˈapʃˌiːdət ʊnt diː tˈyːrə dɛs kˌɑbiːnˈɛts vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈɪnɜlˌɪç hˈɔftə diː mˈaɾkɪsə , das iːɾ ˈʊnɡətɾˌɔøɜ , d??ç dˌiːzə mˈɑːsreːɡəln bəˈʊnrˌuːɪçt , ɪn bˈaŋɜ bəzˈɔɾɡniːs hɛɾbˈaɪˌaɪlən vˈyɾdə . 
ziː blˈiːp zoːɡˈɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɛːltən ˈatiːtˌyːdə , zoː lˈɛstɪç iːɾ dˌiːzə ˌaʊx tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst , dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə kˌɑːm nˈɪçt . 
lˈɛŋst ʃˌoːn hˌatə dˌiːzɜ zɪç ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˌɛːrənt diː mˈaɾkɪsə nɔx ˈɪmɜ aʊf iːn hˈaɾtə . 
dˈɔɾt zˈɑːs ɛɾ ɪn vˈɔɾtloːzəm zˈɪnən fɛɾlˈoːrən , ʊnt hˈɔɾçtə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs aʊf das fˈɛɾnə rˈɔlən ˈaɪntsˌɛlnɜ vˈɑːɡən , viː ɛs ˈalmɛːlˌɪç ɪn deːn ɛɾʃtˈɔɾbənən ʃtɾˈɑːsən fɛɾhˈaltə . 
» mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ! 
viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt bəfˈɑːl dan zˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ , iːn frˈyː tsuː vˈɛkən , dɛn iːm vɑːɾ , als ʃtˈyndə iːm ɪn deːm mˈɔɾɡəndən ʃˌoːn ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs hˈœkst vˈɪçtɪɡəs bəfˈoːɾ . 
diː nˈaxt fɛɾɡˈɪŋ iːm tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən , ˈɪmɜ nɔx ʃvˈeːptə ɡˈabɾiːləns ɡəʃtˈalt , jˈeːdə ˌiːrɜ ˈanmˌʊtɪɡən bəvˈeːɡʊŋən , jˈeːdəs ˌiːrɜ nɔx ˈanmˌʊtɪɡərən vˈɔɾtə iːm fˈɔɾ . 
ɪn fˈast nˈiː ɡəfˈyːltɜ vˈɔnə vɑːɾ ɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə d??ç deːn zˈɑːl ɡəʃvˈeːpt , mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ bəvˈʊndərˌʊŋ hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈɑvɔtə jˈeːdə mˈɑlərˌɪʃə vˈɛndʊŋ ˌiːrɜ ˌeːleːɡˈantən ɡəʃtˈalt , deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçts , das ʃpˈiːl dɛɾ tsˈiːɾlɪçstən fˈyːsçən ˈʊnfɛɾvˌɛndətən blˈɪkəs fɛɾfˈɔlkt , ʊnt dɑː ziː ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈaləs tˈantsən fɛɾvˈaɪɡɜtə , hˌatə ɛɾ , bɪs ziː diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːs , deːn plˈats hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːlə bəhˈaʊptət . 
dˈɔɾt lˈaʊʃtə ɛɾ aʊf jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə , ʊnt iːɾ ɡˈaɪst ɛnttsˈyktə iːn nˈɪçt mˈɪndɜ als ˌiːrə ʃˈœnhaɪt . 
lˈaɪçt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , ɡlˈaɪç ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌyːbɜmˈʊt ʊnt tsˈiːɾɛɾˌaɪ , zˈɑː ɛɾ ziː diː lˈɔpʃpɾyçə ˈaneːmən ʊnt ˈaplˌeːnən , mɪt deːnən man fɔn ˈalən zˈaɪtən ziː ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
ɛɾ fˈant zoːɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːm zˌɛntiːməntˈɑːlən ʃtˈaɪfən tˈuːɡəndbˌɪldə , das zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fˈoːɾɡəʃvˌeːpt , kˈaɪnə fɔn dɛɾ mˈaskə , diː ɛɾ ˈaptsuːtsˌiːən zɪç bərˈaɪtət hˌatə . 
» ziː ɪst ɡˌants lˈeːbən , ɡˌants natˈuːɾ , ɡˈaɪst ʊnt vˈɑːɾhaɪt , « flˈystɜtə ɛɾ nɔx ɪm lˈaʊf dɛs ˈɑːbənts dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈuː , diː ˈiːrɜzˌaɪts ˌaʊx ˈanfˌɪŋ aʊf ˌiːrə nˈɪçtə ʃtˈɔlts tsuː vˌɛɾdən , mɪt ɡɾˈoːsəm zˈɛlpstbəhˌɑːɡən iːn ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn iːɾ frˈɑːktə ʊnt iːm ɛɾtsˈɛːltə , viː ɡˈabɾiːlə fɔn kˈɪnthaɪt an ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
» das ziː jˈeːnən ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈɑdɛlbɜt lˈiːpt ? « ʃpɾˈɑːx hˌɪpoːlˈɪt vˈaɪtɜ , » nˈuːn hˈɔniː zoːˈɪt kvˈiː mˈɑːl ˈypsɪlˌɔn pˈɛnzə ! 
vˈeːɾ kˌan ɛs iːɾ fɛɾˈaɾɡən , dɛɾ diː ɪn ˈeːzəlshˌaʊt ɡəbˈʊndnə ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈiː ˈalɜ kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən zˈiːt , vˈɛlçə dɛɾ hˈɪməl , ɛɾ zˈɛlpst mˈɑːk ɛs fɛɾˈantvɔɾtən vɑːrˈʊm ? 
iːɾ tsʊm ɡəmˈɑːl ɛɾkˈoːɾ . 
miːɾ ɪst ziː d??ç dˌiːzə lˈiːbə nˈuːɾ ʊm zoː fɛɾˈeːɾlɪçɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ . 
aɪn vˈaɪp ˈoːnə lˈiːbə ɪst aɪn vˈaɪp ˈoːnə zˈeːlə . 
zoːɡˈɑːɾ diː hˈɛːslɪçə vˌɪɾt lˈaɪtlɪç vˌɛn ziː lˈiːpt , diː ʃˈøːnə vˌɪɾt dɑːdˈ??ç tsʊm ˈɛŋəl fɛɾklˈɛɾt . 
ʊnt das dˌiːzə ɡˈabɾiːlə ɛs ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə hˈɛlt ˌiːrə lˈiːbə tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən , ɡəfˈɛlt miːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , ziː hˈɔøçəlt dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt viː ˈalə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , diː ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən hˌɑːbən vˈas dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ˈɛːnlɪçɜ ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌiːrəs jˈʊŋən ʃˈytslɪŋs tsuː ɡəvˈoːnt , ʊm zɪç ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾtsˈyɾnən ; 
ɛɾmˈɑːnʊŋən ˌɑːbɜ ˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛntɡˈɪŋ ˌiːnən ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl d??ç ʃnˈɛlə flˈʊxt . 
viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən , ˌɔp ɛs zɪç mɪt deːm lˈɑːmən hˈɛldən nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən lˈɛst ! 
dˈaxtə ɛɾ dɑːbˈaɪ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˈalə ˈaltə ʃmˈɛɾtsən rˈeːktən zɪç ɪndˈɛsən fɔn nˈɔøəm ɪn ˈɑdɛlbɜts bɾˈʊst ; 
hˈɑːs , lˈiːbə , fɛɾˈaxtʊŋ ɪm fˈ??çtbɑːɾstən kˈampf . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə ɛɾ das fɛɾfˈyːrərˌɪʃə bˈɪlt dɛɾ mˈaɾkɪsə ˌaʊs zˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuː fɛɾbˈanən , fɛɾɡˈeːbəns rˈiːf ɛɾ tsuː ˈaʊɡʊstən viː tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən , hˈɛɾmiːnˌiːɑː ʃvˈeːptə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç ɪn ˈal ˌiːrɜ blˈɛndəndən ʃˈœnhaɪtspɾˈaxt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊfɡərˌeːktən zˈɪnən . 
zoː hˌatə ɛɾ nˈiː ziː ɡəzˈeːən , nˈiː ɡəˈɑːnət , das ziː zoː ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɛnttsˈykənt iːm ɛɾʃˈaɪnən kˈœnə . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , ˌiːrəs lˈaɪçtsɪns , ˌiːrɜ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt , dɛɾ ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçən ˈɑːɾt mɪt dɛɾ ziː iːn fɛɾʃtˈiːs , tsuː ɡədˈɛŋkən , ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː tsuː hˈasən , ɛɾ vˈɛːntə ziː tsuː fɛɾˈaxtən , ʊnt dɔx zˈɑː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ diː lˈɔkəndə ɡəʃtˈalt , ɡəlˈɑɡɜt ˌʊntɜ rˈoːzən , fɔn lˈiːbɛsɡˌœtɜn ˈʊmʃvˌɛɾmt . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈaŋst bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ baɪ deːm ɡədˈaŋkən . 
zˈeːnzuːxt tsˈoːk iːn tsuː iːɾ , ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn ˌaɪnəm blˈuːtɪç tsɛɾrˈɪsnən hˈɛɾtsən hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant ɛɾrˈaɪçtə ˌaɪnə zoː pˈaɪnlɪçə hˈøːə , das ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊm iːm tsuː ɛntɡˈeːən , deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə tsuː flˈiːən , ˈoːnə jˈeːdən ˈandɜn fɛɾlˈʊst vˈaɪtɜ tsuː ˈaxtən , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ flˈʊxt ɪm lˈaʊfə dɛɾ ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçə iːn hˈɛɾɡeːfˌyːɾt hˌatən , fyːɾ iːn ɛntʃtˈeːən kˈɔntə . 
hˈɛɾtslɪç frˈoː ˈɛntlɪç , dɛɾ pˈaɪnɪɡəndən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɛntɡˈaŋən tsuː zˈaɪn , bəʃlˈoːs ɛɾ nˈuːɾ diː ʃˈɪklɪçə ʃtˈʊndə ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊm ɡˈabɾiːlən lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən , ʊnt dan tsuː ˈaɪlən , ʊm ɪn ˈaʊɡʊstəns ˈaɾmən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʃˈʊts tsuː fˈɪndən ; 
dɔx ɡɾˈaʊtə iːm ˈɪnɜlˌɪç mɪt dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs ɪn dɛɾ zˈeːlə alˈaɪn ʊnt mˈyːsɪç tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ rˈiːf mɪt tˈɑːɡəs ˈanbɾˌʊx dɛshˈalp zˌaɪnən bədˈiːntən , ɡˈɑːp iːm mˈeːrərə aʊf diː nˈɑːə ˈapɾˌaɪzə bətsˈuːk hˈɑːbəndə ˈaʊftɾˌɛːɡə , fˈɪŋ zˈɛlpst ˈan , papˈiːrə tsuː ˈɔɾdnən ʊnt ˈaɪntsuːpˌakən , ʊm nˈuːɾ ɪn ɛɾtsvˈʊŋnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zaɪn ɡəfˈyːl nˈɪçt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən tsuː lˈasən , als plˈœtslɪç , ɛɾ bəɡɾˈɪf zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt viː , ˌaɪnə dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑmoːrˌiːnən , ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən klˈaɪnən mˈɛtçəns fɔn ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrən , iːm aɪn rˈoːzəndˌʊftəndəs tsˈɛtəlçən ɪn diː hˈant ʃˈoːp , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk iːm bˈaɪnɑːə , viː ɡˈɛstɜn baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃrˈaɪbərˌɪn dɛszˈɛlbən , diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən . 
das bɾˈiːfçən vɑːɾ nˈɪçt vˈɛɾziːɡəlt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuːzˈamənɡədɾˌeːt , ɡənˈaʊ viː jˈeːnə tsˈɛtəlçən , diː hˈɛɾmiːnˌiːɑː zˈɔnst iːm hˈaɪmlɪç tsuːtsuːʃtˈɛkən pflˈeːktə , als deːn lˈiːbəndən nɔx dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk , deːn ziː ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn mɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːptən , tsuː kˈ??ts vɑːɾ fyːɾ ˈaləs vˈas ziː zɪç tsuː zˈɑːɡən hˌatən . 
ɡədˈankənlˌoːs ˈœfnətə ɛɾ das dˈʊftəndə papˈiːɾ ˈoːnə bəʃtˈɪmt tsuː vˈɪsən vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
hˈiːɾ dɛɾ ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən . 
» ɪç vɪl nˈɪçt fɛɾɡəbˈʊŋ , ɪç vɪl nˈɪçt mˈɪtlˌaɪt , ɪç vɪl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈandˌɔøtən das ɪç tsuː bˈaɪdən vˈoːl bərˈɛçtɪçt vˈɛːrə . 
ɪç fɛɾbˈanə mɪç aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə tɾˈɪft mɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ . 
dɛɾ fɛɾhˈastə ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaɾmən hˈɛɾmiːnˌiːɑː zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈapʃˌɔø dɛs mˈanəs ɛɾrˈeːɡən dɛɾ ɡənˈuːk ɪç rˈaɪzə . 
dɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈaɪnmˌɑːl nɔx mˈœçtə ɪç tsʊm ˈapʃˌiːdə diː hˈant ɛɾɡɾˈaɪfən , diː ˈaɪnst bəʃtˈɪmt vɑːɾ , mɪç d??ç das lˈeːbən tsuː ɡəlˈaɪtən ! 
ˈaɪnmˌɑːl nɔx , ˈeːə ɪç aʊf ˈɪmɜ ɡˈeːə ! 
ɪç vˈaɪs ɛs , dˌiːzɜ vˈʊnʃ vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ɡəvˈɛːɾt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈɛçə iːn ˈaʊs , ɪç fˈyɾçtə nˈɪçt deːn ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ , dɛn ɪç fˈyɾçtə kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən mˈeːɾ . 
maɾjˈoːn vˈyɾdə ˈʊnɡəzˌeːən , ˈʊnbəmˌɛɾkt deːn vˈeːɡ tsuː miːɾ tsuː lˈaɪtən vˈɪsən , ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt nɔx ˌaɪnə zˈylbə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
bˈɪtən klˈɪŋt jˈɑː viː hˈɔfnʊŋ , hˈɛɾmiːnˌiːɑː hat zaɪt ɡˈɛstɜn kˈaɪnə mˈeːɾ . « 
ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈaɾtə ˈɑdɛlbɜt diː lˈaŋə nˈɪçt ɛɾblˈɪktən , vˈoːlbəkˌantən ʃrˈɪftsyːɡə ˈan , dan hˈoːp ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ deːn blˈɪk tsuːɾ tˈyːrə , dˈɔɾt ʃtˈant maɾjˈoːn mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən ˈɛçt frantsˈøːzɪʃən kˈɪndɜɡˌeːzɪçtçən . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnən klˈaɪnən knˈɪks , ʃˈoːp diː nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːntə tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt tɾˈɪpəltə , deːn blˈɪk rˈykvɛɾts iːm tsˈuːɡeːvəndət , diː tɾˈɛpə dɛs zˈaɪtənɡˌeːbɔødəs hɪnˈap , aʊf vˈɛlçɜ ziː tsuː ˈɑdɛlbɜts tsˈɪmɜ ɡəlˈaŋt vɑːɾ . 
ɡədˈankənlˌoːs ʃrˈɪt ˈɑdɛlbɜt iːɾ nˈɑːx , ˌyːbɜ deːn hˈoːf ; 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾvˈaxtə ɛɾ tsvɑːɾ vˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə ˈʊmtsuːkˌeːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , zɪç dɛɾ fˈaɪkhaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən flˈʊxt fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʃˈɛːmən tsuː mˈysən , ʊnt dˌiːzəs ɡəfˈyːl tɾˈiːp iːn fˈoːɾvˌɛɾts . 
hˌɪpoːlˈɪt hˌatə ɪndˈɛsən diː ʃtˈʊndə zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛɾvˈaɾtət , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡˈabɾiːləns vˈoːnʊŋ ˈaʊfzˌuːxən kˈɔntə , ʊm baɪ ˈɑdəlbɜtən ˌaɪnən kɾˈankənbəzˌuːx ˈaptsuːʃtˌatən , ʊnt fɛɾnˈɑːm mɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnmˌʊt als ɛɾʃtˈaʊnən , das dɛɾ , vˈɛlçən ɛɾ , fɔn ˈɛɾtstən ʊmɡˈeːbən , ɪm bˈɛtə tsuː fˈɪndən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈiːn ? 
hˌɪpoːlˈɪt hˌatə baɪ dˌiːzəm bəzˈuːxə aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən tsuːfˈal ɡərˈɛçnət , dɛɾ iːn bədˈɔøtəndɜ , als ˌaɪnə blˈoːsə tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛlə viːzˈiːtə , baɪ ɡˈabɾiːlən tsuːtɾˈɪt fɛɾʃˈafən zˌɔltə , ʊnt fɛɾvˈaɪltə jˌɛtst ˈʊnʃlˌysɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , dɑːrˈyːbɜ nˈaxzɪnənt , ˌɔp ɛs ɡərˈatnɜ zˈaɪ , ʃˌoːn jˌɛtst zɪç baɪ iːɾ mˈɛldən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ viːdɜtsuːkˈeːrən , als mˈoːrɪts , iːm bəɡˈeːɡnənt , zˌaɪnən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən aɪn ˈɛndə mˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈeːɾst aʊf das frˈɔøntlɪçstə bəɡɾˈystə ʊnt dan zˈɔɡlaɪç an das tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə fˈyːɾtə . 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm bədˈaʊɜn fɛɾlˈiːs dɛɾ bˈɑroːn dˈɔɾt ˌaʊs mˈaŋəl an tsˈaɪt hˌɪpoːlˈɪt , naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzən fyːɾ deːn mˈɪtɑːk ˈaɪnɡəlˌɑːdən , dɛn nɔx am nˈeːmlɪçən mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ dɛɾ aʊktsjˈoːn ˌaɪnəs nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛts , ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , deːn lˈʊftbalˌoːn tsuː reːɡˈiːrən , ʊnt ˌaɪnɜ ˈoːpɛɾnpɾˌoːbə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ʃˈøːnɜ nɔx als ɪm fˈɛstlɪçən ʃmˈʊk dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts tɾˈɑːt ɡˈabɾiːlə hˈɪpoːlˌiːtən ɪm tsˈiːɾlɪç ˈaɪnfˌaxən mˈɔɾɡənklˌaɪdə ɛntɡˈeːɡən . 
iːɾ hˈɛləs ˈaʊɡə rˈuːtə mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən aʊf ˈiːm , iːɾ ʃˈøːnɜ mˈʊnt lˈɛçəltə iːn frˈɔøntlɪç ˈan , vˌɛːrənt ziː mɪt ˌiːrɜ zˈyːsən meːlˈoːdɪʃən ʃtˈɪmə fyːɾ diː ˌiːrəm ɡˈastfrɔøndə ɡəlˈaɪstətə hˈylfə iːm nˈɔxmɑːls dˈaŋktə . 
ɛɾ , zˈɔnst zoː fˈoːɾlˌaʊt , ˈalɜ frˈaʊən ɡˈʊnst zoː zˈɪçɜ , ʃtˈant dɑːbˈaɪ fˈast ˈʊnbəhˌylflɪç dˈɑː , ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈasəndən ˈantvɔɾt , ɛɾ fˈyɾçtətə , ɡˈabɾiːlən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , vˌaɪl ɛɾ ziː dan nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən vˈyɾdə , ʊnt fˈyːltə dɑːbˈaɪ dɔx mɪt ˈɪnərɜ ˈaŋst das lˈɛçɜlˌɪçə zˌaɪnəs fˈɔɾtvɛːrəndən ʃvˈaɪɡəns . 
ˈɛntlɪç zˈuːxtə ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm deːn tsˈaʊbɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən , dɛɾ zˌaɪnə tsˈʊŋə fˈɛsəltə , ɛɾ ʃtɾˈeːptə vˈiːdɜ ɪn deːn ɡəvˈoːntən tˈoːn tsuː ɡəlˈaŋən , mɪt deːm ɛɾ bɪs jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ baɪ deːn frˈaʊən ɡlˈyk ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt vˈaɾt tsuːlˈɛtst ˌaʊs blˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuːˈeːɾst fˈoːɾlˌaʊt , ʊnt ˈɛntlɪç bˈaɪnɑːə ˈʊnfɛɾʃˌɛmt . 
mɪt ɛɾtsvˈʊŋnɜ bədˈɔøtʊŋ bɾˈaxtə ɛɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃˌɪkt ˌaɪnɪɡə vˈɪtsɪç zˈaɪn zˌɔləndə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf deːn kɾˈaŋkən ˈan , dɛɾ zˈɔlçɜ tˈaɪlnɑːmə zɪç ɛɾfrˈɔøən kˈœnə , ʃpɾˈɑːx dan fɔn dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˈalɜ mˈɛnɜ , ˌaɪnəm zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɡˈynstlɪŋ dɛs ɡlˈyks tsuː dˈiːnən , vˌɛn ɡlˈaɪç ziː ˈeːbən dˌiːzɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ vˌeːɡən iːn ˈalə tˈœtlɪç hˈasən mˈystən . 
das ˈʊntsˌiːməndə zˈɔlçɜ fɛɾbɾˈaʊxtən ʃˈɛɾtsreːdən , ɡˈabɾiːlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˈiːl iːm zˈɛlpst aʊf ʊnt fɛɾmˈeːɾtə zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ɛɾ vɔltə ɛs mˈɪldɜn , ʊnt ɡərˈiːt ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪn , bɪs ziː iːn ˈɛntlɪç ˌʊntɜbɾˈax , naxdˈeːm ziː iːm lˈaŋə ɡənˈuːk , tsuːlˈɛtst rˈɛçt mˈɪtlˌaɪdɪç ˈɛɾnstaft tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
» ɪç kˈœntə mɪç ʃtˈɛlən , als fɛɾʃtˈyndə ɪç ziː nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌoːdɜ ɪç kˈœntə ziː ˌaʊx fɛɾʃtˈeːən , ʊnt dan mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk ʊnt rˈɛçt mɪç ɛɾtsˈyɾnən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə ɪç dˌiːzəs ˌaʊx vˈoːl , ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən , fˌɔɾ ˈaləm ˌiːrə jˈuːɡənt lˈasən mɪç hˈɔfən , das ziː miːɾ ˈeːbən ˌaɪnə lɛktsjˈoːn hˈɛɾzɑːktən , diː iːɾ kˈɔpf ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ ziː bɪs jˌɛtst lˈeːptən , ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntə , fɔn dɛɾ ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən kˈaɪnə zˈylbə ʃtˈeːt . 
ɪç frˈɔøə mɪç ʊm zoː mˈeːɾ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , ziː ˈɔft ʊnt lˈaŋə ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə tsuː zˈeːən , deːm ɛs fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt , ˌiːnən das lˈeːbən ʊnt ˌaʊx diː frˈaʊən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋkt tsuː tsˈaɪɡən . « 
hˈiːɾ ʃvˈiːk ziː , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtənt , dɔx hˌɪpoːlˈɪt , hˈoːxrˌɔt fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt ʃˈɑːm , fɛɾmˈɔxtə kˈaɪn vˈœɾtçən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜn nɔx das zˈɔnst ɡəvˈoːntə dɾˈaɪstə zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
» ʃtˈeːən ziː nˈɪçt zoː viː aɪn tsˈyɾnəndɜ heːrˈoːs fˌɔɾ mˈiːɾ , « zˈɛtstə dɑːhˈɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ɡˈabɾiːlə lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » nˈeːmən ziː lˈiːbɜ mˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋən , vˌɛn ziː ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈalən zˌɔltən , zoː ˈaʊf , viː ɪç diː ˈiːrɪɡən , das hˈaɪst , mɪt dˈʊldʊŋ . « 
ɡlˈaɪç nɑːx dˌiːzəm zˈuːxtə ziː deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə lˈaɪçtərə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛs mˈɪslaŋ iːɾ . 
hˌɪpoːlˈɪt vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəkˈɔmən , ʊm ɛs zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf dɛshˈalp deːn ˈeːɾstən ʃˈɪklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː bəˈɛndən . 
fɔn ɡˈabɾiːlən ɛntfˈɛɾnt , fˈyːltə ɛɾ mɪt tˈiːfɜ bəʃˈɛːmʊŋ , das ɛɾ viː aɪn ˈaʊsɡəʃˌɔltənɜ ʃˈuːlbˌuːbə fˌɔɾ iːɾ dˈɑɡɛstˌandən , fˌɔɾ iːɾ , diː ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən fɛɾzˈuːx , iːm zˌaɪnə fˈoːɾɡəfˌastə mˈaɪnʊŋ fɔn deːm fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈɑdɛlbɜt tsuː bənˈeːmən , dˈɛnɔx , viː fˈœlɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ʃtˈɔlts ʊnt klˈɑːɾ zɪç ɛɾhˈoːp , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ iːn ˈyːptə , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç nˈɪçt bəvˈʊst vɑːɾ , ziː bərˈɛçtɪçt tsuː hˈɑːbən . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə , kˈalt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ʃtˈɛltə ɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə zɪç ɪn ɡˈabɾiːləns tsˈɪmɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç diː mˈyːə ʃpˈɑːrən , dɛn ziː bəɡɾˈystə iːn nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt zˈɛtstə dan zˈeːɾ lˈeːphaft iːɾ ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən fˈɔɾt , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs rˈoːm kˌɑːm ʊnt ˈɔtoːkˌaɾn dˈɔɾt ɡəzˈeːən hˌatə . 
mˈoːrɪts hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ zaɪt ɡˈɛstɜn ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ hˈɪpoːlˌiːtən ɡəfˈast tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˈɔɡlaɪç zˌaɪnɜ , ʊm iːm ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn mˈɪsɡeːbˌ??tən tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçə ɛɾ am nˈeːmlɪçən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ aʊktsjˈoːn ɡəkˈaʊft hˌatə . 
zoː vˈaɾt ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɡəʃpɾˈɛç bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn pɛɾzˈoːnən bəʃtˈeːəndən ɡəzˈɛlʃaft hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
ɡˈabɾiːlə blˈɪktə ˈɔft aʊf diː ˈuːɾ , man ɛɾvˈaɾtətə zˈɪçtbɑːɾ nɔx jˈeːmandən . 
blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt tɾˈɑːt ˈɛntlɪç ˈɑdɛlbɜt hɛrˈaɪn , bəˈantvɔɾtətə zˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈyɾtsə ˈalə frˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən , ʃˈoːp ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən zˌaɪnəs ʃpˈɛːtən ɛɾʃˈaɪnəns dˈatsvɪʃən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə dan vˈiːdɜ , nˈuːɾ dɛɾ blˈuːməndˌʊft , ˈaɪntsɪç dɛɾ blˈuːməndˌʊft ɪm kˌɑbiːnˈɛt dɛɾ mˈaɾkɪsə hɑːbə iːm ɡˈɛstɜn deːn tsuːfˈal tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , fɔn deːm ɛɾ zɪç jˌɛtst fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt fˈyːlə . 
hˌɪpoːlˈɪt fˈant an dɛɾ tˈɑfəl nˌeːbən deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs zˌaɪnən plˈats , ɡˈabɾiːlən ʊnt ˈɑdəlbɜtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
lˈɛtstərɜ blˈiːp zˈɪçtbɑːɾ fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ɡˈabɾiːlə bətɾˈaxtətə iːn mɪt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ bəzˈɔɾɡniːs . 
dan ˌɑːbɜ vˈɛndətə ziː zˈɔɡlaɪç ˈalə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsˈuː . 
jˈeːdən ʊnt jˈeːdəs vˈʊstə ziː an zˌaɪnən plˈats tsuː ʃtˈɛlən , hˌatə ˈalən ˈaɪntsˌɛln ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː ɛɾtsˈaɪɡən ; 
ʊnt das aʊf zoː nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə , als mˈystə ɛs zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn . 
ziː vɑːɾ diː zˈeːlə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈoːnə dɑːmˈɪt pɾˈʊŋkən tsuː vɔlən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ ˈapɡlˌants ˌiːrɜ ˈanmˌʊt zɪç aʊf diː fɛɾbɾˈaɪtətə , vˈɛlçə ziː ˈʊmɡˌɑːbən . 
vˈeːɾ iːɾ nˈɑːtə , ɡəvˈan an lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , an ɡˈaɪst , vˈɪts , fɛɾʃtˈant , dɛn ziː vˈʊstə jˈeːdən lˈɪçtən fˈʊŋkən hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən , ʊnt zaɪt ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt lˈeːptə , vɑːɾ , ˈaʊsɜ hˈɪpoːlˌiːtən , fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː jˈeːmant ˈandɜs , als hˈœkst tsuːfrˈiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst , fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən . 
ˈɑdɛlbɜt fɛɾzˈaŋk ɪntsvˈɪʃən ɪn ˈɪmɜ tɾˈyːbərəs nˈaxzɪnən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ , zˈɪçtbɑːɾ zɪç tsuːzˈamənnˌeːmənt , ˈaʊffˌuːɾ , vˌɛn man iːn ˈanrˌeːdətə . 
mˈoːrɪts hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ zˈeːlənfɜɡnˌyːkt ʊnt ˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt jˈɑːktə diː ˈandərə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə dˈiːsmɑːl ɡˈabɾiːlə , das ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːˌɛndɜn , hˌɪpoːlˈɪt zˈɑː , viː ziː ˈalə kɾˈaft ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ˈanvˌɛndətə , ʊm diː ʃvˈɛçə dɛs mˈanəs , deːm ziː ˈanɡəhˌœɾtə , tsuː fɛɾdˈɛkən , ʊnt diː nˈaxtzaɪtə dɛs ɡəʃˈɪks dɛɾ ʃˈøːnən ˈanmˌʊtɪɡən frˈaʊ tɾˈɑːt plˈœtslɪç ɪn ˈal ˌiːrəm hˈɔfnʊŋslˌoːzən dˈʊnkəl fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə . 
» zˈoː , « dˈaxtə ɛɾ , » zoː mˈuːs das hˈɔldə vˈeːzən ˌʊnaplˈɛsɪç ˈaɾbaɪtən , zɪç ˈanʃtɾˌɛŋən , zɪç kvˈɛːlən lˈeːbənslˌɛŋlɪç , ʊnt vɑːrˈʊm ? 
ʊm dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas ziː lˈaɪdət ! 
ʊm frˈɛmdən ˈaʊɡən das ˈʊnvˌyɾdɪɡə dɛɾ fˈɛsəln tsuː ɛnttsˈiːən , diː ziː tsuː bˈoːdən dɾˈykən , ʊnt vˈɛlçə nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt lˈøːzən kˌan ! 
fɔn ˈʊnzˌɛːklɪçəm mˈɪtlˌaɪdə hˈɪnɡərˌɪsən , bəmˈyːtə ɛɾ zɪç fɔn nˈuːn ˈan , iːɾ tsuː hˈɛlfən , ʊnt ɡəvˈant viː ɛɾ vɑːɾ , ɡəlˈaŋ ɛs iːm vˈɪɾklɪç , deːn fˈɑːdən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəhˈɛnt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçəs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk vˈaɾt , ʊm zˈɛlpst mˈoːrɪtsən tsʊm tsuːhˈøːrən tsuː bəvˈeːɡən . 
ɡˈabɾiːləns dˈaŋkbɑːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , diː ɛɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən lˈɑːs , lˈoːntə iːn ˌyːbɜrˈaɪç , bəzˈɔndɜs dɑː mˈoːrɪts iːn ˈaɪnlˌuːt , mˈɔɾɡən ʊnt an jˈeːdəm tˈɑːɡə , zoː ˈɔft ɛs iːm bəkvˈeːm zˈaɪ , viːdɜtsuːkˈeːrən ; 
ˌaɪnə ɛɾlˈaʊbniːs , vˈɛlçə ɛɾ zɪç fˈɔɾnɑːm , rˈɛçt ˈɔft tsuː bənˈʊtsən . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , vˌɛːrənt deːnən ˈɑdɛlbɜt ʊnt hˌɪpoːlˈɪt diː rˈɔlən ɡətˈaʊʃt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
ɛɾʃtˈeːrɜ vɑːɾ nˈuːɾ zˈɛltən , ʊnt nˈiː ɪn ɡˈabɾiːləns nˈɛːə tsuː fˈɪndən , vˌɛn ɛɾ fɛɾmˈʊtən kˈɔntə , mɪt iːɾ alˈaɪn tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪt deːm frˈyːəstən das hˈaʊs , ʊnt kˈeːɾtə nˈuːɾ zˈɛltən , ʊnt ʃpˈɛːt vˈiːdɜ hˈaɪm , vˌɛːrənt hˌɪpoːlˈɪt dˈɔɾt fˈast jˈeːdə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs fɛɾlˈeːptə , ʊnt diː mˈaɾkɪsə nˈiː ˈandɜs , als ˈʊmrˌɪŋt fɔn frˈɛmdən tsˈɔøɡən , ɪm ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪzə zˈɑː . 
ɛɾ hˌatə zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːɾ nˈiː bˈɪndənt ɡəfˈyːlt ʊnt ˌaʊx ziː kˈɔntə , nɑːx dɛɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ ziː tsuː lˈeːbən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zɪç hiːrˈyːbɜ kˈaɪnə ɪluːzjˈoːn mˈaxən . 
jˌɛtst vɑːɾ das bˈant , vˈɛlçəs iːn iːɾ fɛɾknˈypftə , nˈɪçt ɡəlˈœst , ɛs vɑːɾ tsɛɾɡˈaŋən fˌɔɾ ɡˈabɾiːləns ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː zˈɔmɜvˌœlkçən fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ɪn nˈɪçts zɪç ˈaʊflˌøːzən , ʊnt ɛɾ ˈaxtətə ˈyːbɾɪɡəns diː mˈaɾkɪsə tsuː vˈeːnɪç , ʊm fˈɛɾnɜ nɑːx iːɾ , nɔx deːn fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː frˈɑːɡən , diː ziː jˌɛtst tsuː ʃlˈiːsən fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən mˈɔxtə . 
nˈɪçt lˈɪstɪç ˈapzˌɪçtlɪç , zˈɔndɜn fɔm ˈeːɾlɪçən vˈʊnʃə ɡəlˈaɪtət , ɡˈabɾiːləns ɡəʃˈɪk tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , hˌatə hˌɪpoːlˈɪt zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌiːrəm ʃvˈaxən ɡəmˈɑːl zoː lˈiːp ʊnt vˈɛɾt tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst , das dˌiːzɜ iːn ˈʊnɡˌɛɾn fɔn dɛɾ zˈaɪtə lˈiːs , ʊnt iːn mɪt ˈaɪnlˌɑdʊŋən bəʃtˈyɾmtə , zaɪn hˈaʊs als das zˈaɪnɪɡə ˈantsuːzˌeːən . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ɡˈabɾiːlən zˈɑː , jeː dˈɔøtlɪçɜ vˈaɾt ɛs ˈiːm , das dˌiːzə frˈaʊ fɔn ˈalən , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst ɡəkˈant hˌatə , zɪç hˈɪməlvˌaɪt ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt zoː kˈɔntə ɛs iːm nˈiː ˈaɪnfˌalən , aʊf ɡəvˈøːnlɪçəm vˈeːɡə ziː tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌaʊx dˈaxtə ɛɾ nˈiː dɑːrˈan , plˈanloːs lˈeːptə ɛɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə fˈɔɾt , ʃtɾˈeːptə aʊf jˈeːdə vˈaɪzə , zɪç dˈɔɾt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt zˈan nˈiː dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vɑːrˈʊm ɛɾ iːɾ nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnə lˈiːbstən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt nˈaɪɡʊŋən ˈɔpfɜtə , vɑːrˈʊm ziː mɪt mˈɛçtɪɡɜ ˈalɡeːvˌalt iːn tsuː bəhˈɛɾʃən bəɡˈɪnə ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə ˈaləs dˈiːs zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn . 
ɡˈabɾiːlən kˈɔntə ɛs ɪndˈɛsən nˈɪçt ɛntɡˈeːən , viː tsˈaɾt ʊnt ʃˌoːnənt dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ɪn ˈaləm zoː rˈyksɪçtslˌoːs hˈandəlndə jˈyŋlɪŋ ɛs fɛɾmˈiːt , diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən ˌaɪnəs mˈanəs tsuː bəmˈɛɾkən , dɛɾ ˈalt ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪn tsuː kˈœnən . 
ziː zˈɑː , viː ˈɔft ɛɾ ɡˌeːɡən diː ʃpˈɔtlʊst dɛɾ ˈyːbɾɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtə iːn ɪn ʃˈʊts nˈɑːm , ʊnt ˌiːrə hˈɔldəstə frˈɔøntlɪçkˌaɪt lˈoːntə iːm aɪn bətɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs ziː fyːɾ deːn ˈʊntɾˌyːklɪçstən bəvˈaɪs rˈaɪnɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə nˈɑːm . 
dɛɾ frˈyːɜn jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə ˌiːrɜ bəkˈantʃaft ɛs ɡəvˈɑːkt hˌatə , ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən , vˌ??də nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt ; ˌoːdɜ vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , zoː ʃˈɛmtə ɡˈabɾiːlə zɪç dɛs ˈɛɾnstəs , mɪt deːm ziː ˌaɪnə kˈɪndɪʃə , nˈɪçts bədˈɔøtəndə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɡərˈyːkt hˌatə . 
zoː ɡəvˈøːntə jˈeːdɜ tˈɑːk ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ an diː ɡeːɡənvˈaɾt hˈɪpoːlˌiːts , deːn ziː tsuːlˈɛtst ˈɔft ɪm ʃˈɛɾts ˌiːrən ˈeːdəlknˌɑːbən nˈantə . 
ˈɑdɛlbɜt hɪnɡˈeːɡən fɛɾlˈeːptə dˌiːzə tsˈaɪt ɪn ʃtˈeːtəm ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə , bˈalt ɪn dɛɾ vˈɔlʊstˌatməndən nˈɛːə dɛɾ mˈaɾkɪsə ˈaləs ˈaʊsɜ iːɾ fɛɾɡəsˈɛnt , bˈalt nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt fɔn rˈɔøə ʊnt zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , vˌɛn aɪn zˈɔɾɡəndɜ blˈɪk ˌaʊs ɡˈabɾiːləns ˈaʊɡən , viː aɪn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊldloːzən , zˈeːlɪɡən hˈaɪmat iːn tɾˈɑːf . 
hˈɛɾmiːnˌiːɑː hˌatə , als ɛɾ , fɔn maɾjˈoːn ɡəfˈyːɾt , iːɾ tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm tsˈaʊbɜ deːn ɡˈantsən fˈɔlən frˈɔødənkɾˌants ˌiːrɜ bˈaɪdɜ jˈuːɡənt nˈɔøbəlˌɛpt , ɪn hˈɪməlsfˌaɾbən ɡlˈyːənt , iːm tsuː tsˈaɪɡən ɡəvˈʊst . 
ˈoːnə diː frˈyːərə ʃˈʊlt , vˈɛlçə dˌiːzən kɾˈants tsɛɾrˈiːs , vˈɛɡlɔøɡnən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə rˈɔøə dɑːrˈyːbɜ ɪn vˈɔɾtən ˈaʊstsuːdɾˌykən , hˌatə ziː fˌɔɾ deːm bəlˈaɪdɪçtən zɪç nˈɪçt ɡəbˈɔøkt . 
ˈɑːbɜ , vˌɛːrənt ziː fˈoːɾɡˌɑːp , iːm lˈeːbeːvˌoːl aʊf ˈeːvɪç tsuː zˈɑːɡən , mˈʊstə ɛɾ vˈɛːnən , ɪn aɪn fɔn lˈiːbə , rˈɔøə , ʃmˈɛɾts tsɛɾrˈɪsənəs ɡəmˈyt tsuː blˈɪkən , das ɪn kˈaltɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ zɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp , ʊnt nˈuːɾ bədˈaxt ʃˈiːn , zɪç ʊnt zˌaɪnə kvˈɑːlən iːm tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɛntʃlˈɔsən , diː tɾˈɔøbɾyçˌɪɡə mɪt kˈaltɜ vˈɔɾtaɾmɜ fɛɾɡəbˈʊŋ fɛɾˈaxtənt nˈiːdɜtsˌʊʃmɛtɜn , vɑːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt ɛɾ lˈɑːk tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ziː ɛntʃˈʊldɪɡənt , ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡnən ˈanklˌɑːɡən ziː ɪn ʃˈʊts nˈeːmənt , diː jˌɛtst ˈeːɾst lˈaʊt tsuː vˌɛɾdən bəɡˈanən . 
dˌiːzə ˌiːrə ˈeːɾstə tsuːzˈamənkˌʊnft ˈɛndətə fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə mɪt deːm fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾʃpɾˈɛçən , nɔx am nˈeːmlɪçən ˈɑːbənt viːdɜtsuːkˈeːrən , ʊm dan ɡəfˈastɜ , mɪt bəvˈʊstzaɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːvɪɡɜ tɾˈɛnʊŋ tsuː fˈaɪɜn ʊnt zoː ɪn tsuːkˈʊnft zaɪn bˈɪlt lˈiːbənt fɛɾɡˈeːbənt ʊnt mˈɪlt ɪn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈeːbən tsuː lˈasən . 
tsuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstən ʃtˈʊndə hˈiːlt ˈɑdɛlbɜt zaɪn vˈɔɾt . 
dɛɾ fɛɾˈaɪntə tsˈaʊbɜ frˈyːərɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt jˈɛtsɪɡɜ blˈɛndənt ʃtɾˈɑːləndɜ ʃˈœnhaɪt , ɪn rˈɔøə , ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn ˈalɜ ɡlˈʊt dɛɾ hˈɪnɡəbˌɛndstən lˈiːbə , rˈiːs iːn hˈɪn , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˈaləs , ˌaʊx diː ˈaʊɡʊstən ɡəʃvˈɔɾnə tɾˈɔøə . 
iːɾ bəʃˈaɪdnəs bˈɪlt tɾˈɑːt vˈaɪt tsuːrˈyk ɪn deːn fɛɾbˈɔɾɡənstən vˈɪnkəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʃmˈɛɾtslɪç fˈyːltə ɛɾ ɛs dˈɔɾt , ˈoːnə ɛs zɪç zˈɛlpst tsuː bəkˈɛnən . 
ɪn bˈɪtərɜ zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ ɡˈɑːp ɛɾ fɔn nˈuːn an jˈeːdə hˈɔfnʊŋ dɛɾ mˈøːklɪçən rˈykeːɾ tsʊm bˈɛsɜn ˈaʊf . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ bətˈɔøbʊŋ ʊnt fˈant ziː ; 
ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ hˈɛɾmiːnˌɪən , viː ziː ˈaɪntsɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə lˈeːbən ʊnt ˈatmən tsuː kˌœnən ʃvˈuːɾ , ˌiːrə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , iːn nˈiː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , iːɾ ɡəlˈoːbən kˈynftɪɡɜ ˈeːvɪɡɜ tɾˈɔøə , ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈaləs ʊnt nˈɪçts . 
ɪm vˈɑːnzɪn ˈɔøsɜn zˈɪnənrˌaʊʃəs , ɡəfˈɔltɜt fɔn ˈɪnɜn fˈoːɾvˌyɾfən ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə hˈɛlərən zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪns , mˈiːt ɛɾ aʊfs ɡəflˈɪsəntlɪçstə ˈaləs , vˈas iːn tsuː dˌiːzəm bɾˈɪŋən kˈɔntə , fˌɔɾ ˈalən ɡˈabɾiːlən . 
hˈɛɾmiːnˌiːɑː hˌatə baɪ ˈɑdɛlbɜts viːdɜzˈeːən vˈɪɾklɪç ˌaɪnə rˈeːɡʊŋ jˈeːnɜ ɡəfˈyːlə ɛmpfˈʊndən , diː ˈaɪnst ˌiːrə jˈuːɡənt bəɡlˈyktən . 
ziː zˈɑː iːn tsʊm ˈɛdlən ʃtˈɔltsən mˈanə hɛrˈanɡərˌaɪft , zoːɡˈɑːɾ diː nˈaɾbə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn , vˈɛlçə frˈyːɜ iːɾ zoː ɛntzˈɛtslɪç dˈyŋktə , ɛɾhˈoːp jˌɛtst zaɪn ɡəzˈɪçt , vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ɛs tsuː ɛntʃtˈɛlən , tsuː deːm ˌaɪnəs hˈɛldən . 
zˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk fɛɾrˈiːt iːɾ diː ɡəvˈalt , vˈɛlçə ziː nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ iːn ˈyːbən kˈɔntə , ʊnt ɡˈabɾiːləns ˈʊnfɛɾhˌoːlnə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnəm ˈanʃˌaɪnənt plˈœtslɪçən ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən lˈiːsən ziː zˈɔɡlaɪç ɪn dˌiːzɜ ˌaɪnə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç bəɡlˈyktə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ˈɑːnən . 
ɡˈabɾiːləns fɔn ˈalən ɡəfˈaɪɜtɜ nˈɑːmə ɛɾrˈeːktə ʃˌoːn ˌiːrə ˈaɪfɜzˌuːxt ˈeːə ziː zˈɛlpst ziː nɔx zˈɑː , jˌɛtst dɑː hˌɪpoːlˈɪt iːɾ ʊm jˈeːnɜ vˈɪlən ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə , vˈaɾt ziː iːɾ ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
zˈɛks ɪn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʊmɡˈeːbʊŋən fɛɾlˈeːptə jˈɑːrə hˌatən hˈɛɾmiːnˌɪən zˈeːɾ tˈiːf hɛrˈabɡətsˌoːɡən ; 
vˈɛksəl ʊnt ˌɪntɾɪɡˈyː vɑːrən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌiːrəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈeːzən tsʊm bədˈyɾfniːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈʊnbəkˌant mɪt jˈeːdɜ bˈɛsɜn rˈeːɡʊŋ , bəˈ??taɪltə ziː ˈalə ʊnt zoːmˈɪt ˌaʊx ɡˈabɾiːlən nɑːx zɪç . 
ziː ɡlˈaʊptə dɑːhˈɛɾ , zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ an dˌiːzɜ rˈɛçən tsuː kˈœnən , als ɪndˈeːm ziː ˈɑdəlbɜtən fɔn iːɾ ˈaptsuːvˌɛndən ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltən fˈɛsəln tsuː tsˈiːən zˈuːxtə . 
tsˈuːɡlaɪç hˈɔftə ziː dɑːdˈ??ç hˈɪpoːlˌiːts ˈaɪfɜzˌuːxt rˈeːɡə tsuː mˈaxən , ʊnt zoː ˌaʊx iːn vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , deːn ziː , ˈoːnə iːn tsuː lˈiːbən , dˈɛnɔx nˈɪçt frˈaɪɡeːbən vɔltə , bəzˈɔndɜs nˈɪçt an ɡˈabɾiːlən . 
ˈaləs dˌiːzəs fɛɾˈaɪnt bəʃtˈɪmtə ziː tsuːˈeːɾst tsuː jˈeːnɜ mˈyːeːfˌɔlən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , mɪt dɛɾ ziː ˈɑdəlbɜtən ˈʊmɡˌaɾntə , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ iːɾ bˈalt mɪt dˌiːzɜ rˈɔlə , viː jˈeːdɜ ɡˈuːtən ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən , ziː ɡəvˈan ziː lˈiːp , zoː das ziː zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ tˈɔøʃʊŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt fɔn aɪnˈandɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈʊstə , ʊnt das ʃpˈiːl ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tɾˈiːp , tsuːlˈɛtst hˈaʊptzɛçlˌɪç nˈuːɾ ʊm dɛs ʃpˈiːləs vˈɪlən . 
nˈɪçt mɪt jˈeːnɜ kvˈɛːləndən ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə hˈɛɾmiːnˌiːɑː ɪn iːɾ ɛɾrˈeːɡən vɔltə , ˌɑːbɜ dɔx ʃmˈɛɾtslɪç bəzˈɔɾkt , zˈɑː ɡˈabɾiːlə ˈɑdəlbɜtən zɪç tˈɛːklɪç iːɾ mˈeːɾ ɛntfrˈɛmdən . 
ziː zˈɑː diː ˈaŋst , diː iːn ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɛɾɡɾˈɪf , ziː bəmˈɛɾktə viː ɡəflˈɪsəntlɪç ɛɾ jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ fɛɾmˈiːt , ˈoːnə ɛɾrˈatən tsuː kˌœnən vˈoːd??ç ziː zaɪn tsuːtɾˈaʊən fɛɾʃˈɛɾtst hɑːbə . 
ˌaʊx tsˈaɪktə ɛɾ zɪç iːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈaɪndzˌeːlɪç , ˌɑːbɜ iːɾ bˈaɪzaɪn ˈyːptə ˌyːbɜ iːn ˌaɪnə zˈɪçtlɪç fɛɾnˈɪçtəndə ɡəvˈalt . 
das ɡəʃˈɛft , vˈɛlçəs iːn ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts ɡəfˈyːɾt hˌatə , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ɛɾ dˈ??çˌaʊs ʊnt bɾˈaxtə dˈɛnɔx fˈast ˈalə zˌaɪnə tsˈaɪt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
ziː bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vˌoː ? ʊnt voːmˈɪt ? 
baɪ dɛɾ mˈaɾkɪsə tɾˈɑːf ziː iːn zˈɛltən , dɛn ziː bəzˈuːxtə dˌiːzə nˈuːɾ vˌɛn zɪç dˈɔɾt ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməltə , ʊnt dan pflˈeːktə ˈɑdɛlbɜt ɡəvˈøːnlɪç tsuː fˈeːlən . 
tˈaʊzənt fɛɾmˈʊtʊŋən dɾˈɛŋtən zɪç ɡˈabɾiːlən ɛntɡˈeːɡən , dɔx kˈaɪnə bɾˈaxtə ziː dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɑːə , ʊnt iːɾ ɡəfˈyːl vˈiːdɜstɾˌɛptə jˈeːdəm hˈaɪmlɪçən nˈaxfɔɾʃən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə bətɾˈɑːɡən dɛs ɡəmˈɑːls ˌiːrɜ ˈaʊɡʊstə lˈastətə rˈɛçt ʃvˈeːɾ aʊf ˌiːrəm ɡəmˈytə . 
tsvˈɪʃən dɛɾ mˈaɾkɪsə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk vɑːɾ ɪndˈɛsən zaɪt ɡˈabɾiːləns ˈankˌʊnft ˌaɪnə ʃpˈanʊŋ ɛntʃtˈandən vˈɛlçə , ʊnt fɪlˈaɪçt bˈalt , ɪn ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən rˈiːs ˈaʊstsˌuːaɾtən dɾˈoːtə . 
hˈɛɾmiːnˌɪə hˈastə ɡˈabɾiːlən tsuː zˈeːɾ , ʊm dˌiːzən hˈɑːs nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən tsuː lˈasən , bəzˈɔndɜs zaɪt ɛs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə iːɾ ɛntʃˈiːdnɜ vˌ??də , das hˌɪpoːlˈɪt ʊm jˈeːnɜ vˈɪlən iːɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hɪnɡˈeːɡən nˈɑːm ɡˈabɾiːlən ʃtˈeːts ɪn ʃˈʊts ; 
ziː hˌatə ziː aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt lˈiːp ɡəvˈɔnən , ziː vˈʊstə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːmˈɪt , das ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəbˈɪldət zˈaɪ . 
nˈɪçts kˈɔntə iːɾ aɪn bˈaɪfɛlˌɪɡərəs lˈɛçəln ˈaplˌɔkən , als vˌɛn man tsˈyːɡə fɔn ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən dɛɾ tˈantə ʊnt dɛɾ nˈɪçtə ɛntdˈɛkt hˈɑːbən vɔltə ; 
ˌaʊx kˈɔntə ziː ɡˈabɾiːlən nˈɪçt ɛntbˈeːrən , ˌiːrə ʃtˈeːtə ɡeːɡənvˈaɾt mˈaxtə diː ɡəzˈɛlɪɡən ˈɑːbəndə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː deːn ɡəzˈuːxtəstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən dɛɾ ʃtˈat , ˈʊnɛɾˌaxtət ʃvˈaxə nˈɛɾvən jˌɛtst zˈeːɾ ˈɔft das nˈɪçtɜʃˌaɪnən dɛɾ mˈaɾkɪsə ɛntʃˈʊldɪɡən mˈʊstən ; 
tsʊm tˈaɪl , vˌaɪl dˌiːzə diː ˈɑːbəntstˌʊndən lˈiːbɜ mɪt ˈɑdəlbɜtən alˈaɪn tsuːbɾˈaxtə , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx , vˌaɪl ziː das rˈiːvalˌiːziːrən mɪt ɡˈabɾiːlən ʃˈɔøtə . 
ˈaʊsɜ zɪç vˈɛːrə ziː ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː ɡəvˈʊst hˌɛtə , viː vˈeːnɪç diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm zˈɑloːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾmˈɪstə . 
iːɾ ˈeːɾstəs blˈɛndəndəs ˈaʊftɾˌeːtən vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ man ɡədˈaxtə dˈɛsən nˈuːɾ als ˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən ʊnt tsˈuːɡlaɪç frˈɛmdən ʃˈaʊʃpiːls , vˈɛlçəs zɪç ɪndˈɛsən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt nɑːx dɔx nˈɪçt ɡˌants mɪt dˈɔøtʃəm zˈɪn ʊnt dˈɔøtʃɜ zˈɪtə fɛɾˌaɪnən lˈiːs , vˌɛːrənt ɡˈabɾiːləns zɪç ʃtˈeːts ɡlˈaɪçblaɪbəndə ˈanʃpɾˌʊxsloːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt aʊf ɡˈaɪst , zˈɪn ʊnt hˈɛɾts ˈɪmɜvˌɛːrənt vˈoːltˌuːənt vˈɪɾktə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ tˈaʊzənt ʃvˈaxhaɪtən , tsuː vˈɛlçən ˈʊnɡəmˌɛsnə ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt lˈʊst tsuː ɡlˈɛntsən diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk fɛɾfˈyːrən mˈɔxtən , hˈiːlt dˈɛnɔx nˈiːmant fˈɛstɜ als ziː , an das vˈas ziː ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə nˈantə . 
ˈaxtʊŋ fˌɔɾ ˈɔøsərəm ˈanʃtˌandə , zˈɪtə ʊnt ɡˈuːtən rˈuːf , dˌiːzə kˌaɾdiːnˈɑːltˈuːɡənt fˈoːɾneːmɜ lˈɔøtə bəzˈɑːs ziː ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ˈapɡəzˌɑːɡtə fˈaɪndˌiːn ˈaləs ˈɔfənbˌɑːrən ˈʊnrˌɛçts , ʊnt ˈɑdɛlbɜts fɛɾhˈɛltniːs tsuː hˈɛɾmiːnˌɪən mˈʊstə iːɾ ɡɾˈoːsəs mˈɪsfalən ɛɾrˈeːɡən , zˈoːbalt ziː ɛs fyːɾ das ɛɾkˈantə , vˈas ɛs vɑːɾ . 
hˈɪpoːlˌiːts jˈɛtsɪɡəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən diː mˈaɾkɪsə mˈaxtə ziː tsuːˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf . 
ziː zˈɑː , viː ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ ɪn deːn blˈɪkən dɛɾ mˈaɾkɪsə dˈeːˈaʊbɪnkˌuːɾt tsuː lˈeːbən ʃˈiːn , iːɾ jˌɛtst mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ kˈɛltə bəɡˈeːɡnətə , viː tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɛɾ ˈɑdəlbɜtən jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn bˈaɪdə baɪ iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , deːn plˈats nˌeːbən iːɾ ˈaɪnrˌɔømtə , ʊnt ziː hˌatə zˈɛlpst tsuː lˈaŋə ʊnt ɪn tsuː mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪn ʊnt mɪt dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːpt , ʊm nˈɪçt , vˌɛn ɡlˈaɪç dˈiːzɛsmˌɑːl ˈʊnɡərˌɛçtɜ vˈaɪzə , deːn ɡɾˈʊnt ˌaɪnɜ zoː ˈaʊffˌaləndən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪm bətɾˈɑːɡən ˌiːrɜ hˈaʊsɡənɔsˌiːn tsuː zˈuːxən . 
diː dˈʊŋklə zˈaɪtə dɛszˈɛlbən blˈiːp ˌiːrəm ʃˈaɾfblɪk nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ tsˈɔɾn ɛɾɡɾˈɪf ziː baɪ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , das diː mˈaɾkɪsə ɛs vˈɑːɡə , ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈʊtsə mɪt deːm ɡəmˈɑːl ˌaɪnɜ ˌiːrɜ nˈɛçstən fɛɾvˈantɪnən aɪn zˈɔlçəs fɛɾʃtˈɛndniːs tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
hˌɛtə diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk deːn ˈeːɾstən rˈeːɡʊŋən ˌiːrəs ɛmpˈœɾtən ɡəmˈyts tsuː fˈɔlɡən ɡəvˈɑːkt , zoː vˈɛːrə diː mˈaɾkɪsə ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə d??ç ˈœfəntlɪçə kˈʊndmaxˌʊŋ ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt aʊf das bəʃˈɛːməndstə bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːnt , nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈʊmzˌɪçt fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən , ʊnt jˈeːdəs , nˈɪçt d??ç bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktə ˈaʊfzˌeːən tsuː ʃˈɔøən , viː deːn tˈoːt . 
dɛɾ famˈiːlɪənstˌɔlts , vˈɛlçɜ ˈaɪnst deːn bˈɑroːn fɔn ˈɑːɾhaɪm zoː mˈɛçtɪç bəhˈɛɾʃtə , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ bɾˈʊst zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt frˈɛmt , ʊnt das bəkˈɛntniːs , das ˈaʊɡʊstə , ˌiːrə fɛɾvˈantɪn , ʊm ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɪlən fɛɾlˈasən vˌɛɾdən kˈɔntə , ʃˈiːn iːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç ʊnt ɛntˈeːrənt . 
ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪstə ziː jˌɛtst ɛɾnˈɛstoːs ɡəvˈoːntə lˈaɪtəndə hˈant , dɔx dˌiːzɜ frˈɔønt vɑːɾ fˈɛɾn , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən , voːhˈiːn ˈɔtoːkˌɑːɾs viːdɜhˈɔltə ˈaɪnlˌɑdʊŋən iːn tsˈoːɡən , ʊnt zoː blˈiːp dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡˈabɾiːlən tsuː rˈat ʊnt mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ʊm mɪt ˌiːrɜ hˈylfə diː mˈaɾkɪsə ˈoːnə ˈɔøsərəs ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛntlˈaɾvən , tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt hˈɛɾnax ˈɑdəlbɜtən rˈɔøɪç ʊnt ɡəbˈɛsɜt ˈaʊɡʊstən vˈiːdɜ tsuːtsuːfˈyːrən . 
ɡˈabɾiːlə ʃtɾˈɪt lˈaŋə ʊnt hˈɛftɪç mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçəm ɛɾʃtˈaʊnən fyːɾ ˈɑdəlbɜtən , ɡˌeːɡən diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˈeːə ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , zˈɔlçə als vˈɑːɾhaɪt ˈantsuːɛɾkˌɛnən , ʊnt zˈɛlpst dan bəmˈyːtə ziː zɪç nɔx , zaɪn fɛɾɡˈeːən ɪn ɡəmˈɪldɜtəm lˈɪçtə tsuː zˈeːən . 
vˈeːdɜ ziː , nɔx ˌiːrə tˈantə hˌatən diː lˈaɪzəstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ɛɾ ɪn dɛɾ mˈaɾkɪsə dˈeːˈaʊbɪnkˌuːɾt hˈɛɾmiːnˌɪən vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə ; 
ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ mˈʊstə ˌiːnən dˌiːzə plˈœtslɪç ɛntʃtˈandnə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm zoː lˈaɪçtɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˈɔlçə tsuː bəzˈiːɡən . 
ˈɑdɛlbɜts ʃlˈɔønɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈaʊbərˌɪn , vˈɛlçə iːn ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈiːlt , ʃˈiːn bˈaɪdən frˈaʊən nɑːx lˈaŋəm bərˈatən , das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , iːn vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst , tsuː ˈaʊɡʊstən tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ʊnt dɛɾ ˈɪnɪçstə vˈʊnʃ diː zˈeːɾ vˌoː mˈøːklɪç diː ˌyːbɜ deːm ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns ʃvˈeːbəndə ɡəfˈɑːɾ ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , bəʃtˈɪmtə ɡˈabɾiːlən , zɪç an frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən tsuː vˈɛndən , ʊm d??ç dˌiːzə ˈɑdɛlbɜts ʃlˈɔønɪɡə tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən . 
dɛn zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx deːn frˈɔøntlɪçən ɡɾˈaɪs , ˈɑdɛlbɜts ˈoːaɪm , lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə , zoː vˈʊstə ziː dˈɛnɔx nˈɪçt , ɪn viː vˈaɪt man ɪn ˌaɪnɜ , fyːɾ ˈaʊɡʊstəns tsuːkˈʊnft zoː vˈɪçtɪɡən zˈaxə aʊf dˈɛsən lˈaɪtʊŋ zɪç fɛɾlˈasən kˈœnə , ʊnt dˈ??ftə dˈɛmnax ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , das mˈʊtɜɡˌeːfyːl dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈɔøndɪn tsuː ʃˈoːnən . 
mˈɪldɛɾnt , bəɡˈyːtɪɡənt , ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪndɾˌɪŋənt ʊnt ˈɛɾnst mˈaxtə ɡˈabɾiːlə ziː mɪt ˈɑdɛlbɜts tɾˈaʊrɪɡɜ fɛɾˈɪrʊŋ zoː ʃˌoːnənt als mˈøːklɪç bəkˈant . 
diː mˈaɾkɪsə tsˈaɪktə ziː iːɾ , zoː viː ziː iːɾ zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn , als aɪn fyːɾ deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk hˈœkst ˈaɪnnˌeːməndəs blˈɛndəndəs ɡəʃˈœpf , rˈaɪç an ˈaləm vˈas rˈaɪtst , ɡəfˈɛlt ʊnt fɛɾfˈyːɾt , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç dɔx ˈaɾm an ˈɪnərəm vˈɛɾtə , mɪt kˈaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən dɛɾ ˈaɪɡənʃˌaftən bəɡˈɑːpt , diː ˈaɪnst ˈaʊɡʊstən das hˈɛɾts ˌiːrəs ɡˈatən ɡəvˈanən . 
ˈaʊɡʊstə vˌɪɾt iːn vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən , zˈɛtstə ɡˈabɾiːlə dˌiːzɜ bəʃrˈaɪbʊŋ hɪntsˈuː . 
ziː mˈuːs iːn vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən , ʊm aʊf ˈeːvɪç iːn tsuː hˈaltən , zˈoːbalt ɛs ʊns nˈuːɾ ɡəlˈɪŋt , iːn deːm mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪzə dˌiːzɜ nˈɔøən ˈaɾmiːdˌɑː tsuː ɛntɾˈykən , dˌeːrən nˈɛːə iːn ˈalən zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt zɪç zˈɛlpst tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən fɛɾvˈandəlt . 
ʊm nˈɪçt tsuː ˈɛŋstlɪç baɪ dˌiːzəm hˈaʊptsvɛk ˌiːrəs bɾˈiːfəs alˈaɪn tsuː fɛɾvˌaɪlən , fɛɾzˈuːxtə ɛs vˈaɪtɜhˌɪn ɡˈabɾiːlə , dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən aɪn hˈaɪtərəs leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən lˈeːbəns ʊnt dɛs ɡlˈɛntsəndən hˈoːriːtsˌɔnts tsuː ɡˈeːbən , an vˈɛlçəm ziː zˈɛlpst aɪn ʃtˈɛɾn ˈeːɾstɜ ɡɾˈøːsə vɑːɾ . 
» ziː zˈeːən , « ʃrˈiːp ziː fˈɛɾnɜ , » ˌaʊs ˌiːrɜ zˈɔnst zoː fˈ??çtzɑːmən ɡˈabɾiːlə ɪst nɑːx ʊnt nɑːx aɪn tsˈiːmlɪçəs vˈɛltkɪnt ɡəvˌɔɾdən ; 
dɔx fˈyɾçtən ziː nˈɪçt tsuː fˈiːl fyːɾ mˌaɪnən hˈɔøzlɪçən zˈɪn . 
ˈax lˈiːbə lˈiːbə mˈʊtɜ ! ɪç zˈeːnə mɪç ˈɔft zˈoː , das miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən , nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊndə , viː ɪç dˌeːrən zoː ˈʊntsˌɛːlɪç fˈiːlə baɪ ˈiːnən , mɪt ˈiːnən , mɪt ˈaʊɡʊstən , mɪt ɛɾnˈɛstoː fɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
vˈɪsən ziː nɔx deːn ˈɑːbənt , vˌoː viːɾ zˈaŋən : dˈɔlkə dˈɛl ˌaniːmˈɑː , ʃpˈeːmə dˈeːl mˈɪoː kˈoːɾ ? 
viː lˈaʊt , viː tˈøːrɪçt flˈatɜtə dˈɑmɑːls dˈiːs hˈɛɾts , das jˌɛtst zoː lˈaɪzə zɪç rˈeːkt ! 
ˈaləs ɪst ˈandɜs viː ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ʊnt dɔx ɪm ɡɾˈʊndə daszˈɛlbə . 
vˈas jeː miːɾ tˈɔøɜ vɑːɾ , ɪst nɔx das lˈeːbən mˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
jˈeːdə frˈɔødə , jˈeːdəs ɡəlˈɪŋən , jˈeːdən ɡˈuːtən fˈoːɾzˌats knˈypfə ɪç an aɪn lˈiːbəs bˈɪlt ; 
ˌɑːbɜ dˈiːs bˈɪlt ɡlˈɛntst vˈaɪt , vˈaɪt fɔn miːɾ ɪn mˌaɪnəm jˈuːɡəndlˌandə . 
ɪç tɾˈɔømə dɑːfˈɔn , viː ʃlˈɑːfəndə kˈɪndɜ mɪt ˈɛŋəlbˌɪldɜn ʃpˈiːlən , ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛɾnən , ɡˈɔldnən , hˈɪmlɪʃən hˈaɪmat , ʊnt vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxə , lˈɛçəlt dɛɾ ˈapɡlˌants dɛs mˈɔɾɡənrˌɔtəs mˌaɪnəs lˈeːbəns nɔx ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ɪn mˌaɪnən vˈɛɾkəltˌɑːk hɪnˈaɪn . 
vˈɪɾklɪç , ɪç kˈɔmə mɪt mˌaɪnən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən miːɾ ˈɔft rˈɛçt ˈalt , rˈɛçt matɾˈoːnənhˌaft fˈɔɾ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç ɛɾʃˈaɪnə ˌaʊx ˈandɜn zˈoː ; 
mˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋə vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs , dɛn ɪç mˈuːs ɛs nˈuːɾ bəkˈɛnən , ɪç ɡˈeːbə mɪç jˌɛtst mɪt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈap , ʊnt tsvɑːɾ baɪ ˌaɪnəm rˈɛçt fɛɾvˈaɾloːzətən kˈɪndə , das ɪç deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ɛntɾˈaɪsən vɪl . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs ʃˌoːn ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , maɪn tsˈœɡlɪŋ ɡəbˈeːɾdət zɪç ɡəvˈøːnlɪç , als tsˈɛːlə ɛɾ dˌeːrən kˈaʊm zˈiːbən ; 
ɛɾ ɪst ˈʊnbˌɛndɪç , ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt vˈiːdɜ lˈɛŋkzɑːm , fˈɔlɡzɑːm ʊnt ɡˈuːt viː ɛs kˈɔmt . 
ɛɾ fɛɾbˈɪndət ˈalə ˈɑːɾtən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən ˌaɪnəs kˈɪndəs mɪt jˈeːdɜ ɡlˈɛntsəndən ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ rˈaɪfɜn jˈuːɡənt . 
dˈɛŋkən ziː zɪç iːn hˈoːx , ʃlˈaŋk , ʃˈøːn viː ˈaxɪl ; 
ʃmˈiːɡzɑːm , bˈiːɡzɑːm , fˈast kˈɪntlɪçə ɡɾˈɑtsɪə ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ , mɪt dˈʊnkəln lˈɔkən ʊnt ʃvˈaɾtsən blˈɪtsəndən ˈaʊɡən , viː mˈɪɡnoːn . 
zoː vˈʊndɜlˌɪç viː ɪn zˌaɪnəm ˈɛːʊsɜn ˈaɪnt zɪç dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn . 
ɛɾ ɪst ʃtˈɔlts , ˌaʊx vˈoːl hˈoːxmˌytɪç fɛɾˈaxtənt , ˈaɪtəl , aɾɡvˈøːnɪʃ , zˌʊfiːzˈantˈaʊsɡəlˌasən ʊnt ˈɔft rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən bətɾˈyːpt . 
ˈaləs das tˈaɪls d??ç das lˈeːbən , vˈɛlçəs ɛɾ bɪs jˌɛtst lˈeːptə ʊnt d??ç diː lˈɔøtə , mɪt deːnən ɛɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡərˈiːt , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx , viː ɛɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊtə , ˌɑːbɜ ɛɾrˈatən lˈiːs , d??ç frˈyː ɛɾlˈɪtənən fɛɾrˈat , mˈɪshandlˌʊŋ ʊnt bətɾˈuːk fɔn zˈaɪtən dɛrɜ , vˈɛlçən ɛs pflˈɪçt vɑːɾ , iːn tsuː lˈiːbən . 
fɔn natˈuːɾ ɪst ɛɾ mˈɪlt , bəʃˈaɪdən , hˈaɪtɜ , fɛɾtɾˈaʊənt , jˈeːdɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fˈɛːɪç , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈɛdlərən ˈaɪɡənʃˌaftən tɾˈeːtən nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˌɛɾdən ˈɔft fɛɾdˈystɜt . 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , zoːɡˈɑːɾ ɡəlˈeːɾt viː ɛs mɪç dˈyŋkt . 
ɛɾ vˈaɪs fɔn kˈʊnst tsuː rˈeːdən , blˈɛst diː flˈøːtə , tsˈaɪçnət , skˈɪtsənhˌaft ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɾaɪç . 
dɔx ˈaləs dˈiːs ɪst iːm nˈuːɾ aɪn ɛɾlˈɛɾntəs , ɛɾ vˈaɪs ɛs nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən , ɛɾ vˈaɪs nˈuːɾ dɑːmˈɪt tsuː ɡlˈɛntsən . 
ɛɾ ɡˈeːt ʊmhˈɛɾ viː aɪn nˈaxtvandlɜ ɪn ˌaɪnəs kˈøːnɪçs pˈalast , man mˈuːs iːn baɪ nˈɑːmən rˈuːfən , dɑːmˈɪt ɛɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə diː iːn ˈʊmɡˌiːpt , ˌɑːbɜ man mˈuːs iːn dɑːbˈaɪ ˌaʊx rˈɛçt zˈɔɾklɪç fˈɛsthˌaltən , ʊm iːn fˌɔɾ deːm fˈalə tsuː ʃˈytsən ʊnt aʊf rˈɛçtə bˈɑːn tsuː bɾˈɪŋən . 
dˈiːs tsuː fɛɾzˈuːxən , hɑːbə ɪç miːɾ nˈuːn fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɪç fˈant iːn am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , das ɪç ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːə , ɪç fˈant iːn ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə hɪnˈaʊs fɛɾlˈɔkt . 
aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs bəɡˈeːɡnən bɾˈaxtə iːn miːɾ nˈɑːə ; 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɡətsˌoːɡən , ɪç ʃˈalt viː bˈɪlɪç , ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪkt , fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌasə , ʊnt mˈɪtən d??ç ˈaləs dˌiːzəs blˈɪktə zoː fˈiːl ɡˈuːtəs , jˈɑː zˈɛlpst ˈɛdləs hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ maɪn ˈɪnɪçstəs bədˈaʊɜn ɛɾrˈeːktə , ʊnt ɪç deːn vˈʊnʃ fˈyːlən mˈʊstə , iːm vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt tsuː hˈɛlfən . 
diː frˈaʊən mˈøːɡən an zˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən nˈɪçt vˈeːnɪç ʃˈʊlt zˈaɪn . 
nˈuːn ɛs zˈaɪ ɡəvˈɑːkt . 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , vˈiːdɜ tsuː ɛɾbˈaʊən , vˈas ˈandərə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts tsɛɾʃtˈœɾtən . 
hˌɪpoːlˈɪt ʃˈaɪnt fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , ʊnt das ɪst ʃˌoːn fˈiːl . 
mˈøːɡə ɛs ˌiːnən aɪn bəvˈaɪs zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə zˈaɪn , das ɛɾ tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɛɾʃtˈaʊnən das vˈoːlvˌɔlən mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls zɪç ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəvˈʊst hat , das dˌiːzɜ iːn ˈɪmɜ ʊm zɪç hˌɑːbən mˈœçtə , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt dɛshˈalp bˈaɪnɑː viː ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ hˈaʊsɡənˌɔsən ˈantsuːzˌeːən ɪst ; 
nˈuːɾ das ɛɾ nˈɪçt baɪ ʊns vˈoːnt . 
mˈançə klˈaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ʃvˈɛçə dɛs ˈaltɜs bəɡˈɪnt , frˈyː viː mɪç dˈyŋkt , hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪms dˈɑzaɪn tsuː tɾˈyːbən , ˈoːnə das ɪç dɛshˈalp ˈɛɾnstlɪç ʊm iːn bəzˈɔɾkt tsuː zˈaɪn ˈ??zaxə hˌɛtə . 
ɛɾ vˈɛːrə ɡəvˈiːs vˈaɪt ˈœftərɜ lˈaɪdənt ʊnt ɡɾˈɛːmlɪç als ɛɾ ɛsɪst , dɔx hˌɪpoːlˈɪt mˈaxt iːm fˈiːləs fɛɾɡˈɛsən , dɛn ɛɾ ˈʊmʃpˌiːlt iːn ɪn jˈuːɡəndlˌʊst ʊnt hˈaɪtərɜ lˈeːbənsfˌylə . 
dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç tsʊm ɡɾˈaɪzə hɛrˈanˌaltɛɾndə mˈan ʃˈaɪnt ˈɔft tsuː vˈɛːnən , ɛɾ hɑːbə ɪn iːm ˌaɪnən lˈiːbən zˈoːn vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , dɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈaʊən lˈɔkən ˈeːɾt ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnən ʃvˈaxhaɪtən ʃˌoːnənt ɛɾtɾˈɛːkt . 
viː zˈeːɾ ɪç dɑːbˈaɪ an hˈɔøzlɪçɜ rˈuːə ʊnt lˈeːbənsfrˌaɪhaɪt ɡəvˈɪnə , vˌɛɾdən ziː , diː ziː ʊns zoː ɡənˈaʊ kˈɛnən , lˈaɪçt ɛɾmˈɛsən , ʊnt zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , das hˌɪpoːlˈɪt , ɪn dˌiːzəm frˈɔøntlɪçən fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˈʊns , miːɾ zˈɛlpst aɪn fɛɾvˈantɜ tsuː zˈaɪn dˈyŋkt , dɛɾ ˈanʃpɾˌʊx hat an mɪç , das ɪç fyːɾ iːn tˈyː vˈas ɪç kˌan . 
« 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən vɑːrən nɑːx ˈapzəndˌʊŋ dˌiːzəs bɾˈiːfəs fɛɾɡˈaŋən ʊnt ɡˈabɾiːlə zˈɑː lˈɛŋst dɛɾ ˈantvɔɾt ɛntɡˈeːɡən , als ˌaɪnəs ˈɑːbənts zɪç aɪn klˈaɪnɜ ɡəvˈɛːltɜ kɾˈaɪs tsʊm muːziːkˈɑlɪʃən fɛɾˈaɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ fɛɾzˈamlət hˌatə . 
ˈʊmflˌɔsən fɔn lˈɪçt , ɡlˈants ʊnt ʃˈœnhaɪt zˈɑːs diː mˈaɾkɪsə aʊf deːm diːvˈɑːn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːləndən ɡˌiːrandˈoːlə fɔn kɾˈɪstal . 
fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant diː rˈaɪç ɡəʃmˈyktə ɡɾˈoːsə pˈɑrɪsɜ hˈaɾfə , hˈɪntɜ iːɾ ˌyːbɜ ziː hˈɪnɡəbˌɔøkt hˌɪpoːlˈɪt , dˈɛsən flˈøːtə diː tˈøːnə bəɡlˈaɪtətə , vˈɛlçə ziː mɪt mˈaɪstɜhˌant deːm ɡˈɔldnən zˈaɪtənɡˌeːveːbə ɛntlˈɔktə . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ɪm zˈɑːl vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈandˌaxt dɛs tsuːhˈøːrəns ʊnt dɛs ˈanʃˌaʊns fɛɾzˈʊŋkən . 
nˈuːɾ ˈɑdɛlbɜt zˈɑːs ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈapɡəvˌɛndət ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən ˈɛkə dɛszˈɛlbən . 
mɪt deːn zoː ˈeːbən fɛɾklˈʊŋənən ˈaɪnfˌaxən tˈøːnən ˌaɪnəs ˈaltən ˈɔft ɡəhˈœɾtən lˈiːdəs hˌatə ɡˈabɾiːlə ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt zˈeːnzuːxt ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊfɡərˌeːkt . 
diː mˌeːloːdˈiː dɛs lˈiːdəs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn jˈeːnən , vˈɛlçə viː tˈøːnə ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmat ɪn ʊns viːdɜklˈɪŋən ʊnt deːn vˈɔɾtən zoː fˈɛst zɪç ˈanʃlˌiːsən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt jˈeːnə ˈoːnə dˌiːzə ˌoːdɜ dˌiːzə ˈoːnə jˈeːnə tsuː dˈɛŋkən . 
hˈiːɾ ɪst das lˈiːt : 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs ɪç fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːn , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn daɪn ˈaʊɡə zˈeːn 
zoː lˈiːp ʊnt klˈɑːɾ ; 
diː hˈant , zoː fˈɛst ʊnt vˈɑːɾ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈasən ˈɪnɪɡlˌɪç 
diː lˈiːbə hˈant ʊnt dˈɪç ʊnt dˈɪç ! 
dɾˈʊm vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst baɪ diːɾ vˈɛːɾ , dan vˈɛːɾ ʃˌoːn ˈaləs rˈɛçt , 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst baɪ diːɾ vˈɛːɾ , vˈiːs ɡˈɔt dan ʃˈɪkən mˈœçt ! 
ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl 
ˈal mˌaɪnə frˈɔøt , ˈal mˌaɪnə kvˈɑːl ; 
duː kˈɛnst ziː bˈaɪt , maɪn ɡlˈyk ʊnt ˌaʊx maɪn lˈaɪt , dɔx ɪç mˈuːs zˈɑːɡən diːɾ ˈaʊfs nˈɔø ˈal mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːp ʊnt tɾˈɔø ! 
dɾˈʊm vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst baɪ diːɾ vˈɛːɾ , dan vˈɛːɾ ʃˌoːn ˈaləs rˈɛçt , 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst baɪ diːɾ vˈɛːɾ , vˈiːs ɡˈɔt dan ʃˈɪkən mˈœçt ! 
mˈuːs hˈøːrən nɔx aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl deːn zˈyːsən fˈɔlən ɡlˈɔkənʃˌal 
fɔn dˌaɪnɜ ʃtˈɪm , dˈɛn , ɡˈɪŋs miːɾ nɔx zoː ʃlˈɪm , vˌɛn ziː fɔn dˌaɪnən lˈɪpən vˈeːt vˌɪɾt mˌaɪnə klˈɑːɡə ʃtˈɪl ɡeːbˈeːt . 
dɾˈʊm vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst baɪ diːɾ vˈɛːɾ , dan vˈɛːɾ ʃˌoːn ˈaləs rˈɛçt , 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst baɪ diːɾ vˈɛːɾ , vˈiːs ɡˈɔt dan ʃˈɪkən mˈœçt ! 
vɪl rˈuːfən ˈal maɪn ʃmˈɛɾtslɪç ɡlˈyk 
miːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl tsuːrˈyk ; 
vɪl lˈaʊʃən zˈaxt : viː duː an mɪç ɡədˈaxt ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs aʊf ˈeːɾdən mˈaɪn , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx dɛɾ hˈɪməl zˈaɪn . 
dɾˈʊm vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst baɪ diːɾ vˈɛːɾ , dan vˈɛːɾ ʃˌoːn ˈaləs rˈɛçt , 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst baɪ diːɾ vˈɛːɾ , vˈiːs ɡˈɔt dan ʃˈɪkən mˈœçt ! 
dˌiːzən vˈɔɾtən , dˌiːzən tˈøːnən hˌatə ˈɑdɛlbɜt ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ɪm ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ɡlˈyks an ˈaʊɡʊstəns zˈaɪtə tsˈuːɡeːˌɔɾçt , vˌɛn ɡˈabɾiːlə , viː ˈeːbən jˈɛtst , mɪt ˌiːrɜ zˈyːsən rˈyːrəndən ʃtˈɪmə ziː zˈaŋ ; 
ʊnt nˈuːn ɛɾfˈyltən ziː das ɡəmˈyt dɛs ˈaɪnzˌɑːm fɛɾˈɪɾtən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːnzuːxt nɑːx deːm hˈɔøzlɪçən ɡlˈyklɪçən hˈeːɾt . 
dɑːbˈaɪ vˈaɾt ˈiːm , als tɾˈɛntən vˈaɪtə mˈeːrə , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə klˈyftə iːn fɔn deːn zˌaɪnən , als vˌɛɾdə ɛɾ nˈɪmɜ ʊnt nˈɪmɜ ziː viːdɜzˈeːn . 
ˈalmɛːlˌɪç fɛɾzˈaŋk ɛɾ zoː ɪn ˈɪmɜ tɾˈɔstloːzərə vˈeːmʊt ʊnt bəˈaxtətə vˈeːdɜ das ʃpˈiːl dɛɾ mˈaɾkɪsə nɔx ˈaləs vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
aɪn lˈaɪzəs ˈœfnən dɛɾ tˈyːrə bəvˈoːk iːn ˈɛntlɪç mɛçˈɑnɪʃ diː ˈaʊɡən tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt tsuː zˌaɪnəm ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃrˈɛkən ɛɾblˈɪktə ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ zɪç diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs , fˈiːlə mˈaɪlən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡəɡlˈaʊptən ˈoːaɪms , dɛs ɡˌeːnərˈɑːls lˈɪçtɛnfəls . 
blɪtsʃnˈɛl fˈuːɾ ˈɑdɛlbɜt baɪ deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈanblˌɪk ɪn diː hˈøːə , ɛɾ vɔltə iːn bəɡɾˈyːsən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːm deːn dˈiːnst ; 
blˈaɪç , viː ɛntɡˈaɪstɜt , blˈiːp ɛɾ aʊf zˌaɪnəm plˈatsə rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːən , deːn ʃtˈiːrən blˈɪk aʊf deːn ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ɡˈeːɛftət , dɛɾ iːn ɪndˈɛsən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç bəmˈɛɾktə , als ɛɾ zˈɛlpst fɔn dɛɾ ɡˌants dɛɾ muːzˈiːk tsˈuːɡeːvˌɛndətən ɡəzˈɛlʃaft bəmˈɛɾkt vˈaɾt . 
lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtənt , dˈ??çʃrˌɪt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl das tsˈɪmɜ dɛɾ lˈɛŋə nˈɑːx , bɪs ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ mˈaɾkɪsə ʃtˈɪl ʃtˈant , nˈuːɾ d??ç diː hˈaɾfə fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən . 
mɪt ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ vˈeːɾdəndəm ˈɛɾnstə bətɾˈaxtətə ɛɾ ziː , jˈeːdə zeːkˈʊndə ˌyːbɜtsˈɔøktə iːn ˈɪmɜ fˈɛstɜ , 
ziː zˈaɪ vˈɪɾklɪç diː , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ ziː ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾkˈant hˌatə , bɪs ˈɛntlɪç ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn dɛɾ muːzˈiːk ɛntʃtˈant . 
diː mˈaɾkɪsə , vˈɛlçə bɪs dɑːhˈɪn iːɾ hˈaɾfənʃpˌiːl ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə , vˈɛndətə zɪç jˌɛtst ɡˌeːɡən ˌiːrə tsuːhˈøːrɜ , ʊm ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən diː dˈaŋkbɑːɾstə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː lˈeːzən , ʊnt iːɾ ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf diː hˈoːə , dɾˈoːəndə ɡəʃtˈalt , diː , ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ iːɾ , ˌyːbɜ diː hˈaɾfə vˈɛk , ziː ˈanʃtˌaɾtə . 
ɡəlˈɛːmt fɔm ʃrˈɛkən baɪ dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ˌaʊx ziː nˈuːɾ tsuː vˈoːl vˈiːdɜ ɛɾkˈantə , fˈyːltə ziː dˈɛnɔx diː dɾˈɪŋəndə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , hˈiːɾ rˈuːɪç ʊnt bəzˈɔnən tsuː blˈaɪbən . 
zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡədˈaŋkə dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , ˈʊnɛɾkˌant dˈ??çtsuːʃlˌypfən , fˈuːɾ iːɾ d??ç deːn kˈɔpf , vˌɛn ziː fˈasʊŋ ɡənˈuːk bəhˈiːlt , fˈɛɾnɜ fyːɾ ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn tsuː ɡˈɛltən , dˌeːrən ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bɾˈaʊt zˌaɪnəs nˈɛfən deːn ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾvˈɪrə . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈaɪtənblˌɪk aʊf ˈɑdɛlbɜt , dɛɾ viː fɛɾnˈɪçtət dɑː ʃtˈant , bɾˈax iːɾ deːn mˈʊt , ʊnt als nˈuːn fɔlˈɛnts dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl diː vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə dˈɔnɛɾnt ɛɾhˈoːp , zˈaŋk ziː ɛɾblˈaɪçənt aʊf deːm diːvˈɑːn tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɛs kˈaʊm nɔx , aʊf ˌiːrəm zˈɪts zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾtsˈyɾnt , tˈiːf ɛmpˈœɾt , fɔm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪnɡərˌɪsən , fɛɾɡˈɑːs dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈalə iːm zˈɔnst ˈaɪɡnə mˈɪldə ʊnt ʃˈoːnʊŋ ʊnt bəɡˈan ˌaɪnə lˈaʊtə lˈaŋə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt . 
dɛɾ ɡˈantsə tsuːzˈamənhˌaŋ fɔn ˈɑdɛlbɜts 
fɛɾˈɪrʊŋ vɑːɾ iːm klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən viː dɛɾ tˈɑːk , zoː viː ɛɾ ɪn dɛɾ mˈaɾkɪsə hˈɛɾmiːnˌɪən vˈiːdɜ fˈant , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜʃtɾˈœmtə diː iːm jˌɛtst tsvˈiːfax ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnəndə mɪt frˈɑːɡən , mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , mɪt ˈanklˌɑːɡən , vˈɛlçə deːn dɑːbˈaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˌiːrə frˈyːərən ʊnt jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn deːm ˈalɜˌʊnɡˌynstɪçstən lˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrən mˈʊstən . 
diː dˈʊldəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ mˈaɾkɪsə ɡˈalt baɪ ˈalən fyːɾ das fɔlkˈɔmənstə ˈaɪnɡəʃtˌeːən jˈeːdɜ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , bəzˈɔndɜs dɑː ziː ɪn dɛɾ ˈaŋst dɛɾ frˈyːərən fɛɾʃtˈɛlʊŋ fɛɾɡˈɑːs , ʊnt plˈœtslɪç ɪn zˈeːɾ rˈaɪnəm ɡəlˈɔøfɪɡəm dˈɔøtʃ ˌiːrən vˈiːdɜzˌaxɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən ʊnt mˈançə ˈanklˌɑːɡə fɔn zɪç ˈaptsuːvˌɛndən zˈuːxtə . 
diː skˈeːnə vˈaɾt ˈɪmɜ fɛɾvˈɪrəndɜ ʊnt ɡˈabɾiːlə , diː , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɛs nˈɪçt ɡəvɔlt hˌatə , zɪç dɔx bəvˈʊst vɑːɾ , ziː fɛrˈanlˌast tsuː hˈɑːbən , ɡərˈiːt ɪn ˈɪmɜ dɾˈykəndərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛn jˌɛtst ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊm diː ˈanɡəklˌɑːktə fɔlˈɛnts tsuː tsɛɾʃmˈɛtɜn . 
mɪt rˈɪçtəndəm ˈɛɾnst , ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːx viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , bətɾˈaxtətə ziː ziː ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən , dan vˈantə ziː zɪç an ɡˈabɾiːlən mɪt dɛɾ lˈaʊt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən bˈɪtə , iːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ziː , aʊf bˈaɪʃpiːlˌoːzə ˈɑːɾt ɡətˈɔøʃt , zɪç d??ç ˌiːrə ɡəvˈoːntə ˈaɾɡloːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hɑːbə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , ˌaɪnə dˈɑːmə baɪ iːɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən , mɪt dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ziː , viː ziː jˌɛtst ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə , dɑːtsˈuː nˈɪçt bəkˈant ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡəndən bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə diː nˈeːmlɪçə bˈɪtə ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən viːdɜhˈɔltə , fɛɾlˈiːs ziː ˈalsdan das tsˈɪmɜ , nˈuːɾ bəɡɾˈystə ziː nɔx foːɾhˈeːɾ diː mˈaɾkɪsə mɪt ˌaɪnəm nˈaxlɛsˌɪç fˈoːɾneːmən : mˈɑdɑːmə ! 
jˈɔtˈaɪ ˈɛlhɔnˈøːɾ dˈeː vˈuːs zˈɑluːɜ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə nˈɔxmɑːls ˌiːrə fɛɾlˈeːɡən dˈaʃteːəndə nˈɪçtə . 
ˌaʊx ˈɑdɛlbɜt hˌatə zɪç frˈyːɜ , ˈoːnə bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ɛntfˈɛɾnt . 
jˈeːdəs bəʃtɾˈeːbən , deːm ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
mˈɪtlˌaɪdɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs ˈɛntlɪç ɡˈabɾiːlə , dɛɾ mˈaɾkɪsə vˈeːnɪçstəns deːn vˈeːɡ tsuːɾ flˈʊxt tsuː bˈɑːnən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , ziː zˈɑːs rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf deːm diːvˈɑːn , fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə d??ç diː ɡɾˈoːsə hˈaɾfə ˈaɪnɡəˌɛŋt , fɔn dɛɾ ˈandɜn d??ç deːn ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪɡɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˌaɪnən ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən ˈɪmɜ ʃˈoːnʊŋslˌoːzərə vˈɔɾtə ɡˈɑːp . 
hˌɪpoːlˈɪt hˌatə ɪndˈɛsən zɪç lˈaŋə frˈʊxtloːs bəmˈyːt , diː baɪ dˌiːzəm vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən fˈoːɾɡˌaŋə nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç ˈɪntərˌɛsɪɾtən tsuːʃˈaʊɜ tsʊm vˈɛɡeːən tsuː bəvˈeːɡən , ˈalə bˈɪldətən ˌɑːbɜ ˌaɪnən nˈɔøɡiːrˌɪɡən kɾˈaɪs ʊnt nˈiːmant hˌatə diː mˈɪndəstə lˈʊst tsuː vˈaŋkən ˌoːdɜ tsuː vˈaɪçən . 
dɔx jˈɛtst , dɑː diː ɡɾˈɛːfɪn das bˈaɪʃpiːl ɡˈɑːp , kˈɔntə man zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç vˈaɪɡɜn , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft bɾˈax ˈalzoː mɪt iːɾ ˈaʊf , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , das iːm ˈyːbɾɪç blˈiːp , ʊm dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmə skˈeːnə ɡˈɛntslɪç tsuː bəˈɛndən . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç dɛɾ mˈaɾkɪsə , ʃˈoːp diː ʃvˈeːrə hˈaɾfə baɪ zˈaɪtə , ʊnt ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , deːn ɛɾ nˈɪçt kˈantə , nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt ʃpɾˈɑːx , bˈoːt ɛɾ iːɾ deːn ˈaɾm , ʊm ziː an ˌiːrən vˈɑːɡən tsuː ɡəlˈaɪtən . 
dɔx ɛs ʃˈiːn als ˌɔp das rˈeːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊm ziː hˈeːɾ , ziː plˈœtslɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɛɾvˈɛkə ; 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , vˈiːs mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtəndən bəvˈeːɡʊŋ 
hˈɪpoːlˌiːts dˈaɾɡeːbˌɔtnən ˈaɾm fɔn zɪç , ʊnt vˈantə zɪç dan ɡˌeːɡən deːn ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ nˈuːn zˌaɪnɜ zˈaɪts ˌaʊx ˌyːbɜ das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə viː fɛɾvˈʊndɜt fɛɾʃtˈʊmtə . 
» iːɾ ˈaltɜ , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ! 
ɡˈiːpt ˌiːnən das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , ˈʊnˌaɾtɪç tsuː zˈaɪn , dɑːhˈɛɾ fɛɾtsˈaɪə ɪç ˈiːnən , « ʃpɾˈɑːx hˈɛɾmiːnˌiːɑː zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç . 
» ˌɔp ziː ˌɑːbɜ iːɾ hˈɔøtɪɡəs bətɾˈɑːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt deːnən , vˈɛlçə ziː dɑːtsˈuː ˈaʊfrˌaɪtstən , vˌɛɾdən fɛɾtsˈaɪən kˈœnən , das mˈøːɡən ziː baɪ kˈɛltərəm blˈuːtə zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən . 
mˈɔɾɡən , vˌɛn ziː das fˈiːbɜ fɛɾʃlˈɑːfən hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçəs diː ɛɾmˈyːdʊŋ dɛɾ rˈaɪzə ziː fɛɾzˈɛtst hat , vˌɛɾdən bˈaɪhəl lˈeːrəm bəvˈʊstzaɪn 
ˌiːnən fɪlˈaɪçt diː ɡɾˈyndə klˈɑːɾ vˌɛɾdən , vˈɛlçə dˌiːzə dˈɑːmə ʊnt dˌiːzən hˈɛɾn fɛrˈanlˌast hˌɑːbən kˈœnən , ziː tsuː ˌaɪnɜ skˈeːnə tsuː fɛɾʃrˈaɪbən , dˌeːrən hɛɾbˈaɪfˌyːrʊŋ frˈaɪlɪç deːn fˈɔɾʃʊŋsɡˌaɪst ʊnt das zˈɑvoːˌiːɾ fˈɛːrə dɛɾzˈɛlbən ɪn dɛɾ skˈandalˌøːzən kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃtˈat rˈyːmlɪkst fɛɾˈeːvɪɡən mˈuːs . 
« 
mɪt ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən lˈɛçəln fɛɾbˈɔøktə ziː zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˌeːɡən hˌɪpoːlˈɪt ʊnt ɡˈabɾiːlən ʊnt fɛɾlˈiːs dan das tsˈɪmɜ . 
hˌɪpoːlˈɪt fˈɔlktə iːɾ dˈɛnɔx , ʊm ziː zˈɪçɜ bɪs an deːn vˈɑːɡən tsuː ɡəlˈaɪtən , vˌɛːrənt ɡˈabɾiːlə baɪm ɡˌeːnərˈɑːl blˈiːp , dɛɾ tsˈɔɾnblaɪç ʊnt fɔn dɛɾ hˈɛftɪɡən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ɛɾʃˈœpft ɪn ˌaɪnən ˈaɾmzɛsəl ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , ˌaʊs deːm ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ʃrˈɛkhaftən zˈɪçbeːzˌɪnəns bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊffˌuːɾ . 
» ˈaʊɡʊstə ! « rˈiːf ɛɾ , » ˈaʊɡʊstə ! 
das ɪç dˌiːzə fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə ! 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , aɪn zˈɔlçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən foːrˈaʊstsuːzˌeːən ? 
viːɾ mˈaɪntən ɛs ɡˈuːt , frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ɪç ; 
ˈʊnɡˌɛɾn mˈɔxtə ɪç ˈɑdəlbɜtən fˌɔɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs fɔn hˈiːɾ ˈapɾˌuːfən . 
ˈaʊɡʊstəns viːdɜzˈeːən , zoː hˈɔftən viːɾ , zˌɔltə ʃnˈɛl diː fˈɛsəln dɛɾ bˈuːlərˌɪn lˈøːzən . 
vˈeːɾ kˈɔntə diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈɛŋkən , ɪn dɛɾ mˈaɾkɪsə dˈeːˈaʊbɪnkˌuːɾt hˈɛɾmiːnˌɪən tsuː fˈɪndən ? 
! « 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , vˌoː ɪst ˈaʊɡʊstə ? « rˈiːf ɡˈabɾiːlə . 
» diː ˈaɾmə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə fˈasʊŋ nˈɪçt viːdɜɡəvˈɔnən hˌatə ; 
» diː ˈaɾmə ! 
ziː vˈaɪs fɔn nˈɪçts . 
aʊf maɪn bˈɪtən bəɡlˈaɪtətə ziː mɪç , ˈɑdəlbɜtən , viː ziː ɡlˈaʊpt , tsuː zˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən ɡəbˈ??tstɑːɡə d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt frˈɔødɪç tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
viːɾ fɛɾnˈɑːmən baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , hˈiːɾ zˈaɪ kɔntsˈɛɾt , ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç ˈɑːnətə nˈɪçts fɔn dɛɾ skˈeːnə , diː nˈuːn ɛɾfˈɔlkt ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt diː mˈaɾkɪsə ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈɪndən . 
ɡˈuːt nˈuːɾ , das ˈaʊɡʊstə zɪç nˈɪçt ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn tsˈaɪɡən mˈɔxtə . « 
» vˌoː ɪst ziː ? 
vˌoː ɪst ziː ? 
« frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə nɔx ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt tsˈoːk hˈastɪç diː klˌɪŋəlʃnˈuːɾ , ʊm anˈɛtən hɛɾbˈaɪ tsuː rˈuːfən . 
» ɪn ˈɑdɛlbɜts tsˈɪmɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » ziː vɔltə ˈaɪlɪçst zɪç ˈʊmklˌaɪdən . 
« pfaɪlʃnˈɛl flˈoːk jˌɛtst ɡˈabɾiːlə , diː frˈɔøndɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔlktə iːɾ ; 
ˈʊntən fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hɛrˈaʊf hˈœɾtən ziː ˌʊntɜvˈɛkəs hˈɪpoːlˌiːts ʊnt ˈɑdɛlbɜts ʃtˈɪmən , viː ɪm hˈɛftɪɡən vˈɔɾtvɛksəl ɛɾtˈøːnən ʊnt ˌaʊx dɛɾ mˈaɾkɪsə ʃtˈɪmə vˈaɾt fɛɾnˈeːmbɑːɾ . 
tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt vˈyɾdə dˈiːs ˈaləs ɡˈabɾiːlən zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt hˈɑːbən , jˌɛtst ˈaxtətə ziː kˈaʊm dɑːrˈaʊf ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ an ˈaʊɡʊstən . 
ziː fˈant ziː vˈɪɾklɪç ɪn ˈɑdɛlbɜts tsˈɪmɜ alˈaɪn , tsvɑːɾ mɪt ˈaləm ɡəʃˈeːənən ˈʊnbəkˌant , ˌɑːbɜ dɔx tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɑmənlˌoːzən ˈʊnɡlˌyk , das iːɾ ʊm zoː fˈ??çtbɑːrɜ ɛɾʃˈiːn , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , iːm ˌaɪnə ɡəʃtˈaltʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈɑdɛlbɜt vɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən hˈɛftɪç bəvˈeːkt ˈʊnt , viː ziː mˈaɪntə , frˈɔødɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ˈʊnfɛɾmˌʊtətən bəzˈuːx ɪn das tsˈɪmɜ ɡəʃtˈyɾtst . 
mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən vɑːɾ ziː iːm ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən , ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən ziː fɔn zɪç ˈapɡəvˌeːɾt , hˌatə fˈ??çtbɑːɾ ziː ˈanɡəʃtˌaɾt ʊnt vɑːɾ dan dɑːfˈɔn ɡəflˈoːən viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ . 
ˈaʊɡʊstə vɑːɾ iːm ɡəfˈɔlkt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪn deːm iːɾ frˈɛmdən hˈaʊzə ʃnˈɛl iːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ɡəʃvˈʊndən . 
mɪt mˈyːə hˌatə ziː zɪç ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ɡəfˈʊndən , ʊnt dan fɛɾzˈuːxt zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊm ɡˈabɾiːlən ˈaʊfzˌuːxən tsuː kˈœnən , als dˌiːzə mɪt deːm ɡˌeːnərˈɑːl tsuː iːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɡˈabɾiːlə kˈantə das tsuːtɾˈaʊənsfˌɔlə ɡəmˈyt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , ziː vˈʊstə , das dˌiːzə lˈiːbəndə , nˈaɪdloːzə bɾˈʊst kˈaɪnən fˈʊŋkən ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾbˈaɾk , ʊnt blˈɪktə mɪt ʊm zoː hˈɛɾtslɪçərəm mˈɪtɡəfˌyːl aʊf diː ˈaɾmə , diː nˈuːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm iːɾ ˈʊnbəkˌantən ˈɔøsɜn ˈʊnɡlˌyk tsˈɪtɜtə , vˈɛlçəs ˌiːrən ˈɑdɛlbɜt bətɾˈɔfən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vˌɛːrənt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , das ziː ˈandɜs als ɪn iːm bəklˈɑɡɛnsvɜt zˈaɪn kˈœnə . 
ɡˈabɾiːləns ˈeːɾstə zˈɔɾɡə vɑːɾ , ˈaʊɡʊstən ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən , ɪn vˈɛlçəm ˈɑdɛlbɜt zˈɛlpst jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃənt ˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntə . 
dan zˈuːxtə ziː diː ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː lˈøːzən , ˈaʊɡʊstən zoː ʃˌoːnənt als mˈøːklɪç mɪt ˈɑdɛlbɜts ʊnt hɛɾmˈiːnɪəns tsuːfˈɛlɪɡəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʊnt dˈɛsən fˈɔlɡən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
diː natˈuːɾ hˌatə ˈaʊɡʊstən mɪt lˈeːbənsmˌʊt ʊnt mɪt hˈaɪtərəm , ˈaləs ˈɛbnəndəm zˈɪn , dˌiːzən tsʊm ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns nˈɔtvəndˌɪçstən ɡˈɑːbən , rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət ʊnt zoː vˈɛːrə ɛs dɛɾ zˈɔɾɡəndən frˈɔøndʃaft vˈoːl ɡəlˈʊŋən , diː bˈɪtɜkˌaɪt dɛs kˈɛlçəs vˈeːnɪçstəns tsuː mˈɪldɜn , deːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ an iːɾ foːrˈyːbɜ fˈyːrən dˈ??ftə , dɔx mˈoːrɪtsəns ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ˈʊnbədˌaxt fɛɾˈaɪtəltə iːɾ bəmˈyːən . 
ˈʊnbəkˌant mɪt ˈaləm frˈyːɜ fˈoːɾɡəfˌalnən , kˈeːɾtə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɛːtən mˈɛnɜdˌɪnɜ tsuːrˈyk ʊnt ɡəvˈɑːɾtə mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn ˈʊnɡəvˌoːnt tsˈaɪtˌiːɡən ˈaʊfbɾˌʊx dɛɾ baɪ ɡˈabɾiːlən fɛɾzˈamlət ɡəvˈeːzənən ɡəzˈɛlʃaft , dˌeːrən vˈɑːɡən zɪç ˈeːbən fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaʊs ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə fɛɾʃtɾˈɔøtən . 
mɪt nɔx ɡɾˈøːsərəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈant ɛɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə diː mˈaɾkɪsə , ˈɑdɛlbɜt ʊnt hˈɪpoːlˌiːtən ɪn hˈɛftɪɡəm vˈɔɾtvɛksəl bəɡɾˈɪfən . 
ˈoːnə dˈɛsən ɛntʃtˈeːən tsuː kˈɛnən , bəmˈyːtə ɛɾ zɪç , iːn tsuː ʃlˈɪçtən , ʊnt ʃtˈyɾtstə , dɑː dˌiːzəs mˈɪslaŋ , ɡˌants fɛɾʃtˈœɾt ɪn ɡˈabɾiːləns tsˈɪmɜ , ˈoːnə diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ʊnt ˈaʊɡʊstəns tsuː bəmˈɛɾkən . 
» 
zˈoːnoː ˌamatsˈɑːtoː ! 
ziː zɪnt tˈɔt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zoː ɡˈuːt als tˈɔt , ˈalə bˈaɪdə ! 
ziː ʃlˈɑːɡən zɪç mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx aʊf pɪstˈoːlən , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʊnt hˌɪpoːlˈɪt , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt lˈiːf viː aɪn fɛɾrˈyktɜ ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtən zɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt ɡˈabɾiːlə iːn tsʊm ʃvˈaɪɡən ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈoːɾɡˌaŋəs , deːn ɛɾ ˈandˌɔøtətə , tsuː bəvˈeːɡən ; 
ɛɾ fˈuːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən vˈaɪzə fˈɔɾt , diː bˈɛŋstən bəfˈyɾçtʊŋən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ˈoːnə zɪç dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrən tsuː vɔlən , bɪs ˈaʊɡʊstə , frˈaɪlɪç bəbˈɛnt ʊnt blˈaɪç , zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf . 
» kˈɔmən ziː , fˈɑːtɜ ! « ʃpɾˈɑːx ziː , » tsuː iːm fˈyːrən ziː mɪç ! « » bɾavˈɪsiːmˌoː ! « rˈiːf plˈœtslɪç zˈeːɾ frˈɔødɪç mˈoːrɪts fɔn ˈɑːɾhaɪm , » das ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈaɪnfˌal , maɪn vˈɑːɡən ʃtˈeːt tsʊm ɡlˈyk nɔx ˈanɡəʃpˌant ʊnt ɪç zˈɛlpst vɪl ziː tsuːɾ frˈaʊ mˈaɾkɪsə bəɡlˈaɪtən . 
dˈɔɾt ɪst ɛɾ , diː ɡˈuːtə dˈɑːmə tsˈoːk iːn bˈaɪnɑːə ɡəvˈaltzɑːm mɪt ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən , ɡəvˈiːs hˈɛlt ziː iːn baɪ zɪç fˈɛst , (en)tʊ(de) kˈeːp hˈiːm (en)ˌaʊtəv(de) hˈaɾms vˈɛɪ . « 
» ɛɾ fˈɔlktə hˈɛɾmiːnˌɪən ? « rˈiːf viː ˈaʊsɜ zɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ʊnt vˈytəndɜ als jeː flˈamtə zaɪn tsˈɔɾn ˈaʊf . 
» jˈɑː ɪç nˈeːmə ˌiːrən vˈɑːɡən , ɪç vɪl deːn ˈeːɾloːzən baɪ dɛɾ ˈeːɾloːzən fˈɪndən ! « 
ˈaʊɡʊstə zˈaŋk an ɡˈabɾiːləns bˈʊsən . 
» hˈɛɾmiːnˌiːɑː ! 
ʊnt duː fɛɾʃvˈiːkst ɛs mˈiːɾ ? « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ʊnt fˈiːl dan , nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç , ˌɑːbɜ viː tsɛɾbɾˈɔxən an ˈalən ɡlˈiːdɜn , aʊf deːn zˈoːfɑː tsuːrˈyk . 
» 
vˈɑːt ʃˈal vˈeː dˈoː , vˈɑːt ʃˈal vˈeː dˈoː ? « vˈɪmɜtə mˈoːrɪts ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈɑːɾt ɪn jˈeːdɜ ˈaŋst . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ ɪndˈɛsən tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾmt , ˈeːbən rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuːɾ mˈaɾkɪsə fˈuːɾ . 
mˈoːrɪts kˌɑːm ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə aʊf deːn ɡədˈaŋkən , zɪç ˈeːbənfˌals ˈaʊftsuːmˌaxən , ʊm zˈaɪnɜzˌaɪts deːn ɡɾˈɑːfən hˌɪpoːlˈɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt zoː ɛɾhˈiːlt ɡˈabɾiːlə ˈɛntlɪç ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə , ʊm mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən lˈiːbə ˈaʊɡʊstəns zˈɔɾɡə ʊnt ʃmˈɛɾts tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ ɪm tɾˈyːbən ɡəʃpɾˈɛçə , ɛs vˈaɾt mˈɪtɜnˌaxt , ʃlˈafloːs hˈɔɾçtən diː frˈɔøndɪnən aʊf jˈeːdən , d??ç diː ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈeːɾdəndən ʃtɾˈɑːsən hˈɪnrɔləndən vˈɑːɡən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːl mˈʊstə diː tɾˈɔøə ˈanɛtə hɪnˈaʊs aʊf deːn balkˈoːn , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən ˌɔp nˈiːmant kˈɛːmə ? 
fɛɾɡˈeːbəns . 
dɾˈaʊsən blˈiːp ˈaləs rˈuːɪç , ʊnt ɪn ˌiːnən vˈaɾt ɛs ˈɪmɜ tɾˈɔstloːzɜ ʊnt bˈɛŋɜ . 
ʃˈoːnənt , ʊm iːn tɾˈaʊɜnt , iːn fɛɾtɾˈeːtənt , viː nˈuːɾ dɛɾ ʃˈʊtsɛnɡəl zˌaɪnəs lˈeːbəns fˌɔɾ deːm ˈeːvɪɡən rˈɪçtɜ ɛs kˈœntə , hˌatə ɪndˈɛsən ɡˈabɾiːlə fɛɾzˈuːxt , ˈɑdɛlbɜts fɛɾˈɪrʊŋ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt hˈɔfnʊŋən ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçɜn tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ziː hˌatə ɛs mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː tˈuːn , das ˈoːneːˌɪn zoː bərˈaɪt vɑːɾ tsuː fɛɾɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ zˈiːk ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈaɾt iːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçt ʃvˈeːɾ . 
dˈɛstoː bˈɛŋɜ ˌɑːbɜ tsˈɪtɜtə ˈaʊɡʊstə deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡənstˌʊndən ɛntɡˈeːɡən , diː ziː , ˈʊnhˌaɪl vˈaɪsɑːɡənt , deːn hˈɪməl ʃˌoːn rˈœtən zˈɑː . 
ɡˈabɾiːlə vɑːɾ hˈiːɾ vˈeːnɪɡɜ bəzˈɔɾkt ʊnt bəmˈyːtə zɪç ˈaɪfrɪç , dɛɾ frˈɔøndɪn deːn ɡlˈaʊbən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , deːn ziː zˈɛlpst zoː ɡˈɛɾn fˈɛsthˌiːlt : das hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm zɪç ɡˈaɪɾt hɑːbə ʊnt fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm ʃtɾˈaɪt , dɛɾ ˌaɪnən blˈuːtɪɡən ˈaʊsɡˌaŋ dɾˈoːə , diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪn kˈœnə . 
fɔn jˈeːɜ vɑːɾ ziː fˈɛɾn fɔn ˈalən ʃtˈatzɑːɡən ʊnt ˈalɜ ˈanˌɛkdoːtˌɛnjɛːɡeːrˌaɪ ɡəblˈiːbən , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃlˈuːk jˈeːdən fɛɾzˈuːx nˈiːdɜ , ziː mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , dˌiːzən ʃmˈʊtsɪɡən kvˈɛlən ɛntflˈiːsəndəm bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ hˈɪpoːlˌiːts frˈyːərəs fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ mˈaɾkɪsə iːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡəblˈiːbən ʊnt ziː bəɡɾˈɪf vˈɪɾklɪç nˈɪçt , viː ʊnt vɑːrˈʊm ˈɑdɛlbɜt mɪt iːm ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə zoː hˈɛftɪç an aɪnˈandɜ hˌɛtə ɡərˈatən zˌɔlən . 
diː bəlˈaɪdɪɡəndən vˈɔɾtə , mɪt vˈɛlçən diː mˈaɾkɪsə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , hˌatə ziː als ˈaʊsbɾˌyçə ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈʊt tsuː vˈeːnɪç ɡəˈaxtət , ʊm zɪç diː mˈyːə tsuː ɡˈeːbən , ziː fɛɾʃtˈeːən tsuː vɔlən . 
dɔx vˌɛːrənt ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌiːrə tsˈɪtɛɾndə frˈɔøndɪn tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtə , ɛɾhˈoːp plˈœtslɪç ˈanɛtə ˌiːrə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm dˈʊnkəln vˈɪnkəl , ɪn vˈɛlçəm ziː nˌeːbən ˈaʊɡʊstəns rˈuːeːbˌɛtə zˈɑːs , ʊnt ɡˈɑːp bˈaɪdən frˈaʊən ˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt , vˈɛlçə dˌiːzə zoː ɡˈɛɾn ɛntbˈeːɾt hˌɛtən . 
das tɾˈɔøə mˈɛːdçən vɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ ˌiːrɜ hˈɛrɪn ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə als zˈɔlçɜ zoː mˈançəs klˈaɪnəs fˈoːɾrˌɛçt ; 
ˌʊntɜ ˈandɜn das , an kɔntsˈɛɾtɑːbəndən ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ dɛɾ muːzˈiːk lˈaʊʃən tsuː dˈyɾfən . 
ˌaʊx an dˌiːzəm ˈɑːbəndə hˌatə ziː dˌiːzə ɛɾlˈaʊbniːs bənˈʊtst . 
ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜ diː iːɾ zoː ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntə skˈeːnə , vˈɛlçə diː frˈɔødən dɛszˈɛlbən ˌʊntɜbɾˈax , vɔltə ziː diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈap , dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃnˈɛlə ˈaʊfbɾˌʊx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈiːlt ziː ˈaʊf , ʊnt zoː kˌɑːm ziː ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə dɛs hˈaʊzəs ˈan , als ˈeːbən dɛɾ tsvˈɪst tsvˈɪʃən hˌɪpoːlˈɪt ʊnt ˈɑdəlbɜtən bəɡˈan . 
» lˈiːbə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊən ! « ʃpɾˈɑːx ˈanɛtə , » ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə , ˌiːnən ˌiːrən tɾˈoːst tsuː bənˈeːmən , ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaɪt blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ das bˈɛstə , ʊnt zoː dˈɛŋkə ɪç , mˈuːs ɪç ziː ˌiːnən ɡəʃtˈeːən , dɑː ɪç ziː vˈaɪs . 
diː bˈaɪdən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən zɪnt frˈaɪlɪç lˈaɪdɜ ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəm tsvˈɪst ɡərˈatən . « 
ɡˈabɾiːlə ɛɾʃrˈak nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndniːs , als ˌyːbɜ ˈaʊɡʊstəns ɡeːɡənvˈaɾt dɑːbˈaɪ ʊnt zˈuːxtə , zoː fˈiːl ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛs kˈɔntə , anˈɛtən tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʃtˈɛɾn ʃˈiːn hˈɔøtə ˌyːbɜ dˌiːzəm hˈaʊzə ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɛɾ jˈeːdə ʃˈoːnʊŋ fɛɾnˈɪçtətə , ʊnt ˈaʊɡʊstə dɾˈaŋ mɪt zoː hˈɛftɪɡən , ˈʊnɡədˌʊldɪɡən frˈɑːɡən ɪn das mˈɛːdçən , das ɡˈabɾiːlən nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːp , als ziː ɡəvˈɛːrən tsuː lˈasən . 
» diː frˈaʊ mˈaɾkɪsə , « ɛɾtsˈɛːltə ˈanɛtə , » ɡˈɪŋ ˈeːbən ɡˌants hˈoːxtɾˌɑːbənt d??ç diː hˈalə ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn ; 
ziː zˈɑː zɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx iːm ˈʊm , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɪmɜ mɪt ʃtˈaɪfəm nˈakən ɡərˈɑːdə ˈaʊs , als dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ nˌeːbən miːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌyɾmtə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː tˈɔtənblˌaɪç ʊnt zoː tsɛɾʃtˈœɾt , das ɪç ˈoːnə diː ˈuːniːfˌɔɾm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , ɛɾ zˈaɪ ɛs . 
zoː vɔltə ɛɾ nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ mˈaɾkɪsə tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt iːn am ˈaɾmə fˈɛst , tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː iːm ʃtˈaɾ ʊnt fˈɛst ɪn diː ˈaʊɡən . 
dɑː vˈaɾt ɛɾ ˈɪmɜ blˈaɪçɜ , ʊnt tsˈɪtɜtə zˈoː , ʊnt zˈɑː ˌaʊs viː an deːm ˈɑːbəndə , als ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən ɡəzˈɛlʃaft baɪ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn kˌɑːm . 
diː frˈaʊ mˈaɾkɪsə ʃpɾˈɑːx frantsˈøːzɪʃ tsuː ˈiːm , ʊnt vˈaɪntə dɑːbˈaɪ , ʊnt lˈeːntə deːn kˈɔpf an zˌaɪnə ʃˈʊltɜ fˌɔɾ ˈalən bədˈiːntən ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtə . « 
» ʊnt ɛɾ ? 
ʊnt ɛɾ ? « frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç lˈaɪzə ˈaʊɡʊstə . 
» 
nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈant dɑː ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt ; 
» ɛɾ tɾˈɑːt zoːɡˈɑːɾ aɪn klˈaɪnəs bˈɪʃən tsuːrˈyk , viː miːɾ dˈyŋkt , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf iːm nˈɪçts . 
diː bˈøːzə dˈɑːmə , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ ɛs mˈiːɾ , ˌɑːbɜ das ɪst ziː , fˈastə iːn ʊnt dɾˈeːtə iːn plˈœtslɪç ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən . 
dˈaŋkən ziː dˌiːzəm hˈɛɾn , ʃpɾˈɑːx ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˈɔøtʃ , das ɛɾ tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ dɛs ˈʊnˌaɾtɪɡən knˈɑːbən deːn hˈɛɾn ˈɔnkəl kˈɔmən lˈiːs , ʊnt dan ɡˈeːən ziː hɛrˈaʊf , bˈɪtən ziː ˈap , kˈysən ziː diː hˈant diː ziː ʃtɾˈaft , man vˌɪɾt ˌiːnən am ˈɛndə fɛɾɡˈeːbən ʊnt ziː vˌɛɾdən aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɪɾt , ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəmˈɔɾdətən ˈeːrə , ɡˈɪlt diːɾ ɡlˈaɪç ʊnt zoː ˌaʊx mˈiːɾ . 
jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː hat iːn ɡədˈʊtst , ʊnt dan vˈaɪntə ziː ʊnt lˈeːntə zɪç vˈiːdɜ an ˈiːn . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hɛrˈan , kˈɔmən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ziː ɡˈeːbən hˈiːɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl , dˈɛsən ziː mˈɔɾɡən zɪç ʃˈɛːmən vˌɛɾdən , ʊnt zoː nˈɑːm ɛɾ ˌiːrən ˈaɾm ʊnt vɔltə ziː an deːn vˈɑːɡən fˈyːrən , ˌɑːbɜ ziː rˈiːs zɪç lˈoːs . 
zˌɔl ɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ʊm ˈiːrɜvˌɪlən mɪç mˈɪshandəln lˈasən ? 
rˈiːf ziː deːm hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ tsˈuː . 
zˌɔl ɪç deːn bəfˈeːlən dˌiːzəs mˈɛnʃən ɡəhˈoːɾçən , d??ç dˈɛsən kˈyːnstə ɪç mˈɔɾɡən das mˈɛːɾçən dɛɾ ʃtˈat zˈaɪn vˌɛɾdə ? 
ʊnt ziː , ʊm deːn ˈaləs dˌiːzəs ɡəʃˈiːt , zˈeːən ɡəlˈasən tsˈuː ? 
dɑː vˈaɾt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zoː fˈɔøɜrˌɔt als ɛɾ foːɾhˈeːɾ blˈaɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ˌaʊx ɡɾˈɑːf hˌɪpoːlˈɪt vˈaɾt hˈɛftɪç , ʊnt ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ ˈeːbən tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʃpɾˈɑːx ˌaʊx dɑːrˈaɪn ʊnt vɔltə ziː bəzˈɛnftɪɡən , aʊf ʃpˈɑnɪʃ ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə ˈaləs nˈɪçts hˈɛlfən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˈaɾt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt miːɾ vˌ??də zoː ˈaŋst dɑːbˈaɪ , das ɪç tsuːlˈɛtst ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾnˈɑːm , vˈas ziː aʊf dˈɔøtʃ tsuː aɪnˈandɜ zˈɑːɡtən , bɪs dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛntlɪç ɡəlˈasənɜ vˌ??də ʊnt zɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən kˈɔntə . 
hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈasən ziː ʊns ˌaɪnə skˈeːnə ˈɛndən , diː ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ɡəvˈɛːɾt hat ʊnt hˈiːɾ dɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən kˌan . 
mˈɔɾɡən bɪn ɪç tsuː jˈeːdɜ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ bərˈaɪt . 
ɡˈuːt dan , mˈɔɾɡən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ʊnt tɾˈɑːt ɡˌants nˈɑː tsuː iːm hɛrˈan ʊnt flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , voːrˈaʊf dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə bəjˈɑːəndə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə , als vˈɔlə ɛɾ zˈɑːɡən , ɪç bɪns tsuːfrˈiːdən , ʊnt dan fˈɔɾtɡɪŋ . 
diː frˈaʊ mˈaɾkɪsə tˈɑːt nˈuːn ɡˌants ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mˈʊstə ziː bəɡlˈaɪtən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt alˈaɪn ɪm vˈɑːɡən vˈɛːrə . 
zoː vˌ??də dan rˈuːə , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç tsuː zˈeːən , diː bˈaɪdən hˈɛrən hˌɑːbən zoː lˈaɪzə nˈɪçts ɡˈuːtəs mɪt aɪnˈandɜ ˈapɡəmˌaxt . « 
» kˈɔm « rˈiːf ˈaʊɡʊstə mɪt ɛɾtsvˈʊŋnɜ rˈuːə , » jˌɛtst mˈuːs ɪç tsuː iːm ʊnt vˈɛːrə ɛɾ ˌaʊx baɪ iːɾ , ɪç mˈuːs iːn zˈeːən . 
iːɾ ˈaʊɡə flˈamtə , ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən fˈiːbɜhˌaft ʊnt ɡˈabɾiːlə kˈɛmpftə dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ɡədˈankəns mɪt ˈalɜ mˈaxt ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ʃtˈɛltə iːɾ fˈɔɾ , viː mˈiːslɪç ʊnt tsvˈɛkvɪdɾˌɪç jˈeːdəs ˈaɪnmˌɪʃən dɛɾ frˈaʊən baɪ mˈɛnɜstɾˌaɪtɪçkˌaɪtən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈaʊstsuːfˌalən pflˈeːɡə , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə ʃvˈeːɾlɪç ɡəzˈiːkt , vˌɛn nˈɪçt das rˈɔlən ˌaɪnəs vˈɑɡəns ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaɪn , ˈaʊɡʊstən vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ zoː ɡˌants mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bˈoːtʃaft tsuː deːn frˈaʊən hɪnˈaɪntɾˌɑːt , das ziː ˈaləs ɡəʃlˈɪçtət ʊnt jˈeːdə bəzˈɔɾɡniːs fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən ˈaxtən mˈʊstən . 
dɔx vˈas deːn ˈoːaɪm zoː frˈɔødɪç mˈaxtə , vɑːɾ nˈuːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt , das vˈeːdɜ bˈɪtən nɔx dɾˈoːən , vˈeːdɜ tɾˈɛːnən nɔx ɡɾˈyndə ˈɑdəlbɜtən hˌɛtən bəvˌeːɡən kˈœnən , diː mˈaɾkɪsə vˈaɪtɜ als bɪs an diː tˈyːrə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk , baɪ vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ʃpˈɛːt viː ɛs vɑːɾ , tsuːtɾˈɪt zˈuːxtə ʊnt diː frˈɔøntlɪçstə ˈaʊfnˌɑːmə fˈant , hˌatə als ˈaʊɡəntsˌɔøɡɪn iːn dˈɛsən fɛɾzˈɪçɜt , ˌyːbɜdeːm vɑːɾ zaɪn tsˈɔɾn ɡˌeːɡən ˈɑdəlbɜtən d??ç dˌiːzə dˈɑːmə ʊm fˈiːləs ɡəmˈɪldɜt vˌɔɾdən . 
mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən klˈʊkhaɪt hˌatə ziː deːm ˈoːaɪm ˈalə kˈyːnstə ʊnt lˈɔkʊŋən aʊf das lˈeːphaftəstə ɡəʃˈɪldɜt , mɪt vˈɛlçɜ hˈɛɾmiːnˌiːɑː fˈast ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç deːn ˈaɾɡloːzən ˈantsˌoːk ʊnt fˈɛsthˌiːlt . 
diː zˈɛltnə ʃˈœnhaɪt dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən frˈaʊ , dɛs nˈɛfən frˈyːərəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː iːɾ , ˈaʊɡʊstəns ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˌ??də ˈeːbənfˌals ɪn ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt , ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ , deːn ˈoːaɪm hˈalbfɜzˌøːnt mɪt deːm lˈiːblɪŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈiːdɜ hˈaɪmtsʊsəndən . 
» diː tˈantə ɪst ˌaɪnə frˈaʊ , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɪç ˈalə ˈaxtʊŋ hɑːbə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː ɡˈabɾiːlən , » vˈɛlt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌɑːbən ziː mˈɪlt ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəmˈaxt . 
ziː kˈɛnt das lˈeːbən , ʊnt vˈaɪs das ˈɑdɑːms zˈøːnə ˌaʊs ɡɾˈøːbərəm ʃtˈɔfə ɡəfˈɔɾmt vˌ??dən als iːɾ , diː iːɾ dɔx ˈɪmɜ deːn ˈɛŋəln nˈɛːɜ fɛɾvˈant zˈaɪt als ˈʊns , nˈeːmlɪç , vˌɛn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs tˈaʊkt . 
diː hˈɛɾmiːnˌɪən nˈeːmə ɪç ˈaʊs , diː ɡəhˈøːrən tsuː deːn ɡəfˈalənən ˈɛŋəln , fˌɔɾ vˈɛlçən jˈeːdɜ ɡˈuːtə kɾˈɪst aɪn kɾˈɔøts ʃlˈɛːkt . 
ɡətɾˈɔst lˈiːbə nˈɪçtə ! 
jˈuːɡənt ɪst frˈaɪlɪç aɪn ʃtɾˈɛŋərɜ rˈɪçtɜ als das ˈaltɜ , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə dˈɔx , dɛɾ zˈyndɜ ˈɑdɛlbɜt zˌɔl ɡənˈɑːdə fˈɪndən vˌɛn ɛɾ hˈaɪmkeːɾt . 
ʊnt zoːmˈɪt ɡˈuːtə nˈaxt . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk hat dɛɾ plˈɑːɡə ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , lˈast ʊns kɾˈɛftə zˈaməln fyːɾ deːn mˈɔɾɡəndən , ˈeːə ɛɾ ʊns hˈiːɾ ˌyːbɜrˈaʃt . « 
» ʊnt ˈɑdɛlbɜt ? 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
« frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə mˈɪtlˌaɪtsfɔl , dɛn ˈaʊɡʊstə zˈɑːs dɑː ʊnt fɛɾmˈɔxtə kˈaɪnən lˈaʊt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » viː ɪç hˈøːrə hat ɛɾ vˈeːdɜ frˈɔøndə nɔx bəkˈantə , baɪ deːnən man iːn fɛɾmˈʊtən kˈœntə , ʊnt naxdˈeːm ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈasən , bɪn ɪç nɑːx ˈalən ɡˈastøːfən hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən , iːn tsuː zˈuːxən , ɪç hɑːbə ʃlˈaftɾʊŋknə pɔɾtˈiːɾs ʊnt hˈaʊsknˌɛçtə diː mˈɛŋə ɪns fɛɾhˈøːɾ ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ nˈiːmant vɔltə fɔn iːm ˈɛtvɑːs vˈɪsən . 
ʊnt vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx ɡəfˈʊndən hˌɛtə , vˈas hˌɛtə ɛs ɡəhˈɔlfən ? 
lˈiːbə frˈaʊən , ɪç vɪl ɛs tsˈuːɡeːbən , ɛs mˈɑːk ʊm diː ɡəzˈɛtsə ˈʊnsrɜ ˈeːrə aɪn baɾbˈɑrɪʃəs dˈɪŋ zˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː zɪnt fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns hat ɛɾ ɛs , viː ɪç hˈøːrə , mɪt ˌaɪnəm bɾˈɑːvən ˈɛdlən ɡˈeːɡnɜ tsuː tˈuːn , lˈast das ˈɔøɜn tɾˈoːst zˈaɪn viː ɛɾ dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst . 
an das lˈeːbən ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç , ʊnt aɪn klˈaɪnəs ˈandˌɛŋkən an dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə kˌan iːm fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡˌants ɡəzˈʊnt zˈaɪn , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː ˈaɾk kˈɔmt . 
« 
diː vˈaɪçən lˈiːbəndən hˈɛɾtsən dɛɾ frˈaʊən kˈɔntən dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt nˈɪçt bˈaɪpflɪçtən , ziː ʃlˈuːɡən ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɪn ˈɪmɜ vˈaxzəndɜ bəzˈɔɾɡniːs , als ˌaʊx mˈoːrɪts baɪ jˌɛtst ɡˌants hˈɛləm tˈɑːɡə hˈaɪmkeːɾtə . 
dɛɾ ˈaɾmə bˈeːptə ɪm fˈiːbɜfrˌɔst ʊnt mˈʊstə zˈɔɡlaɪç tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən vɑːrən nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən als diː dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə ɛɾ hˈɪpoːlˌiːtən ɪn dˈɛsən vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəzˌuːxt , fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ ɛɾ fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ɡəfˈɑːrən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːm tsuː fˈɪndən hˈɔfən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ bɪs an diː ʃtˈɛɾnvaɾtə ɡəkˈɔmən , vˌoː ˈeːbən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ˌastɾoːnoːmˈiː , deːn ɛɾ kˈantə , hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ʊm ˌaɪnə baɪm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə zɪç ɛɾˈaɪɡnəndə fˈɪnstɜnˌiːs tsuː bəˈoːbaxtən . 
zoː viː diː fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː ˌastɾoːnoːmˈiː fɔn mˈoːrɪts ɡəvˈɪçən vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ˌaʊx zˈoːlçən bəˈoːbaxtˌʊŋən ɛntzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːm dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkə : zoː viː dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɛçə , mɪt hˈylfə ˌaɪnəs tˌeːleːskˈoːps ˈalə tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat tsuː bəvˈaxən , ʊm tsuː ɛntdˈɛkən , nɑːx vˈɛlçɜ zˈaɪtə hˌɪpoːlˈɪt ʊnt ˈɑdɛlbɜt zɪç vˈɛndən vˈyɾdən , iːɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡəs fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊstsuːfˌyːrən ; 
dɛn ɛɾ fɛɾmˈʊtətə mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das ziː vˈeːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat nɔx baɪ nˈaxt ˌiːrən tsvˈɪst ˈaʊsfˌɛçtən kˈœntən . 
mɪt hˈɛldənmˌytɪɡɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt bəɡˈan ɛɾ aʊf deːm balkˈoːn dɛs ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊms zˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən dɛɾ vˈeːɡə zoː viː dɛɾ tˈɑːk ɡɾˈaʊtə , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaltə mˈɔɾɡəntˌaʊ ʊnt diː ˈoːbən hˈɛɾʃəndə tsˈuːɡlʊft ɡɾˈɪfən iːn nɑːx dɛɾ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt ʊnt dɛɾ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən ɛɾmˈyːdʊŋ zoː ˈan , das ɛɾ bˈalt zˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ɛɾkˈɛltʊŋsfˌiːbɜ zɪç nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən lˈasən mˈʊstə . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ zˈɔɾklɪçən mˈʊtɜ pflˈeːkt diː natˈuːɾ ˌiːrə lˈaɪdəndən kˈɪndɜ ɡˈɛɾn deːm ˈalbeːrˌuːɪɡəndən ʃlˈɑːfə ɪn diː ˈaɾmə tsuː lˈeːɡən , vˌɛn ziː zɪç ˈaʊsɡəvˌaɪnt hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx ˈaʊɡʊstə vɑːɾ ˈɛntlɪç ɪn deːn ʃvˈeːrən tˈɔtɛːnlˌɪçən ʃlˈʊmɜ fˈœlɪɡɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ ɡəzˈʊŋkən . 
tɾˈyːp ʊnt ɡədˈankənʃvˌeːɾ blˈɪktə diː nˌeːbən ˌiːrəm bˈɛtə vˈaxəndə ɡˈabɾiːlə ɪn deːn dɾˈaʊsən hˈɛlɔøçtəndən mˈɔɾɡən hɪnˈaʊs , als ˈanɛtə lˈaɪzə diː tˈyːrə ˈœfnətə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʊnt ʃvˈaɪɡənt iːɾ vˈɪŋktə , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈaɪçt ʊnt ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ viː ˌaɪnə ˈɛlfə aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ˌyːbɜ deːn tˈɛpɪç hˈiːnaɪltə ʊnt deːn plˈats nˌeːbən ˈaʊɡʊstən ˈaɪnnˌɑːm , dɛn ˌiːrə hˈɛrɪn ˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə . 
ɡˈabɾiːlə ʃvˈaŋktə , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃrˈɔkən , an dɛɾ tˈyːrə , mɪt frˈɑːɡəndəm blˈɪk zˈɑː ziː das mˈɛːdçən ˈan , ˌɑːbɜ an deːm ˈɛŋstlɪçən klˈɔpfən ˌiːrəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns fˈyːltə ziː diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , lˈaʊtloːs diː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt tsuː fɛɾnˈeːmən , diː ziː tsuː hˈøːrən bəfˈyɾçtən mˈʊstə , ʊnt zoː ˈaɪltə ziː tsˈɪtɛɾnt ʊnt ʃtˈʊm diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɪn ˌiːrəm vˈoːntsɪmɜ fˈant ziː ˈɑdəlbɜtən . 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈaŋk ɛɾ fˌɔɾ iːɾ hˈɪn , zoː viː ziː hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˈʊmfˌastə , tˈiːf tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəbˈɔøkt , ˌiːrə knˈiː . 
ziː bˈeːptə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , dɛɾ ziː nˈɪçt vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən zɪç ɡətɾˈaʊtə , dɾˈyktə iːɾ hˈɛɾts bɪs tsʊm ʃtˈɪlʃteːən tsuːzˈamən ; 
ˈɛŋstlɪç blˈɪktə ziː aʊf deːn tɾˈɔstloːzən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk ʊnt hˌatə kˈaʊm kɾˈɛftə ɡənˈuːk , iːn ˈaʊfʃtˌeːən tsuː hˈaɪsən . 
» 
hˈiːɾ tsuː deːn fˈyːsən dɛs ʃˈʊtsɛnɡəls , dˈɛsən tɾˈoːst , dˈɛsən hˈylfə ɪç aʊf ˈeːvɪç ɛntzˈɑːɡən mˈuːs , lˈeːɡə ɪç mˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔn jˈeːdəm ɡlˈyk nˈiːdɜ , fɔn jˈeːdɜ frˈɔødə , fɔn miːɾ zˈɛlpst ! 
ɪç ɡˈeːə , ɡlˈaɪçviːl voːhˈiːn , ɪç zˈuːxə das ˈeːlɛnt , ɪç fˈɪndə ɛs ˌyːbɜˈal fˈɛɾn fɔn ˈaʊɡʊstən , fˈɛɾn fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn , « ʃpɾˈɑːx kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪç ˈɑdɛlbɜt . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn ɡˈabɾiːlən tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf mɪt vˈɪldəm blˈɪk ʊnt hˈɛftɪç ɡərˈʊŋənən hˈɛndən : » nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ɪç tɾˈɔømə , ɪç vɪl ɛɾvˈaxən , ɪç mˈuːs ɛɾvˈaxən ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɪç zˈɛlpst miːɾ mˌaɪnən ˈaɪɡnən hˈɪməl zoː ʃnˈøːdə fɛɾʃlˈɔsən hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː mˈaɪn , ɛɾ ɪst ɛs nɔx , ɪç vɪl ɛɾvˈaxən , ɪç mˈuːs ɛɾvˈaxən ! « 
» ziː zɪnt ɛɾvˈaxt . 
ɡˈɔtloːp ziː zɪnt ɛs , « ʃpɾˈɑːx jˌɛtst ɡˈabɾiːlə mˈɪlt ʊnt ɡəfˈast . 
» hˈɔfən ziː , hˌɑːbən ziː fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːnən diː ziː lˈiːbən . 
das ˈɛɾɡstə ɪst dɔx nˈɪçt ɡəʃˈeːən ? 
« zˈɛtstə ziː mɪt ˈʊnzˌɪçrɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː . 
» kˈaɪn blˈuːt hˈɔfə ɪç ? hˌɪpoːlˈɪt ? « » 
ˈoː hˈɔfən ziː nˈɪçts ɡˈuːtəs mˈeːɾ fɔn mˈiːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈɑdɛlbɜt mɪt fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
ɡɾˈaʊzən ɛɾɡɾˈɪf ɡˈabɾiːlən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ; 
ˈapɡəvˌɛndətən blˈɪks vˈaŋktə ziː dɛɾ tˈyːrə tsˈuː , dɔx ɛɾ vˈaɾf zɪç , ziː ˈaʊfhˌaltənt , iːɾ ɪn deːn vˈeːk . 
» nˈaɪn , aɪn mˈœɾdɜ bɪn ɪç nˈɪçt , « rˈiːf ɛɾ , » dɔx ɪst ɛs nˈɪçt maɪn fɛɾdˈiːnst das ɪç ɛs nˈɪçt bɪn . 
ˈaʊɡʊstəns ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl bəvˈɑːɾtə mɪç ; 
dɛɾ mˌaɪnə nˈɪçt ; 
dɛɾ hat aʊf ˈeːvɪç zɪç fɔn miːɾ ɡəvˈɛndət ! « 
» zoː lˈeːpt hˌɪpoːlˈɪt ? 
ziː ʃlˈuːɡən zɪç nˈɪçt ? 
« frˈɑːktə ɡˈabɾiːlə . 
» zaɪn blˈuːt flˈoːs , ɛs flˈoːs fɔn mˌaɪnɜ hˈant , ɪç rˈɑːzəndɜ ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːpt , ɛɾ vˌɪɾt lˈeːbən , « rˈiːf ˈɑdɛlbɜt . 
» ʊm ˈaʊɡʊstəns vˈɪlən vˌɪɾd ɛɾ lˈeːbən . « 
lˈaŋə nɔx fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt zɪç bˈalt tsuː fɛɾdˈamən , bˈalt zaɪn ɡəʃˈɪk ˈantsuːklˌɑːɡən , vˌɛːrənt ɡˈabɾiːlə , jˌɛtst zˈɛlpst bərˈuːɪçtɜ , zɪç ˈapmˌyːtə , ɪn deːm ˈaɾmən ˈʊmdˌʊnkəltən ɡˈaɪstə ˌiːrəs frˈɔøndəs ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl tɾˈœstəndɜ hˈɔfnʊŋ tsuː lˈaɪtən . 
» ˈoː bəvˈɑːrən ziː ˈalə ˌiːrə mˈɪldə , ˈalə ˌiːrən tɾˈoːst fyːɾ ˈaʊɡʊstən , mɪç ˌyːbɜlˈasən ziː deːm ˌʊntɜɡˈaŋə , « rˈiːf ɛɾ . 
» lˈiːbən ʊnt fɛɾˈaxtən ! 
bətsˈaɪçnətə ɪç zoː nˈɪçt ˈaɪnst deːn hˈœkstən ʃmˈɛɾts ? 
viː vˌɪɾt ˈaʊɡʊstə iːn tɾˈɑːɡən ? 
mˈuːs ɪç dɛn vˈynʃən , ziː mˈøːɡə maɪn fɛɾɡˈɛsən ? « 
ɡˈabɾiːləns zˈanftə ʃtˈɪmə bəʃvˈɪktɪçtə ɪndˈɛsən dɔx ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnə vˈɪldə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt . 
zaɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɾmtə , zaɪn ˈaltəs fɛɾtɾˈaʊən ɛɾvˈaxtə fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈɔldzeːlˌɪɡən ˈanmˌʊt , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ bˈalt dɑːhˈɪn , iːɾ ˈaləs tsuː bəkˈɛnən . 
ʊnt vˈeːɾ ˈeːɾst dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ɪst , fˌɔɾ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən zɪç lˈaʊt ˈanklˌɑːɡən tsuː kˈœnən , dɛɾ bəɡˈɪnt ɪm nˈeːmlɪçən moːmˈɛnt , hˈalbaʊsɡˌeːzøːnt mɪt zɪç zˈɛlpst , ɪm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən zɪç lˈaɪzə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
bˈɪtɾə bəʃˈɛːmʊŋ , rˈɔøə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈyklɪçən lˈeːbən hˌatən iːn ˌaʊs deːm zˈɑloːn hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə ɡətɾˈiːbən ; 
bəkˈantə ʃtˈɪmən , vˈɛlçə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə iːm ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən , bəvˈoːɡən iːn vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʊnt diː ʃtˈɪlərə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnəs ˈapɡəlˌeːɡənən tsˈɪmɜs ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dˈɔɾt ˌyːbɜrˈaʃtə ˈiːn 
ɡˈaɪstɜhˌaft 
ˈaʊɡʊstəns nˈɪçt ɡəˈɑːnətə ɡeːɡənvˈaɾt ; 
mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən dˈɑzaɪn , zoːɡˈɑːɾ mɪt zˌaɪnən zˈɪnən tsɛɾfˈalən , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən : ˌɔp diː bəʃˈɛːməndə vˈɪɾklɪçkˌaɪt iːn kvˈɛːlə , ˌoːdɜ ˌɔp ʃˈaɪnbɪldɜ , d??ç ˈɪnrəs bəvˈʊstzaɪn ɪns dˈɑzaɪn ɡərˈuːfən , iːn ˈɪɾtən ? 
ɛɾ flˈoː hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç , mɪt dɛɾ hast dɛs vˈɪldəstən ɛntzˈɛtsəns diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈap , ʊnt am fˈuːsə dɛɾzˈɛlbən ɛmpfˈɪŋən iːn hɛɾmˈiːnɪəns ˈʊnɡəbˌɛndɪçtɜ tsˈɔɾn , ˌiːrə ʃˈoːnʊŋslˌoːzən fˈoːɾvˌyɾfə . 
ˈax ! 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzə ˈalə tsuː fɛɾdˈiːnən , dɛn zaɪn hˈɛɾts lˈɑːk viː ˈaɪs ɪn dɛɾ vˈɪltbəvˈeːktən bɾˈʊst ; 
diː tˈɔøʃʊŋ dɛɾ zˈɪnə vɑːɾ ɡəʃvˈʊndən ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç tsvˈiːfax mˈaɪnaɪdˌɪç , ɡˌeːɡən ziː viː ɡˌeːɡən ˈaʊɡʊstən . 
ɛɾ hˌɛtə diː ɡˈantsə vˈɛlt , am lˈiːbstən zɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt fɛɾnˈɪçtən mˈøːɡən , ɪn vˈɛlçəm mˈɪtən d??ç deːn ʃtˈ??m zˌaɪnəs ɡəmˈyts nɔx dɛɾ tsˈɪtɛɾndə klˈɑɡəlˌaʊt bˈeːptə , mɪt deːm ˈaʊɡʊstəns ɛɾʃˈaɪnʊŋ iːm ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ . 
hˈɪpoːlˌiːts bəzˈɔnənə klˈaɾhaɪt , diː zˈɪçərə rˈuːə , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzɜ diː ʃlˈɔønɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ mˈaɾkɪsə als das tsuːnˈɛçst nˈɔtvəndˌɪçstə bətɾˈiːp , ɛɾbˈɪtɜtən deːn ˈaʊfɡəbɾˌaxtən nɔx mˈeːɾ . 
ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən fɛɾvˈɔrənhˌaɪt vɑːɾ iːm ˈaləs vɪlkˈɔmən , vˈas zɪç iːm bˈoːt , ʊm zˌaɪnɜ ˈɪnɜn fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ɪn fɛɾtsvˈaɪfləndəm tˈuːn lˈʊft tsuː mˈaxən . 
ʊnt zoː ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mɪt frˈɔødən diː jˈeːdəs mˈɪsfɜʃtˌeːn ˈaʊsɡlˌaɪçən zˌɔləndən vˈɔɾtə 
hˈɪpoːlˌiːts als ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ , diː iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən kˈɔntə , ˈalə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən hˈɛɾmiːnˌɪən viː ɡˌeːɡən ˈaʊɡʊstən mɪt blˈuːt tsuː zˈyːnən . 
ɪm vˈɑːɡən nˌeːbən hˈɛɾmiːnˌɪən bəfˈiːl iːn aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ iːɾ viː fˌɔɾ deːm dˈɛːmoːn zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
fɛɾɡˈeːbəns ʃpɾˈɑːx ziː iːm tsˈuː ; 
ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrə ʃtˈɪmə , ˈoːnə ˌiːrə vˈɔɾtə tsuː fɛɾnˈeːmən , flˈoː , fɔn ˌaɪnəm dˈʊmpfən ˈɪnstɪŋkt ɡəlˈaɪtət , ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt hˈaltən , zoː viː ziː diː tˈyːrə ˌiːrəs hˈaʊzəs ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
ɡəkvˈɛlt fɔm ˈɛŋstlɪçən bəvˈʊstzaɪn fɛɾdˈiːntɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt , ɪn vˈɪldɜ hˈɔfnʊŋ aʊf deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , ˈɪɾtə ɛɾ nˈuːn hˈaɪmatlˌoːs diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç ɪm frˈaɪən ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtɾˈeːptə nˈuːɾ hˈɪpoːlˌiːts bˈɪlt als das ˌaɪnəs fˈaɪndəs fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɡlˈaɪç tsɛɾʃtˈœɾt fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən , mɪt jˈeːnəm tɾˈɔts , vˈɛlçɜ das ˈɪnərə bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts , das man nˈɪçt ˈantsuːɛɾkˌɛnən fˈɛst ɛntʃlˈɔsən ɪst , ˈaleːmˌɑːl bəɡlˈaɪtət , bətɾˈɑːt ɛɾ tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə ʊm fˈynf ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns das tsˈɪmɜ hˈɪpoːlˌiːts , dɛɾ rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ deːm ɛɾvˈaɾtətən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
ɡˌants ˈandɜs als dɛɾ ˈaɾmə ˈɑdɛlbɜt , hˌatə dˌiːzɜ diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ˌaʊx zaɪn blˈuːt baɪ dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən skˈeːnə ɪn vˈalʊŋ ɡərˈatən ʊnt ɛɾ hˌatə dɛshˈalp , fɔm tsˈɔɾn ˌyːbɜvˈɛltɪçt , nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , dɑː zaɪn ɛɾbˈiːtən tsuː jˈeːdɜ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ɡˌants ˈandɜs ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , als ɛɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡəmˈaɪnt hˌatə ; 
dɔx ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnəs kˌɑbiːnˈɛts vˈaɾt ɛɾ bˈalt hˈɛɾ zˌaɪnəs lˈaɪçt ˈaʊfbɾˌaʊzəndən zˈɪnəs . 
dɛɾ pˈyŋktlɪçə ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs hˌatə dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈanɡɾˌɪf , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən mˈoːrɪtsəns nˈaxfrɑːɡən tsuː zˈɪçɜn ɡəvˈʊst ʊnt zoː vɑːɾ hˌɪpoːlˈɪt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪm ˈɛɾnstən kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst , fˈɛːɪç ɡəvˌɔɾdən , deːm fˈaɪndzˌeːlɪç tsuː iːm ˈaɪntɾˌeːtəndən frˈɔøntlɪçˈɛɾnst diː hˈant ɛntɡˌeːɡən tsuː rˈaɪçən . 
ˈɑdɛlbɜt ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ dˌiːzəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛmpfˈaŋ , dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ vˈaɪt fɔn deːm ɡədˈaŋkən ɛntfˈɛɾnt , diː dˈaɾɡeːbˌɔtnə hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , diː ɛɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋnɜ kˈɛltə , dɔx nˈɪçt aʊf bəlˈaɪdɪɡəndə ˈɑːɾt ˈaplˌeːntə . 
» hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zoː rˈuːɪç als ɛs iːm mˈøːklɪç vɑːɾ , » hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə ˌaʊx fyːɾ mɪç aɪn pfˈeːɾt zˈatlən tsuː lˈasən , dɛn ziː bəɡɾˈaɪfən vˈoːl , das ɪç jˌɛtst das mˈaɪnɪɡə nˈɪçt ˌaʊs hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪms ʃtˈal hˈoːlən lˈasən kˌan . 
» ˈalə mˌaɪnə pfˈeːɾdə ʃtˈeːən tsuː ˌiːrəm bəfˈeːl , ziː zˌɔlən diː vˈɑːl hˈɑːbən , ɛs zɪnt ʃˈøːnə tˈiːrə dɑːrˈʊntɜ , diː ˌiːnən ɡəvˈiːs ɡəfˈalən vˌɛɾdən ; « vɑːɾ hˈɪpoːlˌiːts zˈeːɾ hˈøːflɪçə ˈantvɔɾt . 
» dɔx vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , deːn ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ˈeːɾst nɑːx dɛɾ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ tsuː ɡənˈiːsən , tsuː vˈɛlçɜ ɪç ɡˈɛstɜn mɪç ɛɾbˈoːt ? « 
» iːɾ kˈaltɜ hˈoːn zˌɔl mɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən , « rˈiːf jˌɛtst ˈɑdɛlbɜt bˈaɪnɑːə ʃˈɔømənt fˌɔɾ vˈʊt . 
» kˈɔmən ziː dan tsuː fˈuːs vˌɛn ziː ˌiːrə pfˈeːɾdə ʃˈoːnən vɔlən , dɔx ˈoːnə zˈɔømən bˈɪtə ɪç , mɪç fɛɾlˈaŋt nɑːx ˌiːrɜ zˈoːɡənˌantən ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ; 
mɪt dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ hˈaltən ziː ɛs ʃpˈɛːtɜhˌɪn nɑːx bəlˈiːbən . 
« 
ɪn hˈɪpoːlˌiːts ˈanɡəzˌɪçt flˈamtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː ɡlˈyːəndə rˈœtə dɛs tsˈɔɾns ˈaʊf , dɔx ɡəlˈaŋ ɛs iːm ʃnˈɛl , diː fˈoːrɪɡə fˈasʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
» ˈeːbən dɛshˈalp , vˌaɪl ˌaʊx ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən vˈynʃə , bˈɪtə ɪç , deːn rˈɪt bɪs nɑːx dɛɾ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ , diː ɪç ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɑːx , tsuː fɛɾʃˈiːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡəlˈasən . 
» nˈɪɾɡənt kˌan ɪç bəkvˈeːmɜ ziː ˌiːnən ɡˈeːbən als hˈiːɾ . « 
» hˈiːɾ ? « rˈiːf ˈɑdɛlbɜt , mɪt vˈɪldəm tsˈɔɾnɪɡəm lˈaxən , » nˈuːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx . 
das tsˈɪmɜ ɡˈeːt nɑːx deːm hˈoːfə tsˈuː , ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊmə kˈɔmən viːɾ fɪlˈaɪçt ʊm zoː ˈeːɜ tsʊm tsvˈɛk . 
nˈuːn ɛs zˈaɪ , ˌaʊx hˈiːɾ . 
vˌoː zɪnt ˌiːrə pɪstˈoːlən ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə mˈɪtɡəbɾˌaxt , maɪn rˈɛçtɜ ˈaɾm fɛɾmˈɑːk tsvɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , deːn zˈɛːbəl tsuː fˈyːrən , mɪt deːm lˈɪŋkən ˌɑːbɜ nˈeːm ɪç ɛs ɪm ʃˈiːsən mɪt jˈeːdəm ˈaʊf . « 
» hˈiːɾ zɪnt tsvˈaɪ pˈɑːɾ pɪstˈoːlən , ziː zɪnt ˈalə ɡəlˈɑːdən , « ʃpɾˈɑːx hˌɪpoːlˈɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , dan ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə , ʃlˈoːs ap ʊnt ʃtˈɛktə deːn ʃlˈysəl tsuː zɪç . 
» ziː zˈeːən mˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , ˈalə ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː ɛɾfˈylən , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ! 
nˈuːɾ ˌaɪnə mˈuːs ɪç bəʃtˈɪmt ˌiːnən fɛɾzˈɑːɡən , ɪç ʃˈiːsə nˈɪçt aʊf ziː , ziː hˈøːrən mɪç dɛn tsuːfˌɔɾ ˈan . 
dan tˈuːn ziː , vˈas ˌiːnən rˈɛçt dˈɔøçt . 
lˈasən ziː mɪç fɔlˈɛndən vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , « rˈiːf ɛɾ mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə , dɑː ˈɑdɛlbɜt hˈɛftɪç ɡˌeːɡən iːn ˈanfˌuːɾ , » nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾbˈɪtə ɪç mˈiːɾ , dan kˈœnən ziː , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , tˈuːn vˈas ziː vɔlən . 
ˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuː ɡəfˈalən viː diː mˈaɾkɪsə dˈeːˈaʊbɪnkˌuːɾt ɪst , ʃlˈɑːɡən zɪç mˈɛnɜ viː viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt ; 
das deːm zoː zˈaɪ , lˈiːkt ɪn dɛɾ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ , diː ɪç ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɑːx , klˈɑːɾ tsuː tˈɑːɡə . 
ʊnt zˌɔltən viːɾ ʊns ʃlˈɑːɡən , ʊm ˌʊnzrə tˈapfɜkˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən ? 
ˌiːrə ˈeːrənvɜtən nˈaɾbən , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ˌyːbɜhˈeːbən ziː dˌiːzɜ mˈyːə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç lˈaɪdɜ kˈaɪnə ˈɛːnlɪçən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hɑːbə , zoː fɛɾkˈyndət das ɡərˈyçt dɔx tsuː fˈiːl zˈɔlçɜ hˌɛldəntˈɑːtən fɔn mˈiːɾ , viː diː ɪst , tsuː dɛɾ ziː mɪç jˌɛtst ˈaʊffˌɔɾdɜn , als das ɪç fˈyɾçtən mˈystə , ɪn dɛɾ vˈɛlt fyːɾ fˈaɪk tsuː ɡˈɛltən , vˌaɪl ɪç ɛɾklˈɛːrə , mɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt ʃlˈɑːɡən tsuː vɔlən . « 
» ɡənˈuːk , ɡənˈuːk dɛɾ vˈɔɾtə , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɑdɛlbɜt . 
» diː tsˈaɪt ɛntflˈiːt ʊnt mˌaɪnə ɡədˈʊlt mɪt iːɾ . 
hˌɑːbən ziː mɪç ɡˈɛstɜn ɡəfˈɔɾdɜt , vɑːrˈʊm vɔlən ziː miːɾ hˈɔøtə nˈɪçt rˈeːdə ʃtˈeːən ? 
ʊnt vɑːɾ iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaɪnɜ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ kˈaɪnə ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ , nˈuːn zoː fˈɔɾdərə ɪç ziː jˈɛtst , vˌaɪl ziː ɛs vˈɑːɡən , ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː lˈɛstɜn , diː tsuː ʃˈytsən mˈiːɾ , bəzˈɔndɜs zaɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt , pflˈɪçt ɪst . 
ˌiːnən ɡəhˈœɾt jˌɛtst dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈuːs , ɪç bɪn bərˈaɪt , vˈɛːlən ziː , hˈiːɾ zɪnt diː pɪstˈoːlən . « 
» nˈɪçt ˈeːɜ , « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt , » bɪs ziː deːn ˈɪnhalt dɛs tˈaʃənbˌʊxs ˌʊntɜzˈuːxt hˈɑːbən , vˈɛlçəs dˈɔɾt nˌeːbən deːn pɪstˈoːlən lˈiːkt ; 
ɛs ɛnthˈɛlt diː fɛɾʃpɾˈɔxnən ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən . 
ʊnt ˌaʊx dan , ɪç vɪl ziː nˈɪçt bətɾˈyːɡən , ɪç blˈaɪbə aʊf jˈeːdən fˈal mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾklˈɛːrʊŋ tɾˈɔø , ɪç ʃˈiːsə nˈɪçt aʊf ziː , ɪç hɑːbə ɡɾˈyndə , ɛs nˈɪçt tsuː tˈuːn . « 
mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ , rˈɑːzəndɜ vˈʊt dɾˈaŋ nˈuːn ˈɑdɛlbɜt aʊf iːn ˈaɪn , ˈoːnə aʊf iːn tsuː hˈøːrən , ʊnt vɔltə iːm aɪn pɪstˈoːl ˈaʊftsvˌɪŋən , dɔx hˌɪpoːlˈɪt vˈeːɾtə iːn ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ blˈiːp . 
» tˈuːn ziː , vˈas ziː vɔlən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , » blˈaɪbən ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən dɑːbˈaɪ , vˌɛn ziː ɛs fyːɾ rˈɛçt hˈaltən , mˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡən vˈɔɾtə als ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː nˈeːmən , dɛɾ ɡlˈaʊbə , ɛs zˈaɪ zˈoː , bɾˈaxtə ziː jˈɑː hˈiːɜ , ʊnt ɪç ʃtˈɛlə mɪç ˈiːnən , ʃˈiːsən ziː . 
nˈuːɾ ɡˈeːbən ziː miːɾ iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt , das tsˈɪmɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , ˈeːə ziː jˈeːnəs tˈaʃənbˌʊx ˌʊntɜzˈuːxt hˈɑːbən , ʊnt dan ɡəlˈoːbən ziː mˈiːɾ , deːn ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan aʊf ˈeːvɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɡəvˈɛːrən ziː miːɾ das . 
« 
ˈɑdɛlbɜt , fˌɔɾ tsˈɔɾn bəvˈʊstloːs , ʃpˈantə das pɪstˈoːl . 
hˌɪpoːlˈɪt ʃtˈant iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˈaʊfrˌɛçtɜ ʃtˈɛlʊŋ am fˈɛnstɜ , vˌɛːrənt jˈeːnɜ dɛɾ tˈyːrə tsuːflˈoːk . 
zaɪn mˈʊnt ʃpɾˈɑːx ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə , zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , hˈøːɾbɑːɾ bəvˈeːkt fɔm vˈɪltkɔxəndən blˈuːtə , fˈɔøɜ flˈamən tˈantstən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» ziː vɔlən ɛs ! 
ziː vɔlən ɛs ! « ʃrˈiː ɛɾ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , das ɛɾ ʃpɾˈɪçt , ʊnt ˈoːnə tsuː tsˈiːlən dɾˈyktə ɛɾ ˈap . 
hˌɪpoːlˈɪt vˈaŋktə ɛɾblˈaɪçənt , ʊnt zˈaŋk dan ɪn ˌaɪnəm nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən zˈɛsəl . 
» ziː hˈaltən iːɾ d??ç diː tˈɑːt ˈapɡəlˌeːktəs fɛɾʃpɾˈɛçən , ziː kˌœnən nˈɪçt ˈeːɜ hɪnˈaʊs , ɪç hɑːbə deːn ʃlˈysəl ʊnt ziː vˌɛɾdən kˈaɪnən vˈeːɾloːzən bərˈaʊbən vɔlən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ʊnt hˈoːp deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ɡˌeːɡən deːn tˈɪʃ , dɛɾ rˈɛçtə , ˌyːbɜkvˈɛlənt fɔn blˈuːt , hˈɪŋ bəvˈeːɡʊŋslˌoːs hɛrˈap . 
ˈɑdɛlbɜt ʃtˈant dɑː viː aɪn ʃtˈaɾzyçtˌɪɡɜ . 
fˈast nɔx blˈaɪçɜ als dɛɾ blˈuːtəndə hˌɪpoːlˈɪt , ʃtˈaʊntə ɛɾ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk fˈœlɪɡən ˈʊnbəvˌʊstzaɪns iːn ˈan , ʊnt hˈiːlt dɑːbˈaɪ das ˈʊnɡlˌyklɪçə pɪstˈoːl nɔx ˈɪmɜ ɪn dɾˈoːəndɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪn diː hˈøːə . 
» fˈasən ziː zɪç , ɛɾfˈylən ziː , vˈas ɪç fɔn ˌiːnən ɛɾbˈɑːt , ziː zˈeːən , ɪç blˈuːtə zˈeːɾ , ʊnt miːɾ kˌan ˈeːɜ kˈaɪnə hˈylfə vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx hˌɪpoːlˈɪt . 
ˈɑdɛlbɜt ʃˈiːn tsuː ɛɾvˈaxən . 
mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns flˈoːk ɛɾ aʊf deːn fɛɾvˈʊndətən tsˈuː . 
» dˈɔɾthˌɪn , das tˈaʃənbˌʊx , « ʃtˈaməltə dˌiːzɜ fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt vˈiːs ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx deːm tˈɪʃə hˈɪn , » lˈasən ziː mɪç nˈɪçt fɛɾblˈuːtən . « 
ɪn vˈɪldɜ hast flˈoːk jˌɛtst ˈɑdɛlbɜt an deːn tˈɪʃ , mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ʊnt ˈʊnʃtˌɛːtəm blˈɪkə ˈœfnətə ɛɾ das bˈuːx , das bˈɪlt hɛɾmˈiːnɪəns fˈiːl tsuːˈeːɾst iːm ɛntɡˈeːɡən , dan ˌaɪnɪɡə pˈɔɾtɾɛːtə jˈʊŋɜ mˈɛnɜ , ˌʊntɜ ˌiːnən zaɪn ˈaɪɡnəs , das ɛɾ iːɾ ɡˈɑːp als ɛɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈoːk , ˌaʊx bɾˈiːfə kvˈɔlən deːn bˈɪldɜn nˈɑːx , dɔx ˈaləs flˈɪmɜtə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt dɾˈaʊsən vˌ??dən hˈɪpoːlˌiːts dˈiːnɜ ˈɪmɜ lˈaʊtɜ fˌɔɾ dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrə , dɛn dɛɾ knˈɑːl dɛs pɪstˈoːls hˌatə ziː hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən . 
» lˈasən ziː mɪç ˈœfnən , « rˈiːf ˈɛntlɪç bˈɪtənt ˈɑdɛlbɜt , » ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːzən ɪn dˌiːzɜ ˈaŋst , ɪç vɪl ɛs , ɪç ɡəlˈoːbə ɛs , ɪç vɪl ˈeːɜ nˈɪçts ˈandɜs ˌʊntɜnˈeːmən , ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç jˌɛtst ˈœfnən . « 
hˌɪpoːlˈɪt vˈɪlɪçtə ˈaɪn . 
» aɪn ʃpˈiːl , aɪn dˈʊməs ʃpˈiːl , viːɾ vˈʊstən nˈɪçt , das ziː ɡəlˈɑːdən zˈaɪən , « ʃtˈaməltə ɛɾ deːn ɛɾʃrˈɔkən ˈaɪndɾˌɪŋəndən ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈaŋk dan , fɔm blˈʊtfɜlˌʊst ɛɾʃˈœpft , ˈoːnmɛçtˌɪç hˈɪn . 
zaɪn kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ tsʊm ɡlˈyk tsˈuːɡlaɪç vˈʊndaɾtst vɑːɾ , bəɡˈan jˌɛtst diː vˈʊndə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt ˈɑdɛlbɜt ɛɾvˈaɾtətə ɪn ʃtˈʊmɜ ˈaŋst mɪt ɡəzˈɛŋktən blˈɪkən zˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx . 
diː fɛɾlˈɛtsʊŋ vɑːɾ ʃmˈɛɾtshaft , bədˈɔøtənt , dɔx nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , diː kˈuːɡəl vɑːɾ ɪn deːn ˌoːbɜˈaɾm ɡədɾˈʊŋən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈaɾkə blˈʊtfɜlˌʊst kˈɔntə bəzˈɔɾɡniːs ɛɾrˈeːɡən . 
diː ʃmˈɛɾtsən dɛs ˈeːɾstən fɛɾbˈandəs ɛɾvˈɛktən deːn fɛɾvˈʊndətən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ; ˈoːnə rˈeːdən tsuː kˈœnən , rˈaɪçtə ɛɾ ˈɑdəlbɜtən diː lˈɪŋkə hˈant , tsˈaɪktə ˌɑːbɜ mˈɑːls nɑːx deːm tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm das tˈaʃənbˌʊx lˈɑːk , ʊnt ʃlˈoːs dan ɛɾmˈatət diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ . 
ˈɑdɛlbɜt fɛɾzˈuːxtə tsuː hˈaltən , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf das bˈuːx , ˌɑːbɜ diː lˈʊft ɪm tsˈɪmɜ , dɛɾ ˈanblˌɪk hˈɪpoːlˌiːts , dɛɾ mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən viː aɪn tˈɔtɜ aʊf deːm rˌuːeːbˈɛt lˈɑːk , bərˈaʊptən iːn ˈalɜ bəzˈɪnʊŋ ; 
ɪn tsˈɪtɛɾndɜ hast , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tˈɑːt , rˈaftə ɛɾ bˈuːx , ɡəmˈɛldə , bɾˈiːfə , ˈaləs tsuːzˈamən , ʊnt flˈoː dɑːmˈɪt hɪnˈaʊs , tsʊm tsˈɪmɜ , tsʊm hˈaʊzə , tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs ˈapɡəlˌɛɡnən , ʊm dˌiːzə tˈɑɡɛstsˌaɪt ɡˌants ˈʊnbəzˌuːxtən lˈʊstvɛltçəns fˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈɑːbənt , diː dɑːrˈaʊf tsʊm tˈaɪl an dˌiːzɜ nˈeːmlɪçən ʃtˈɛlə dˈ??çvˌaxtə lˈaŋə nˈaxt , ʊnt diː ˈeːbən dˈ??çlˌeːptən vˈɪldbeːvˌeːktən mˈɔɾɡənstˌʊndən ɡˈɪŋən , nɑːx ʊnt nɑːx hˈɛlɜ vˈeːɾdənt , an iːm foːrˈyːbɜ ; 
iːn hˌatə ˈaləs aɪn vˈystɜ tɾˈaʊm ɡədˈyŋkt , nˈuːɾ das tˈaʃənbˌʊx , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs zaɪn hˈɛɾts ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈanʃlˌuːk , vɑːɾ iːm aɪn bəˈɛŋstəndɜ tsˈɔøɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˈœfnətə ɛɾ das bˈuːx ; 
ˌaɪnə hˈaɪsə tɾˈɛːnə ɛntfˈiːl zˌaɪnəm ˈaʊɡə als ɛɾ zaɪn jˈuːɡəndbˌɪlt bətɾˈaxtətə , dˈɛsən rˈaɪnə fɔn kˈaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛntʃtˈɛltən tsˈyːɡə iːn mɪt kˈɪntlɪçɜ hˈɪməlsˌeːlɪçkˌaɪt ˈanlˌɛçəltən . 
ɛs vɑːɾ zoː vˈeːnɪç iːm nɔx ˈɛːnlɪç , das hˌɪpoːlˈɪt iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiː dɑːrˈɪn vˈiːdɜ ɛɾkˈant hˌatə . 
» jˈɑː zoː vɑːɾ ɪç ! 
ˌaʊx ziː vɑːɾ zˈoː ! « zˈɔøftstə ɛɾ ʊnt fɛɾhˈyltə diː bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ɪm tˈaʊɪɡən ɡɾˈɑːzə ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
ɛɾ ɡədˈaxtə jˈeːnɜ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ , fˈast nɔx aɪn knˈɑːbə , dˈiːs bˈɪlt hˈaɪmlɪç mˈɑːlən lˈiːs ; 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ frˈɔødə , mɪt dɛɾ hˈɛɾmiːnˌiːɑː ɛs ɛmpfˈɪŋ ʊnt viː ziː ɡəlˈoːptə , ˈalən frˈɛmdən ˈaʊɡən fɛɾbˈɔɾɡən , ɛs ˈeːvɪç aʊf ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , ʊnt bəɡˈan nˈuːn ˈɛɾnstlɪç , diː ɪm tˈaʃənbˌʊx fˈoːɾɡəfˌʊndnən bɾˈiːfə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ iːm ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , vɑːɾ fɔn hˈɛɾmiːnˌɪən an hˌɪpoːlˈɪt . 
ɛɾ hˌatə das ɡəʃˈɛŋk zˈɛmtlɪçɜ pˈɔɾtɾɛːtə , das fɔn ˈɑdɛlbɜt mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , bəɡlˈaɪtət . 
ziː vɔltə , ʃrˈiːp ziː , d??ç dˌiːzəs ˈɔpfɜ hˈɪpoːlˌiːtən , deːm ˈaɪntsɪɡən , deːn ziː ɡəlˈiːpt hɑːbə ʊnt lˈiːbən kˈœnə , jˈeːdən ˈaɾɡvoːn bənˈeːmən , als ˌɔp ziː nɔx ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm jˈeːnɜ mˈɛnɜ vˈɛːrə , diː ziː frˈaɪlɪç ˈaɪnst , ˈeːə ziː iːn ɛɾblˈɪkt , tsuː lˈiːbən ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə . 
mɪt ˈɛçt frantsˈøːzɪʃɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçəm vˈɪts ʊnt hˈɪnraɪsəndɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt ɡˈɑːp ziː iːm diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt ˈaɪɡənhˌaɪtən dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə , als tsˈuːɡɑːbə tsuː jˈeːnən pˈɔɾtɾɛːtən . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː zɪç lˈaŋə baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ ˈeːɾstən lˈiːbə ˈaʊf . 
ˈoːnə iːn tsuː nˈɛnən , mˈɑːlltə ziː ˈɑdəlbɜtən , rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌasən mˈʊtvɪlˌɪç , tsuːˈeːɾst als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˈɛɾtlɪçəm jˈɔkɾɪsə , ɪm lˈaŋən kˈɪndɜrˌɔk , hˈɛɾnax als zˌɛntiːməntˈɑːlən , ˌɪnvalˈiːdən bɾˈɑmaɾbˌɑːs . 
ˌaʊx zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɑːs ziː nˈɪçt , ʊnt ʃpˈɔtənt ʃˈɪldɜtə ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ dˈɑmalˌɪɡən lˈɛntlɪçən nˌaɪviːtˈɛːt ʊnt ˈaɪnfˌalt . 
ziː vˈʊstə dɑːbˈaɪ dɔx zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt zɪç d??ç mˈançə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛçə , d??ç mˈançəs rˈaɪtsəndə deːtˈaɪ ˌɪntərɛsˈant tsuː tsˈaɪɡən , vˌɛːrənt ziː zɪç das ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst lˈʊstɪç mˈaxən tsuː vɔlən . 
fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌiːrɜ ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən , ˈeːvɪɡən lˈiːbə , fˈast ɪn deːn nˈeːmlɪçən tsˈɛɾtlɪçən vˈɔɾtən , ɪn deːn nˈeːmlɪçən vˈɛndʊŋən , dˌeːrən ziː ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɑdəlbɜtən zɪç bədˈiːnt hˌatə ; 
ˌaɪfɜzyçtlˈaɪən , klˈɑːɡən , tˈaʊzənt nˌɛkeːrˈaɪən fˈyltən fˈiːlə zˈaɪtən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən bɾˈiːfə an hˈɪpoːlˌiːtən ˈan . 
ˈandɾə vɑːrən fɔn deːn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən jˈeːnɜ pˈɔɾtɾɛːtə , mɪt deːnən ziː ˈeːeːmˌɑːls ɪn tsˈɛɾtlɪçəm fɛɾhˈɛltniːs ɡəʃtˈandən , diː ziː mɪt deːn bˈɪldnɪsən tsˈuːɡlaɪç hˈɪpoːlˌiːtən ˌyːbɜlˈiːfɜt hˌatə . 
ˈalə vɑːrən zoː fˈiːl bəvˈaɪzə ˌaɪnəs zˈeːɾ friːvˈoːlən , jˈɑː man mˈœçtə zˈɑːɡən , ˌaɪnəs tsˈyːɡəlˌoːzən lˈeːbəns . 
ˈɑdɛlbɜt mˈɔxtə bˈalt nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːzən . 
das ˈʊnvˌɑːrə ɪn hɛɾmˈiːnɪəns vˈeːzən ˈɛkəltə iːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈan ; 
diː tˈɔɾhaɪt dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈɔpfɜs , vˈɛlçəs ɛɾ dˌiːzɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɡəbɾˈaxt hˌatə , fˈiːl mɪt tsˈɛntnɜlˌast iːm aʊfs hˈɛɾts . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç plˈœtslɪç fɔn iːɾ lˈɔsɡeːrˌɪsən , frˈaɪ aʊf ˈeːvɪç . 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt ɡlˈɪç deːm dɛs ɡəfˈaŋənən , dɛɾ , deːm kˈɛɾkɜ ɛntlˈasən , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛszˈɛlbən ʃtˈeːt , ˈoːnə hˈaɪmat , ˈoːnə frˈɔønt , ˈoːnə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə tsuː vˈɪsən , tsuː dɛɾ ɛɾ zˈɑːɡən dˈyɾfə , nˈɪm mɪç ˈaʊf , dɛn ɪç ɡəhˈøːrə diːɾ ˈan . 
lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪn ˈaləm , ˌaʊx ɪn dɛɾ rˈɔøə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾzˈɛlbən , das zaɪn hˈaʊx nˈiː vˈiːdɜ mɪt dɛɾ rˈaɪnən lˈʊft zɪç ˌaɪnən dˈyɾfə , ɪn dɛɾ ˈaʊɡʊstə , ɪn dɛɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ ˈatmətən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə zɪç tsuː fɛɾbˈanən , nˈiː vˈiːdɜ zˌɔltə dɛɾ klˈaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈaʊɡʊstəns ˈoːɾ fɛɾvˈʊndən , nˈiː iːɾ ˈaʊɡə mɪt ˈapʃˌɔø fɔn zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə zɪç vˈɛndən mˈysən . 
dɔx zoː ɡˌants ˈoːnə ʃpˈuːɾ tsuː fɛɾʃvˈɪndən , ˈoːnə ˈaləs lˈeːbeːvˌoːl , ˈoːnə ˈalən zˈeːɡən ɪn diː vˈystən dɛs lˈeːbəns hɪnˈaʊs tsuː ɡˈeːən , dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə vˈaɾt zˌaɪnəm lˈiːbeːɡˌeːvoːntəm hˈɛɾtsən dɔx tsuː ʃvˈeːɾ , ʊnt dˈiːs ɡəfˈyːl hˌatə iːn mɪt ˈalən zˌaɪnən klˈɑːɡən tsuː ɡˈabɾiːləns fˈyːsən ɡəfˈyːɾt . 
nɔx ˈɪmɜ bəkˈɛmpftə dˌiːzə zˌaɪnən vˈɪldən ʃmˈɛɾts , ʊnt vˈantə , vˌɛn ɡlˈaɪç fˈast hˈɔfnʊŋslˌoːs , ˈaləs ˈan , iːn fɔn deːm fˈoːɾzˌats tsuːɾ flˈʊxt ˈaptsuːbɾˌɪŋən , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɪçtɛnfəls tsuː ˌiːnən hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈɛɾnst , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt tsˈyɾnənt , rˈuːtə zaɪn blˈɪk ˌaɪnə ʃtˈʊmə miːnˈuːtə lˈaŋ aʊf ˈɑdəlbɜtən , dɛɾ fˌɔɾ deːm ɡəfˈyɾçtətən zɪç ɡˈɛɾn ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈɔɾɡən hˌɛtə ; 
dan ˌɑːbɜ tɾˈɑːt aɪn fˈɔøçtɜ ʃˈɪmɜ ɪn das mˈɪldɜ vˈeːɾdəndə ˈaʊɡə dɛs ˈɛdlən ɡɾˈaɪzəs . 
» kˈɔm ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt ʃlˈoːs deːn bˈaɪnɑːə vˈiːdɜstɾˌeːbəndən fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» kˈɔm , hˈiːɾ tɾˈuːk ɪç deːn knˈɑːbən , hˈiːɾ rˈuːtəst duː vˈʊndənmˌat , nɑːx ˈeːrənfˌɔləm kˈampf , deːm tˈoːdə nˈɑː . 
hˈiːɾ vˈaɪntəst duː ɪm ʃˈøːnən ʃmˈɛɾts ʊm diː ɡəzˈʊŋknən hˈɔfnʊŋən dˌaɪnɜ jˈuːɡənt , hˈiːɾ ɪst ˌaʊx jˌɛtst nɔx daɪn plˈats . 
duː vɑːɾst jˈɑː ˈɪmɜ das kˈɪnt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
vˈɛlçɜ fˈɑːtɜ vˌɪɾt zaɪn kˈɪnt fɔn zɪç ʃtˈoːsən , vˌaɪl ɛs fˈiːl ? 
kˈɔm , ɪç hˈɛlfə diːɾ ˈaʊf , ʊnt dan vɔlən viːɾ bˈaɪdə frˈɪʃ ans vˈɛɾk , ʊm tsuː rˈɛtən , tsuː bˈɛsɜn , vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ɡˈɔt vˌɪɾt ʊns hˈɛlfən . 
« 
fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːptə ˈɑdɛlbɜt ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls zaɪn ˌyːbɜfˈɔləs hˈɛɾts ɪn fɛɾʃtˈɛntlɪçən vˈɔɾtən fˌɔɾ iːm ˈaʊstsuːʃˌytən . 
» zˈaɪ rˈuːɪç , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ , » ɪç vˈaɪs ˈaləs , duː hast miːɾ nˈɪçts tsuː bəkˈɛnən . 
ɪç kˈɔmə fɔn dˌaɪnəm ˈɛdlən ɡˈeːɡnɜ , ɛɾ lˈaɪdət fˈiːl , dɔx hˈɔfəntlɪç ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛftɪɡə blˈʊtfɜlˌʊst kˌan zˌaɪnə hˈaɪlʊŋ fɛɾtsˈøːɡɜn , diː kˈuːɡəl hat ˌaɪnə ˈɑːdɜ tsɛɾrˈɪsən ʊnt ɛɾ blˈiːp lˈaŋə ˈoːnə hˈylfə . 
« 
ˈɑdɛlbɜt fɛɾzˈuːxtə ˈapɛɾmˌɑːls tsuː rˈeːdən , dɔx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾhˈɪndɜtə ɛs , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɔxmɑːls fɛɾzˈɪçɜtə , diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾɡ ʊnt hˌɪpoːlˈɪt hˌɛtən iːm ˈaləs ɛɾklˈɛɾt . 
» ɪç kˈɛnə deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dˌaɪnɜ ʃˈʊlt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx vˈas ziː mˈɪldɜt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə frˈaɪlɪç ˈanfˌaŋs ˌaʊx mˈiːɾ , viː zˌaɪnən lˈɔøtən , ˌaʊs ˈɔørəm duːˈɛl aɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈaxən , « » duːˈɛl ? « 
ˌʊntɜbɾˈax jˌɛtst ˈɑdɛlbɜt deːn ɡˌeːnərˈɑːl , » duːˈɛl nˈɛnt ɛɾ ɛs ? 
mˌaɪnə tˈɑːt ɪst mˈɔɾt , mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃ ˌyːbɜfˈiːl ɪç ˈiːn , dɛɾ vˈeːɾloːs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant « » lˈɑːs das , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » duː vˈʊstəst dˌiːzən mˈɔɾɡən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈas duː tˈɑːtəst , als ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈʊstə vˈas ɪç tˈɑːt . 
tsˈɔɾn ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪçə fˈaɪndə , diː ˈʊns , aʊf das mˈɪldəstə ɡənˈɔmən , tsuː vˈeːnɪçstəns dˈʊmən ʃtɾˈaɪçən fɛɾlˈaɪtən , dˌeːrən man hˈɛɾnax tsˈaɪtlˌeːbəns zɪç tsuː ʃˈɛːmən hat . 
das hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə ɛɾfˈɑːrən , ɪç ɡˈɛstɜn , duː hˈɔøtə . 
jˌɛtst ʃtˈeːə ɪç ˌɑːbɜ als ˈapɡəzˌantɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fˌɔɾ dˈiːɾ , d??ç mɪç fˈɔɾdɜt ɛɾ tsuːrˈyk vˈas ɛɾ dˌaɪnɜ ˈeːrə fɛɾtɾˈaʊtə , ʊnt ɛɾˈɪnɜt dɪç nˈɔxmɑːls an das hˈaɪlɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən ˈeːvɪɡən ʃvˈaɪɡəns ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ɪç lˈeːzə ɪn dˌaɪnən ʊnt frˈaʊ fɔn ˈɑːɾhaɪms blˈɪkən , das duː ɛs baɪ iːɾ ʃˌoːn jˌɛtst fɛɾɡˈɛsən hast , « ʃpɾˈɑːx nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , bˈaɪdə mɪt pɾˈyːfəndəm blˈɪk bətɾˈaxtənt . 
» ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈiːsmɑːl nɔx mˈɑːk dɛɾ tsˈuːʃtant dˌaɪnəs ɡəmˈyts dɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ˌʊnzrə ˈɛdlə frˈɔøndɪn ɪst ˈʊnfˌɛːɪç , ˌiːrə kˈɛntniːs ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː mˈɪsbɾaʊxən , dɑːrˈʊm ˌyːbɜɡˈiːp iːɾ jˌɛtst ɡətɾˈɔst das bˈuːx , zoː kˈɔmt ɛs am zˈɪçɜstən ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌyːmɜs . 
ɡˈabɾiːlə vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt deːn rˈaɪnən blˈɪk mɪt dˈɛsən lˈaɪdɪɡən ˈɪnhalt bəzˈuːdəln vɔlən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔm , ˈaləs ɪst bərˈaɪt , viːɾ ɡˈeːən mɪt aɪnˈandɜ aʊf rˈaɪzən . 
ˌʊnzrə hɔlstˈaɪnɪʃən ɡˈyːtɜ ɛntbˈeːrən ʃˌoːn lˈaŋə ˈʊnsrɜ ɡeːɡənvˈaɾt , dˈɔɾt vɔlən viːɾ hˈɪn . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das duː jˌɛtst ˈaʊɡʊstən nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ zˈiːst ; 
ˈaɪɡəntlɪç fɛɾdˈiːnst duː ɛs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt , ˈalzoː ˈoːnə ˈapʃˌiːt , ɡˈabɾiːlə ʊnt dˌaɪnə kˈɪndɜ vˌɛɾdən dɪç ɪndˈɛsən ʃˌoːn baɪ iːɾ fɛɾtɾˈeːtən ʊnt dˌaɪnə fˈyɾʃpɾɛçɜ zˈaɪn . « 
ɡˈabɾiːlə fɛɾzˈuːxtə ɛs , hiːrˈiːn deːm ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪntsuːrˌeːdən , dɔx ɛɾ fɛɾhˈɪndɜtə ziː dɑːrˈan mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt . 
» ʃˈøːnə , ɡˈuːtə frˈaʊ ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç vˈaɪs , ɪm ɡɾˈʊndə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bˈɪlɪɡən ziː maɪn fˈoːɾhˌɑːbən , vɑːrˈʊm dɛn fɛɾzˈuːxən , ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mɪç ˌaɪnəs ˈandɜn ˌyːbɜrˈeːdən tsuː vɔlən ? 
viːɾ zˌɔltən das nˈiː ; 
ɛs kˈɔmt dɑːfˈɔn zoː fˈiːləs ˈuːɛblə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dˈɛnɔx lˈasən zɪç ˌaʊx diː bˈɛstən ʊnt klˈyːɡstən ˌʊntɜ ʊns nˈuːɾ tsuː ˈɔft fɔn ˌiːrəm ɡəfˈyːl dɑːtsˈuː hˈɪnraɪsən . 
fɔn ˌiːnən ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , das ziː ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛçə ɛɾhˈɑːbən zɪnt , zˈoːbalt ziː zɪç nˈuːɾ rˈɛçt bəzˈɪnən vɔlən . 
jˌɛtst lˈeːɡə ɪç ˈaʊɡʊstəns ˈaɾməs , vˈʊndəs hˈɛɾts an das ˈiːrɪɡə , ʊnt rˈaɪzə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡətɾˈɔst , ziː vˌɛɾdən ɛs tsuː hˈaɪlən vˈɪsən , vˌɛn ɛs ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç kˈɔmə fɔn iːɾ , ziː ʃlˈɛft nɔx . 
ˈaɾməs kˈɪnt ! 
kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst zɪnt tˈɔtmˈyːdə , dɛn viːɾ zɪnt tsvˈaɪ nˈɛçtə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ dˈ??çrˌaɪzət ; 
ɪç ʊnt ˌiːrə lˈiːbə lˈiːsən iːɾ kˈaɪnə rˈast , ʊnt zoː vɔlən viːɾ iːɾ diː ɛɾhˈoːlʊŋ ɡˈœnən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ ɡˈyːtɪç iːɾ ɡəvˈɛːɾt . 
mˈɔɾɡən bɾˈɪŋt ˌaɪnə ʃtˈafɛtə ˌiːnən diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt fɔn ˈʊns ; 
ˈaʊɡʊstə vˌɪɾt zɪç ʊm ˈɑdɛlbɜts ɡəʃˈɪk bərˈuːɪɡən , vˌɛn ziː iːn baɪ miːɾ vˈaɪs . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns rˈaɪzən viːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bɪs viːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə hɪnˈaʊs zɪnt , dɛn diː pˌoːliːtsˈaɪ kˈœntə dɔx vˈoːl lˈʊst bəkˈɔmən , zɪç nɑːx deːm fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ lˈɔsɡeːɡˌaŋnən pɪstˈoːl tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dɑːrˈʊm fˈɔɾt , fˈɔɾt , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ ˈɑdəlbɜtən zɪç nˈɑːx , dɛɾ viː ɪm bəvˈʊstloːzən tɾˈaʊmə iːm fˈɔlktə , ɡˈabɾiːlə blˈiːp ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk . 
bˈaɪnɑːə nˈɪçt mˈɪndɜ bətˈɔøpt als ɛɾ 
, ʃtˈaɾtə ziː ɡədˈankənlˌoːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn , bɪs ˈanɛtə ziː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ɪns tˈɛːtɪɡə lˈeːbən tsuːrˈykɾˌiːf , das ˈaʊɡʊstə ɛɾvˈaxt 
zˈaɪ ʊnt zˈeːnlɪkst nɑːx iːɾ fɛɾlˈaŋə . 
ɪn ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ bətɾˈaxtətə ˈaʊɡʊstə iːɾ ɡəʃˈɪk , zoː viː ˈalmɛːlˌɪç diː hˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft deːn ʃlˈaɪɜ zˈɔɾɡzɑːm lˈyftətə , dɛɾ zoː lˈaŋə nˈuːɾ ɪn fɛɾvˈɔɾnɜ ɡəʃtˈaltʊŋ ɛs iːɾ ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
dan ˌɑːbɜ bəɡˈan ziː ˌaʊx rˈɛçt ˈɪnɪç ɪn ˌiːrə lˈɛntlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ , tsuː ˌiːrən kˈɪndɜn zɪç tsuːrˈyk tsuː zˈeːnən . 
ziː hˌatə nɔx ˈɪmɜ mˈançən hˈaɾtən kˈampf mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː bəʃtˈeːən , zoː fˈɛɾn ˌaʊx ˈalə bˈɪtɜkˌaɪt iːɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp . 
mɪt deːm ɡlˈaʊbən an ˈɑdɛlbɜts ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə lˈiːbə , an zˌaɪnə fˈɛlzənfəstə tɾˈɔøə , vɑːɾ iːɾ ˌaʊx diː rˈuːə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , mɪt dɛɾ ziː bɪs dɑːhˈɪn dɛɾ zˈyːsən ɡəvˈoːnhaɪt , ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , zɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə , ˈoːnə vˈeːdɜ ˌyːbɜ iːɾ ɡlˈyk nɔx ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən kˈœnə , nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɛs kˈɔntə nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , das fˈyːltə ziː , das hˈɔftə ziː , dɑːrˈʊm bətˈeːtə ziː mɪt ˈɪnbɾʊnst ; 
dɔx viː kˈɔntə ɛs zoː vˌɛɾdən viː ɛs ɡəvˈeːzən vɑːɾ ? 
ʊnt dˈiːs ɡəfˈyːl mˈʊstə iːɾ ɡəmˈyt mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən tɾˈaʊɜ ɛɾfˈylən , vˈɛlçə nˈuːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsuː mˈɪldɜn fɛɾmˈɔxtə . 
ɪn ˌiːnən lˈeːptə jˈɑː nɔx dɛɾ ˈɑdɛlbɜt , deːn iːɾ hˈɛɾts , tɾˈɔts ˈaləs ɡeːɡənʃtɾˈeːbəns ˌiːrəs fɛɾʃtˈandəs , dˈɛnɔx fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən mˈʊstə . 
ˈɑdɛlbɜts 
bɾˈiːfə , fˈɔl dɛs ˈaʊsdɾˌʊks dɛɾ tˈiːfstən rˈɔøə , bətɾˈyːptən iːɾ ɡəmˈyt ʃtˈat ɛs tsuː tɾˈœstən . 
diː ɡlˈyːəndə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaʊɡʊstən tsuː ˌaɪnəm ˈɛŋəlɡlˌaɪçən vˈeːzən ɛɾhˈoːp , fɔn deːm ɛɾ ɪn tˈiːfɜ zˈɛlpsttsɛɾknˌɪɾʃʊŋ nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt ɛɾflˈeːtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ aʊf ˈeːvɪç fyːɾ ˈʊnvˌɛɾt ɛɾklˈɛɾtə , kˈɔntə ˌiːrə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜn . 
nˈuːɾ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˈanzˌɪçt ˌiːrɜ ʊnt ˈɑdɛlbɜts lˈɑːɡə , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən iːɾ ˈɔfən mˈɪthaɪltə , ɡəvˈɛːɾtən iːɾ ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst . 
zaɪn ɛɾmˈʊntɜn tsʊm rˈɛçtən , fˈoːɾʃtˌɛlən dˈɛsən , vˈas iːɾ ˈɔplɑːk tsuː dˈʊldən ʊnt tsuː fɔlbɾˈɪŋən , ʃtˈɛltən ˌiːrən mˈʊt . 
iːɾ blˈɪk ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç , vˌɛn ziː lˈɑːs , viː kɾˈɛftɪç ɛɾ ˈɑdɛlbɜts , d??ç frˈyːən ʃmˈɛɾts ɛntnˈɛɾvtəs ɡəmˈyt ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʃtɾˈeːbə , viː ɛɾ d??ç tˈɛːtɪçkˌaɪt iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən tɾˈɔstloːzən fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ tsuː rˈɪçtən zˈuːxə , ʊnt viː ɛɾ ˈaləs ˈanvəndə , ʊm iːm nˈuːɾ vˈiːdɜ tsʊm fɛɾtɾˈaʊən ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
» dɛɾ tsˈuːʃtant ˈʊnsrɜ hˈiːzɪɡən , d??ç ˌʊnzrə jˈɑːrəlˌaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˈeːɾ fɛɾvˈɑːɾloːzətən bəzˈɪtsʊŋən ɡəvˈɛːrən aɪn vˈaɪtəs , fˈast ˌʊnapzˈeːbɑːrəs fˈɛlt tsuːɾ ˈaɾbaɪt , « ʃrˈiːp iːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , » ʊnt zoːmˈɪt lˈasə ɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈɑdɛlbɜt fˌɔɾ lˈaʊtɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt kˈaʊm tsuː ˈatəm kˈɔmən . 
mˈɔɾɡəns , mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , tsˈiːn viːɾ hɪnˈaʊs ɪn fˈɛlt ʊnt vˈalt , ˈɑːbənts ɡˈiːpts tsuː rˈɪçtən ʊnt tsuː ʃlˈɪçtən , nˈaxtsuːrˌɛçnən , papˈiːrə tsuː ˈɔɾdnən , bɪs ɪn diː zˈɪŋkəndə nˈaxt . 
dɑː mˈysən diː ɡɾˈɪlən iːm fɛɾʃvˈɪndən , dɛn iːm blˈaɪpt kˈaɪnə tsˈaɪt vˈeːdɜ ziː tsuː fˈaŋən nɔx tsuː pflˈeːɡən . 
mˈʊtɪç , lˈiːbə ˈaʊɡʊstə ! lˈɑːs duː mɪç nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən , zˈoːbalt ɛs tsˈaɪt ɪst , bɾˈɪŋə ɪç iːn ɡəzˈʊnt ʊnt ɡəhˈaɪlt , fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən , tsuː dˌaɪnən fˈyːsən hˈɪn , ʊnt duː ɡˈuːtə vˈaɪçə zˈeːlə vˌɪɾst iːn dan vˈiːdɜ an dˌaɪnən bˈʊsən nˈeːmən , das vˈaɪs ɪç , ʊnt fˈyɾçtə nˈɪçt dˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə , zˈɔndɜn nˈuːɾ dˌaɪnə mˈɪldə , diː miːɾ iːn vˈiːdɜ fɛɾdˈɛɾbən kˈœntə . 
« 
ˈaʊɡʊstən nɑːx lˈɪçtɛnfəls tsuː bəɡlˈaɪtən , vˈɛːrə ɡˈabɾiːləns zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , als ˈɛntlɪç dɛɾ tˈɑːk dɛɾ tɾˈɛnʊŋ hɛɾbˈaɪkˌɑːm ; 
dɔx hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪms fˈɔɾtdaʊɜndə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌiːrə ʃtˈeːtə ɡeːɡənvˈaɾt . 
zaɪt jˈeːnɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛɾnvaɾtə tˈøːrɪçt dˈ??çvˌaxtən nˈaxt plˈɑːktən iːn rˈɔømatˌɪsm ʊnt ˈalə ˈuːeːbəl , vˈɛlçə dˌiːzən ˈʊnhˌɔlt ɪn tˈaʊzəntfˌaxɜ ɡəʃtˈalt tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːɡən . 
ɡˈabɾiːləns mˈɪtlˌaɪdɪɡə ɡədˈʊlt fɛɾmˈɔxtə ɛs kˈaʊm , ˈalə diː mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən ʊnt lˈaʊnən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , mɪt deːnən dɛɾ ɡɾˈɛːmlɪçstə ʊnt ˈʊnlˌaɪtlɪçstə ˈalɜ kɾˈaŋkən , tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx dɛɾ nˈaxt , ziː kvˈɛltə . 
diː bəzˈuːxə , vˈɛlçə ˈanfˌaŋs ˌyːbɜ mˈançə lˈaŋə ʃmˈɛɾtsənsʃtˌʊndə iːɾ hɪnˈyːbɜhˌalfən , blˈiːbən nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊs , dɛn zaɪn bˈøːzɜ huːmˈoːɾ fɛɾʃˈɔøçtə ˈalə , diː nˈɪçt , viː ɡˈabɾiːlə , d??ç pflˈɪçtɡeːfˌyːl ɡəbˈʊndən , baɪ iːm ˈaʊshˌarən mˈʊstən . 
hˌɪpoːlˈɪt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə fɔn dɛɾ mˈoːrɪts zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç ɡəplˈɑːkt fˈyːltə , hˌɛtə fɛɾʃˈɔøçən kˈœnən , bəfˈant zɪç zˈɛlpst nɔx lˈaɪdənt . 
mˈeːrərə vˈɔxən vɑːrən zaɪt deːm fˈoːɾɡˌaŋə tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈɑdəlbɜtən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ dˈ??ftə ɛɾ das tsˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ɡˈabɾiːlə hˌatə nɔx ɪn kˈaɪnɜ lˈɑːɡə ˌiːrəs lˈeːbəns zɪç zoː ɡˌants aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəvˌiːzən ɡəfˈyːlt , zˈɛlpst nˈɪçt am rˈaɪn , vˌoː frˈɪʃə leːbˈɛndɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌiːrə tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾhˈaɪtɜtə . 
zoːɡˈɑːɾ diː tˈantə hˌatə ziː fɛɾlˈasən ; 
ʊm dɛɾ mˈaɾkɪsə ˈaʊstsuːvˌaɪçən , vɑːɾ ziː am tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ kɔntsˈɛɾtskˈeːnə nɑːx ˌaɪnəm nˈɪçt vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən bˈɑdeːˌɔɾtə ɡərˈaɪst , ɔpɡlˈaɪç nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ɡlˈɛntsəndən kˈ??tsaɪt . 
aɪn kˈaltəs hˈøːflɪçəs bˈɪlət hˌatə ˈaɪnstvˌaɪlən hˈɛɾmiːnˌɪən dˌeːrən ˈantaɪl an dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəkˌyndɪçt , dɛn dˌiːzə vɑːɾ nˈuːɾ ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk deːm ˈaɪɡnɜ ˈapɡəmˌiːtət vˌɔɾdən . 
diː mˈaɾkɪsə ˌɑːbɜ ˈaɪltə zɪç ˈeːbən nˈɪçt , fɔn dˌiːzɜ ˈaʊfkˌyndɪɡˌʊŋ nˈoːtɪts tsuː nˈeːmən , zˈɔndɜn fɛɾvˈaɪltə nɔx mˈeːrərə vˈɔxən als ˈaɪntsɪɡə bəvˈoːnərˌɪn dɛs hˈaʊzəs , ɪn ˈanʃˌaɪnənt fɔlkˈɔmnɜ rˈuːə . 
ziː tsˈaɪktə vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt zɪç vˈaɪt ˈœftɾɜ als zˈɔnst ɪm teːˈɑːtɜ ʊnt baɪ ˈandɜn ˈœfəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ˌaʊx zˈuːxtə ziː aʊf ˈandɾə vˈaɪzə , d??ç fˈiːlfˌɛltɪç ˈaʊsɡəzˌɛndətə ˈaɪnlˌɑdʊŋən tsuː ɡlˈɛntsəndən fˈɛstən , diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ˈɪrə tsuː lˈaɪtən , ˌoːdɜ ˌaʊx tsuː bɾˈɑviːrən , dɔx ɡəlˈaŋ iːɾ dˌiːzəs nˈuːɾ baɪ zˈeːɾ vˈeːnɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈoːbəndɾˌaɪn ɡəhˈœɾtən dˌiːzə vˈeːnɪɡən nˈɪçt tsuː deːnən , dˌeːrən bˈaɪʃpiːl aʊf diː ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən kˈɔntə . 
nˈiː hˌatə ɛs zoː fˈiːl mˈɪɡɾɛːnən ʊnt kˈɑtaɾhə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəɡˈeːbən , als an deːn ˈɑːbəndən , vˌoː diː mˈaɾkɪsə ˌaɪnən rˈɛçt ɡlˈɛntsəndən kɾˈaɪs ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː fɛɾzˈaməln ɡədˈaxtə . 
zoː mˈʊstə ziː ɛs bˈalt mˈyːdə vˌɛɾdən , ɪn ˌiːrən hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːɾlɪç bəfˈœlkɜtən zˈɛːlən ˌiːrə klˈaɪnən kˌoːkɛteːrˈiːən tsuː ˈyːbən , ʊnt ˈʊnmˌʊt ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs bəvˈoːɡən ziː ˈɛntlɪç , pˈɑrɪs , deːn ˈaɪntsɪɡən ʃˈaʊplats vˈiːdɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , aʊf deːm ˌiːrə ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəhˈøːrɪç ɡəvˈyɾdɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
kˈaɪn zˈeːnəndɜ blˈɪk fˈɔlktə iːɾ dˈɔɾthˌɪn , vˌoː ziː viː aɪn ʃtɾˈɑːləndəs mˈeːteːˌoːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl fɛɾzˈaŋk , deːm ziː , vˈeːdɜ zɪç nɔx ˈandɜn tsʊm hˈaɪl , aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɛntʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
mˈyːdə ʊnt ɛɾʃˈœpft fɔn ˌaɪnɜ tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl am ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls dˈ??çvˌaxtən nˈaxt , zˈɑːs ɡˈabɾiːlə nɑːx kˈ??tsəm ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ʃlˈʊmɜ ɪn dɛɾ jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜlˈaʊbə dɛs klˈaɪnən ɡˈaɾtəns am hˈaʊzə , deːm ˈaɪntsɪɡən ˈɔɾtə , vˌoː ɛs iːɾ jˌɛtst fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , dɛs ɪm hˈœkstən ʃmˈʊkə pɾˈaŋəndən frˈyːlɪŋs zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ fˈʊŋkəltə ʊnt blˈɪtstə ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl fɔn dˌiːamˈantən , diː aɪn vˈaɾmɜ frˈyːreːɡən fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɡəʃtɾˈɔøt hˌatə ; 
ˌiːrə rˈoːzən flˈamtən ɪn hˈœkstɜ blˈytənpɾˌaxt , fˈast zˈɪçtbɑːɾ ʃtˈiːk dɛɾ ˈɔpfɜdˌʊft fɔn deːn lˈiːlɪən ʊnt tˈaʊzənt ˈandɜn blˈʊmən , diː ɪn ˈypɪɡɜ fˈylə ˌiːrə bˈeːtə ʃmˈyktən , tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt mˈɪʃtə zɪç ɪn deːn nɔx bərˈaʊʃɛndɜn vˈoːlɡərˌʊx dɛɾ hˈoːən ˈoːraŋˌɛnbɔømə , diː aʊf deːm rˈɑzənplˌats fˌɔɾ dɛɾ lˈaʊbə lˈɪçtə ʃˈatən ʃtɾˈɔøtən . 
ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɛntɾˈɔnən dɛɾ ˈɛŋstlɪç bəklˈɔmənən ˌatmɔsfˈɛːrə dɛs dˈʊnkəln tsˈɪmɜs , ɪn dɛɾ ziː jˌɛtst deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs , ˌʊntɜ deːm ˈʊnɡədˌʊldɪɡən klˈɑːɡən ˌiːrəs kɾˈaŋkən fɛɾlˈeːbən mˈʊstə , ˈatmətə hˈiːɾ diː ˈaɾmə ɡˈabɾiːlə mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən nˈɔøəs lˈeːbən ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜʃlˈɪç ziː jˈeːnə ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt , jˈeːnɜ vˈɔnɪɡə frˈyːlɪŋsçmɜts , dɛɾ das ˈaʊɡə mɪt zˈyːsən tɾˈɛːnən fˈylt ʊnt das hˈɛɾts rˈaʃɜ pˈʊlziːrən mˈaxt . 
ziː ɡədˈaxtə ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt , fˈɛɾnə ɡəʃtˈaltən ɡˈɪŋən an iːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ziː fɛɾzˈaŋk ɪn ˈɪmɜ lˈiːbərəs tɾˈɔømən , fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , fɔn ɛɾnˈɛstoː , fɔn ˈɔtoːkˌɑːɾ . 
dan ɡədˈaxtə ziː ˌaʊx dɛs jˈʊŋən frˈɔøndəs , dɛɾ zoː kˈɛk das lˈeːbən dɑːrˈan ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt ˈalə fˈoːɾˌ??taɪlə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , zˌaɪnəs ʃtˈandəs , jˈɑː das ˈaɪɡnə ɡəmˈyt mɪt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ ˌyːbɜvˈant , ʊm ˌaɪnən iːm fˈast frˈɛmdən mˈan ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən tɾˈaʊmə tsuː ɛɾ vˈɛkən . 
dˌiːzə tˈɑːt hˈɪpoːlˌiːts vɑːɾ iːɾ ˈɪmɜ ɪm roːmˈantɪʃən lˈɪçt ˌaɪnəs hˈɛldənmˌʊts ɛɾʃˈiːnən , deːn ziː zˈeːɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən tsuː nˈɛnən ʊnt dˈɛsən ɛːˈuːsərˌʊŋ ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn deːm fˈɔørɪɡən , zˈɔnst ˈalə ʃrˈaŋkən zoː ɡˈɛɾn d??çbɾˈɛçəndən jˈyŋlɪŋ , iːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç blˈiːp , zoː ˈɔft ziː ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
zaɪt zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndʊŋ hˌatə ziː iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , dɔx lˈiːs ziː tˈɛːklɪç mˈeːreːrˌeːmɑːlə nˈaxrɪçt fɔn iːm ˈaɪntsˌiːən , dɛn mˈoːrɪts zˈeːntə zɪç ʃtˈyntlɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɛɾhˈaɪtɛɾndən ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt ˌaʊx ziː fɛɾmˈɪstə ˈɔft ˌiːrən ˈeːdəlknˌɑːbən . 
aɪn lˈaɪçtəs ɡərˈɔøʃ vˈɛktə ˈɛntlɪç diː tɾˈɔømərˌɪn ˌaʊs ˌiːrəm fˈast vˈɔɾtloːzən zˈɪnən ; 
ziː blˈɪktə aʊf ʊnt an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈɪpɾɛsə ɡəlˈeːnt , ʃtˈant dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ lˈaʊbə hˌɪpoːlˈɪt zˈɛlpst , diː dˈʊnkəln blˈɪtsəndən ˈaʊɡən aʊf ziː ɡˈeːɛftət . 
das zˈeːlɪɡə lˈɛçəln ˌaɪnəs fɛɾklˈɛɾtən ˈʊmʃpˌiːltə diː blˈaɪçən lˈɪpən ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk lˈaŋɜ kˈœɾpɜlˌɪçɜ lˈaɪdən ɡˈɑːbən dɛɾ zˈɔnst zoː lˈeːbənskɾˌɛftɪɡən jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈalt ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːrəndəs . 
iːn ɛɾblˈɪkən ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən frˈɔødɪɡən ˈaʊsrˌuːf iːm ɛntɡˌeːɡən tɾˈeːtən , vɑːɾ das vˈɛɾk dɛs ˈeːɾstən moːmˈɛnts , vˌɛːrənt ɛɾ , viː ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən , fˌɔɾ iːɾ aʊf das knˈiː zˈaŋk ʊnt diː hˈant , vˈɛlçə ziː iːm bəvɪlkˈɔmənt ɡərˈaɪçt hˌatə , mɪt fˈɔøɜkˌysən bədˈɛktə . 
» zˈoː ! zˈoː ! bəɡɾˈyːsə ɪç das nˈɔøə lˈeːbən ! 
hˈiːɾ bəɡɾˈyːsə ɪç diː zˈɔnə , diː ɪç zoː lˈaŋə ɛntbˈeːɾtə ! « 
rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt , viː ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən . 
» ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ ! « ʃˈalt frˈɔøntlɪç ʊnt bəvˈeːkt ɡˈabɾiːlə , » ziː zɪnt nɔx kɾˈaŋk , ˌiːrə lˈɪpən bɾˈɛnən hˈaɪs ; 
viː kˈɔntən ziː ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə zɪç ˈaʊsvˌɑːɡən ? 
vˈɑːɾlɪç ziː zɪnt ɪm fˈiːbɜ , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɪst zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɡərˈaɪtst , rˈuːən ziː , ɪç bˈɪtə , rˈuːən ziː ˈaʊs , « ʃpɾˈɑːx ziː bˈaɪnɑːə ˈɛŋstlɪç vˈeːɾdənt , ʊnt bəmˈyːtə zɪç iːm ˈaʊftsuːhˌɛlfən . 
» 
miːɾ ɪst vˈoːl , miːɾ ɪst ˈʊnnˌɛnbɑːɾ vˈoːl , frˈaɪlɪç mˌaɪnəm ˈaɾtst ɛntʃpɾˈʊŋən , ˈʊnt miːɾ ɪst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːl , « ʃtˈaməltə hˌɪpoːlˈɪt , vˈaɾt ˈɪmɜ blˈaɪçɜ ʊnt zˈaŋk ˈɛntlɪç mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən ɪn deːn zˈɛsəl , ˌaʊs vˈɛlçəm ɡˈabɾiːlə baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
ziː vɔltə fˈɔɾt , ziː vɔltə hˈylfə hɛɾbˈaɪrˌuːfən , dɔx ɛɾ hˈiːlt mɪt ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ kɾˈaft ˌiːrə hˈant fˈɛst ˈʊmʃlˌɔsən ; 
ˌaʊx ˈœfnətə ɛɾ nɑːx vˈeːnɪɡən zeːkˈʊndən diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ , ʊnt ˈatmətə hˈoːx ˈaʊf , zˈɪçtbɑːɾ zɪç ɛɾhˈoːlənt . 
» tsˈyɾnən ziː nˈɪçt , ʃˈɛltən ziː nˈɪçt , « bˈɑːt ɛɾ , » das ɪç diː ʃˈøːnə vˈaɾmə zˈɔnə , deːn blˈaʊən hˈɪməl , nˈɪçt lˈɛŋɜ nˈuːɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˈanzˌeːən mˈɔxtə . 
ˌiːrə pˈapəln dˈɔɾt am basˈiːn zɪnt ʃˈʊlt . 
ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːə ɪç fɔn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌaʊs ˌiːrə vˈɪpfəl , das ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈyːn vˈaɪt ʊmhˈɛɾ . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ hɑːbə ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ziː bətɾˈaxtət , ziː alˈaɪn fɛɾkˈyndətən miːɾ deːn zˈɔmɜ , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ɪn deːn ʃlˈaŋkən tsvˈaɪɡən ʃpˈiːltə vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ziː fɔn ˌiːnən miːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɔltən . 
hˈɔøtə , hˈɔøtə rˈeːktən ziː zɪç ʊnt nˈɪktən ʊnt vˈɪŋktən zoː zˈeːɾ ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ zˈaŋ zoː ʃmˈɛɾtslɪçə zˈeːnzuːxt , ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ɪç ˈœfnətə iːɾ deːn kˈɛːfɪç ʊnt ziː ʊnt ɪç , viːɾ flˈoːɡən bˈaɪdə aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
hˈiːɾ vˌɛɾdə ɪç ɡənˈeːzən , ɡlˈaʊbən ziː miːɾ ɛs nˈuːɾ , hˈiːɾ ˈatmə ɪç lˈeːbənslˌʊft . 
« 
ɡˈabɾiːlə vˈaltətə ˈɛmzɪç ʊnt ˈaɾɡloːs ɡəʃˈɛftɪç ʊm iːn hˈeːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zoː zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zˈuːxtə , rˈɛçt viː aɪn zˈɔɾklɪçəs mˈytɜçən ʊm iːɾ lˈiːbəs kɾˈaŋkəs kˈɪnt . 
ziː bɾˈaɪtətə ˌiːrən ʃˈavl an deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ lˈaʊbə ˈaʊs , ʊm iːn ɡˌeːɡən das zˈɔmɜlˌyftçən tsuː ʃˈytsən , das dɾˈaʊsən zˈanft ʊnt lˈɪndə diː blˈʊmən ʊnt blˈytən ˈʊmʃpˌiːltə ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm kˈœɾbçən mɪt ˈoːraŋən , vˈɛlçəs tsuːfˈɛlɪç nˌeːbən iːɾ ʃtˈant , vˈɛːltə ʊnt bərˈaɪtətə ziː tsuː zˌaɪnɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ diː zˈyːsəstə frˈʊxt , dan bɾˈaxtə ziː iːm diː ʃˈøːnstən rˈoːzən hɛɾbˈaɪ , ɛs vɑːɾ als vˈɔlə ziː iːn ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt fyːɾ ˈalə ɛntbˈeːrʊŋən dɛɾ ʃˈøːnən tˈɑːɡə ɛntʃˈɛːdɪɡən , diː dɛɾ ˈaɾmə , ɪm dˈʊmpfən tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt , hˌatə fɛɾlˈeːbən mˈysən . 
nɑːx frˈaʊən ˈɑːɾt fɛɾɡˈɑːs ziː ɪn ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt bˈaɪnɑːə , vˈeːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ zˈɔɾɡzɑːmən pflˈeːɡə ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ ʊnt hˌɪpoːlˈɪt zˈɑːs ʃtˈɪl ʊnt zˈeːlɪç dˈɑː , lˈiːs zɪç ˈaləs ɡəfˈalən ʊnt hˈyːtətə zɪç vˈoːl , dˌiːzə ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç aɪn ˈʊnbədˌaxtəs vˈɔɾt zɪç tsuː fɛɾkˈymɜn . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən bˈaɪdən dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsuːzˈamənhˌɛŋəndəm ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊfɡəkˌɔmən . 
ɡˈabɾiːlə ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˈaʊɡʊstəns jˈɛtsɪɡəm lˈeːbən , ʊnt viː ˈalə hˈɔfnʊŋ dɑː zˈaɪ , das ˈɑdɛlbɜt ɪn lˈiːbə ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ɡənˈeːzən ʊnt tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən vˌɛɾdə . 
» das ˈaləs dˈaŋkən viːɾ ˈiːnən , ˌiːrəm ʊns ˈalən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən hˈɛldənmˌʊtə . 
ziː zɪnt aɪn kɾˈoːnənvɜtɜ zˈiːɡɜ , « ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt blˈɪktə mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt iːn ˈan . 
» deːn ʃvˈeːɾstən ˈalɜ zˈiːɡə , deːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , hˌɑːbən ziː ɛɾrˈʊŋən . 
dɔx ɡəʃtˈeːən ziː mˈiːɾ , vˈas kˈɔntə ziː bəvˈeːɡən , dɛs mˈanəs , dɛɾ mɪt zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəm tɾˈɔts ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən zˈuːxtə , mɪt zoː fˈast ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəm ˈʊnbədˌaxt tsuː ʃˈoːnən ʊnt iːɾ ˈaɪɡnəs lˈeːbən ˌaɪnəm rˈɑːzəndən vˈeːɾloːs ɪn diː hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən ? 
ˈɑdɛlbɜt vɑːɾ ˌiːnən kˈaʊm aɪn bəkˈantɜ , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɑːktən ʊnt ɛɾtɾˈuːɡən ziː das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə , das fˈast ˈʊnmˌøːklɪçə , ʊm iːn zɪç ʊnt deːn zˌaɪnən , diː ziː nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈantən als ˈiːn , am rˈandə dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs tsuː rˈɛtən ! 
diː vˈɛlt vˌɪɾt dˌiːzə tˈɑːt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən , als viːɾ , ˌiːrə frˈɔøndə , ziː fɛɾʃtˈeːən , ɔpɡlˈaɪç viːɾ ziː bəvˈʊndɜn , vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt vˈeːɡən . 
ɡəʃtˈeːən ziː ɛs miːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən , lˈiːbɜ hˌɪpoːlˈɪt , vˈas bəvˈoːk ziː tsuː dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn , ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ˈɔpfɜ ? « 
» ziː frˈɑːɡən ɪm ˈɛɾnst ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɡəlˈasən hˌɪpoːlˈɪt . 
» kˈɔntə ɪç dɛn ˈandɜs ? 
ziː zˈɛlpst ʃvˈeːptən jˈɑː ˈɪmɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt mˈiːɾ , dɑː mˈʊstə ɛɾ jˈɑː vˈoːl zˈɪçɜ zˈaɪn . 
viː hˌɛtə ɪç nɑːx deːm lˈeːbən dɛs ɡəmˈɑːls ˌaɪnɜ frˈaʊ tsˈiːlən kˈœnən , diː ɡˈabɾiːlən zoː vˈɛɾt ɪst , dˌeːrən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ziː viː diː ˈaɪɡnən ɛmpfˈɪndət ! 
vˈɛːrə ɛɾ ɡəfˈalən , hˌɛtə ɪç jˈɑː ziː bətɾˈyːpt . 
« 
ˌaɪnə ʃˈøːnə pˈɛɾl ʃtˈiːk baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪn ɡˈabɾiːləns hˈɛləs ˈaʊɡə . 
ziː vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈatəm fɛɾzˈɑːɡtə ˌiːrɜ bəvˈeːktən bɾˈʊst . 
lˈɛçəlnt d??ç tɾˈɛːnən , viː aɪn zˈeːlɪɡɜ ˈɛŋəl , tɾˈɑːt ziː ˈɛntlɪç ɡˌants nˈɑː fˌɔɾ hˈɪpoːlˌiːtən hˈɪn , ʃtɾˈɪç mɪt zˈanftɜ hˈant iːm diː dˈʊŋklən lˈɔkən tsuːrˈyk ʊnt hˈaʊxtə ˌaɪnən lˈaɪzən , kˈaʊm fˈyːlbɑːrən kˈuːs iːm aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
ˌiːrə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , ɪm bəɡɾˈɪf iːm ˈɛtvɑːs rˈɛçt frˈɔøntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ziː bˈeːptə ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk dɑː ziː iːn ˈanzˌɑː . 
zaɪn ˈeːbən nɔx zoː blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt flˈamtə ɪn dˈʊŋklɜ pˈ??pʊrˌœtə , zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən viː fɛɾtsˈeːrəndəs fˈɔøɜ , ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ɛɾ ziː ˈʊmfˌasən , ziː an zˌaɪnə ˈʊnɡəʃtˌyːm vˈoːɡəndə bɾˈʊst dɾˈykən , ʊnt rˈiːs zɪç ɪm nˈeːmlɪçən moːmˈɛnt mɪt zˈɪçtbɑːrɜ ɡəvˈalt fɔn iːɾ lˈoːs ʊnt flˈoː bɪs ɪn diː fˈɛɾnstə ˈɛkə dɛɾ lˈaʊbə . 
dˈɔɾt vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf diː knˈiː nˈiːdɜ ; 
zɪç zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , hˌatə ɛɾ deːn fɛɾvˈʊndətən ˈaɾm ˌaʊs dɛɾ iːn ʃtˈytsəndən bˈɪndə ɡətsˈoːɡən , ʊnt hˈoːp nˈuːn ɪn flˈeːəndɜ ʃtˈɛlʊŋ bˈaɪdə hˈɛndə tsuː iːɾ ˈaʊf . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , « rˈiːf ɛɾ viː ˈaʊsɜ zɪç , » dˈiːs ˌyːbɜmˈɑːs fɔn vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts ɛɾtɾˈɛːkt kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə bɾˈʊst ! « 
ʊnt nˈuːn ɛɾɡˈoːs zɪç zaɪn ˌyːbɜfˈɔləs hˈɛɾts ɪm ɡlˈyːəndstən ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt dɛɾ zˈeːlɪçstən pˈaɪn , ɪn vˈytəndən fɛɾtsˈeːrəndən flˈamən hˈɛl ˈaʊflˌoːdɜtə ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bˈɛndɪɡən lˈasən vɔltə . 
tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ʃrˈɛkən blˈɪktə iːn ɡˈabɾiːlə ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , ˈeːə ziː fˈasʊŋ ɡənˈuːk ɡəvˈan , iːm tsuː ˈantvɔɾtən . 
» ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , ɡɾˈɑːf hˌɪpoːlˈɪt , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst , » fɛɾɡˈɛsən ziː deːn kɾˈaŋkən ˈaɾm nˈɪçt ; 
vˈɑːɾlɪç ɪç zˈeːə ˈɪmɜ mˈeːɾ , viː ˈʊnrˌɛçt ziː tˈɑːtən , ʃˌoːn hˈɔøt das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən . 
kˈeːrən ziː hˈaɪm , ˈaɾmɜ kɾˈaŋkɜ ! « zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ˈɛtvɑːs mˈɪldɜ hɪntsˈuː , » ɪç vɪl ɛs nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ziː hˌɑːbən mɪç ɛɾʃrˈɛkt , dɔx das ɪst ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ; 
diː rˈuːə vˌɪɾt ˌiːnən vˈoːltˌuːn , ɛs zˌɔl zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə zˈɛnftə ɡəhˈɔlt vˌɛɾdən . « 
» ɡˈabɾiːlə , ɡˈabɾiːlə ! vˌɛn ziː jˌɛtst mɪç fˈɔɾtʃɪkən , vˌɛɾdə ɪç ziː nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən dˈyɾfən , ɪç ˈɑːnə ɛs , « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt ; 
» ɪç fɛɾdˈiːnə ˌiːrən tsˈɔɾn ; 
lˈaŋə , lˈaŋə hɑːbə ɪç ɡəʃvˈiːɡən , vˌaɪl ɪç iːn fˈyɾçtətə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç hɑːbə mɪç bəkˈɛmpft , ɪç vɔltə ˈeːvɪç ʃvˈaɪɡən , kˈaɪn hˈaʊx , kˈaɪn vˈɪŋk zˌɔltə das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾrˈatən , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ fˈɛɾnɜ mɪç ʊm zɪç dˈʊldən mˈœçtən , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ fˈɛɾnɜ ˌiːrə zˈyːsə ʃtˈɪmə hˈøːrən , ɪm ʃtɾˈɑːl ˌiːrɜ lˈiːbən ˈaʊɡən deːn hˈɪməl ɛɾblˈɪkən kˈœnə , ɪç ɛɾlˈaʊptə miːɾ jˈɑː kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn vˈʊnʃ . 
ɪç vɔltə jˈɑː nˈɪçts hˈɔfən , nˈɪçts ɛɾflˈeːən ; 
das vˈɪldə tˈoːbən hˈiːɾ zˌɔltə zɪç ˌiːnən nˈiː tsˈaɪɡən . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnbəvˌaxtɜ ˈaʊɡənblˌɪk hat mɪç fɛɾrˈatən , ʊnt nˈuːn dˈaɾf ɪç nˈiː vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnən , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , ɪç bɪn fɛɾbˈant ! 
« 
ɡˈabɾiːlə ʃpɾˈɑːx ɪn mˈɪldən vˈɔɾtən tsuː ˈiːm ; 
ɛɾ hˈœɾtə ziː vˈoːl , dɔx ɛɾ fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt , ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ deːn ɡədˈaŋkən fˈasən , ziː bəlˈaɪdɪçt , ˌiːrən tsˈɔɾn ɛɾrˈeːkt tsuː hˈɑːbən . 
» viː vˌɛɾdə ɪç kˈynftɪç lˈeːbən kˈœnən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ɡˈabɾiːlən ɪst tˈoːt , ɪst hˈœlə , das fˈyːltə ɪç jˈeːdən ˈɑːbənt ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˌɛn ɪç ˌiːrə ʃvˈɛlə fɛɾlˈasən hˌatə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːə ɪç ɡˌants hˈɔfnʊŋslˌoːs , kˈaɪn mˈɔɾɡən kˈɔmt , vˌoː ɪç miːɾ zˈɑːɡən kˌan , ɪç vˌɛɾdə ziː vˈiːdɜ zˈeːən . 
ˈoː ɡˈabɾiːlə ! 
ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! mˈuːs ɛs dɛn zˈaɪn ? 
ɪç vɪl jˈɑː ˈeːvɪç ʃvˈaɪɡən , ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçts , als vˈas ziː deːm vˈyɾmçən dˈɔɾt aʊf deːm ɡɾˈashalm , dɛɾ mˈykə hˈiːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft ˌaʊx ɡəvˈɛːrən , nˈuːɾ zˈeːən , nˈuːɾ dˈʊldən zˌɔlən . 
ziː mɪç , ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt frˈɔøntlɪç viː zˈɔnst , nˈuːɾ ˈoːnə tsˈɔɾn . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈan ɡˈabɾiːlə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
» ɡɾˈɑːf hˌɪpoːlˈɪt , « ʃpɾˈɑːx ziː zˈeːɾ rˈuːɪç ɡəfˈast , » ziː fɛɾkˈɛnən zɪç ʊnt mɪç , ʊnt iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl . 
das ziː dˌiːzəs bˈalt zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːən vˌɛɾdən , vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs . 
fyːɾ jˌɛtst bˈɪtə ɪç ziː ˈɛɾnstlɪç , bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ɪç tsˈyɾnə nˈɪçt , ɪç fɛɾɡəsˈeː fɔn hˈɔøt an diː vˈɪldən ˈaʊsbɾˌyçə , tsuː vˈɛlçən ɡərˈaɪtstə fˌantazˈiː deːn kɾˈaŋkən fɛɾlˈaɪtˌeːtə ; 
ɪç vˈynʃə das ˌaʊx ziː dˌiːzəs tˈuːn mˈøːɡən ; 
nˈuːɾ zoː alˈaɪn kˌan ˌʊnzɜ rˈuːɪɡəs frˈɔøntlɪçəs fɛɾʃtˈeːən ˈʊnɡətɾˌyːpt blˈaɪbən . 
kˈeːrən ziː jˌɛtst hˈaɪm , ʊnt lˈasən ziː ˌiːrə fˈœlɪɡə vˈiːdɜhɜʃtˌɛlʊŋ ˈaɪnstvˌaɪlən ˌiːrə ˈeːɾstə ɡɾˈœstə zˈɔɾɡə zˈaɪn . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . « 
» zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ , das ɪç ziː vˈiːdɜ zˈeːən vˌɛɾdə , « flˈeːtə hˌɪpoːlˈɪt ɪn dˈeːmytˌɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
» dˈaɾf ɪç dɛn mɪt mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə zoː ʃtɾˈɛŋ ɪns ɡərˈɪçt ɡˈeːən ? kˌan ɪç ɛs dɛn fɛɾɡˈɛsən , das ziː fyːɾ das ɡlˈyk mˌaɪnɜ ˈaʊɡʊstə iːɾ lˈeːbən vˈɑːktən ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə iːm ɡˈabɾiːlə . 
aɪn bədˈiːntɜ ˌʊntɜbɾˈax ziː , ɛɾ kˌɑːm , ʊm hˈɪpoːlˌiːtən tsuː hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm tsuː rˈuːfən . 
dˌiːzɜ hˌatə baɪ zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪm ɡˈaɾtən ɛɾfˈɑːrən ʊnt dɾˈaŋ nˈuːn mɪt kɾˈɛŋklɪçɜ hast dɑːrˈaʊf , iːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç baɪ zɪç tsuː zˈeːən . 
» jˈɛtst ? jˈɛtst ? 
ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
jˌɛtst nˈɪçt , jˌɛtst kˌan ɪç nˈɪçt tsuː ˈiːm , « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt , bˈalt ɛɾɡlˈyːənt bˈalt ɛɾblˈaɪçənt . 
» nˈaɪn , ziː kˌœnən ʊnt dˈyɾfən ɛs ˌaʊx ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˌeːɡən nˈɪçt , ʊnt ɪç zˈɛlpst vɪl dˌiːzəs iːm ɛɾklˈɛːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə , ɡˈɑːp dan ʃnˈɛl deːm bədˈiːntən bəfˈeːl , deːn ɡɾˈɑːfən ɪn ˌaɪnɜ zˈɛnftə nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt lˈaɪçtəm ɡɾˈuːs an iːm foːrˈyːbɜ tsuː ˈaɪlən , ʊm mˈoːrɪtsən ˌyːbɜ zaɪn nˈɪçtɜʃˌaɪnən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ziː fɛɾʃvˈant bˈalt ˌʊntɜ deːn zˈɔølən dɛɾ fˈoːɾhˌalə , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt ʃtˈaɾtə nɔx ˈɪmɜ iːɾ nˈɑːx . 
ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt , das diː bˈɪndə vˈiːdɜ ʊm deːn fɛɾvˈʊndətən ˈaɾm ɡəlˈeːkt vˈaɾt , ɛɾ mˈɛɾktə kˈaʊm , das man deːm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns iːn tsuːfˈyːɾtə . 
nˈuːɾ als ɛɾ tsuː hˈaʊzə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tsˈɪmɜ , ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛszˈɛlbən , ɡˈabɾiːləns pˈapəln vˈiːdɜ ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾblˈɪktə , nˈuːɾ dɑː kˌɑːm aɪn lˈɪçtɜ ɡədˈaŋkə an diː tsuːnˈɛçst fɛɾɡˈaŋnə ʃtˈʊndə ɪn iːm ˈaʊf . 
aɪn ʃnˈɛl ˈaʊfʃtˌaɪɡəndəs vˈɛtɜ tˈyɾmtə zɪç ʃvˈaɾts ʊnt dɾˈoːənt hˈɪntɜ ɡˈabɾiːləns ɡˈaɾtən am hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ʃˌoːn fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈoːsə rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃvˈeːɾ hɛrˈab ʊnt diː ʃlˈaŋkən vˈɪpfəl dɛɾ pˈapəln bˈɔøktən zɪç tˈiːf fˌɔɾ deːm plˈœtslɪç zɪç ɛɾhˈeːbəndən ɡəvˈɪtɜstˌ??m . 
mɪt bˈaŋəm fˈoːɾˌɑːnəndən hˈɛɾtsən ʃtˈaɾtə hˌɪpoːlˈɪt ɪn deːn ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ ˌyːbɜ ɡˈabɾiːləns vˈoːnʊŋ hɛrˈaɪn bɾˈɛçən tsuː vɔlən ʃˈiːn , als diː zˈɔnə diː vˈɔlkən tsɛɾrˈiːs . 
diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən vˈandəltən zɪç ɪn ɡlˈɛntsənt flˈysɪɡəs zˈɪlbɜ , ʊnt hˈoːx ˌyːbɜ deːn pˈapəln vˈœlptə zɪç pɾˈɛçtɪç dɛɾ lˈaɪçtə fˌaɾbənbˈoːɡən dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
mɪt zoː ˈanʃˌaɪnəndɜ kˈɛltə ɡˈabɾiːlə ˌaʊx ˈɪmɜ diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌiːrəs jˈʊŋən frˈɔøndəs ˈaʊfɡənˌɔmən hˌɑːbən mˈɔxtə , ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn fˈyːltə ziː zɪç dɔx dɑːbˈaɪ fɔn mˈɪtlˌaɪt , ʃrˈɛkən ʊnt tsˈyɾnəndəm ɛɾʃtˈaʊnən bəvˈeːkt . 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxtə ziː das ɡˈantsə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈaɪɡniːs tsuː fɛɾɡˈɛsən , ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
zaɪt jˈɑːrən hˌatə nˈɪçts ˌiːrə rˈuːə ɪn deːm ɡɾˈɛːdə ɛɾʃˈytɜt , ɛs vɑːɾ iːɾ als lˈastə zaɪt jˈeːnɜ miːnˈuːtə aɪn ˈɪnrɜ fˈoːɾvˌ??f aʊf ˌiːrəm ɡəmˈytə ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , tsuː ɛntdˈɛkən , vˌoː ʊnt viː ziː ɡəfˈeːlt hɑːbə . 
mˈɪsmytˌɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs bəˈɛŋstɪɡəndə ɛmpfˈɪndən , ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈɛntlɪç diː fˈeːdɜ , ʊm zɪç ɡˌeːɡən frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾɡˌaŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən dɛɾ ɛs fɛrˈanlˌastə , ʊnt zoː fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt zɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ɪns rˈaɪnə tsuː kˈɔmən . 
dɔx kˈaʊm hˌatə ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ɡəʃrˈiːbən , als ziː mɪt ˈʊnvˌɪlɪɡəm lˈɛçəln ˈaləs fɔn zɪç ʃˈoːp ʊnt ˌiːrən ʃrˈaɪptɪʃ vˈiːdɜ tsuːʃlˈoːs . 
» bɪn ɪç nˈɪçt tˈøːrɪçt ! « ʃpɾˈɑːx ziː baɪ zɪç zˈɛlpst . 
» mˈystə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən nˈɪçt lˈaʊt ˈaʊflˌaxən , vˌɛn ziː lˈɛːzə viː ɪç ˈaɪfrɪç ˈɛɾnstaft , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡən mˈɛːdçən , iːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst diː lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ˌaɪnəs kˈaʊm deːm knˌɑbənˈɑːltɜ ɛntvˈaxzənən jˈyŋlɪŋs mˈɪthaɪlə , ʊnt ziː bˈɪtə , ɪn dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən nˈɔt miːɾ tsuː rˈatən ? 
nˈaɪn ! vˈɑːɾlɪç nˈaɪn ! 
zoː ɡɾˈoːsən lˈɛɾmən vɔlən viːɾ ˌyːbɜ aɪn zˈɔlçəs flˈakɜfˌɔøɜ nˈɪçt ˈanʃtˌɛlən ! 
ˌiːrə vˈaŋən ɛɾɡlˈyːtən ɪn tˈiːfɜ bəʃˈɛːmʊŋ . 
viː vɑːɾ ɛs miːɾ mˈøːklɪç , diː bɾˈaʊzəndən ˈaʊsbɾˌyçə ˌaɪnəs ˈɛksaltˌɪɾtən jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪnəs zoː tsuː mˈɪsfɜʃtˌeːən ? 
« dˈaxtə ziː , vˌɛːrənt ziː deːn ˈanɡəfˌaŋnən bɾˈiːf vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃrˈaɪptɪʃ nˈɑːm ʊnt fɛɾnˈɪçtətə . 
vˈaɪçhaɪt dɛs ˈeːbən ɡənˈeːzəndən , frˈyːlɪŋsfrˌɔødə nɑːx lˈaŋəm ɛntbˈeːrən , lˈiːsən iːn zɪç zˈɛlpst fɛɾkˈɛnən ; 
vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ˌaʊx mɪç ? 
ɛɾ vˌɪɾt frˈoː zˈaɪn , vˌɛn ɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈaɪnə , vˈas ɪç nˈuːɾ fɛɾɡəsˈɛnt fɛɾtsˈaɪən kˌan , ʊnt vˈas ɛɾ ɡəvˈiːs nˈiː vˈiːdɜ vˈɑːɡən vˌɪɾd ɪn ˈanrˌeːɡʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈœkstəns kˈœntə nˈuːɾ d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾrˈeːktɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn iːn tsuːɾ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt bəvˈeːɡən , ʊnt das mˈuːs fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən . « 
hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪms ˈaɾtst ɛɾʃˈiːn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , ʊm hˈɪpoːlˌiːtən diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ɛɾbˈɪtən , iːn am ˈɑːbənt bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən . 
mˈoːrɪts zˈuːxtə zˌaɪnən jˈuːbəl dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən , dˌeːrən ɛɾ mˈɛçtɪç vɑːɾ , ˈaʊstsuːdɾˌykən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , nˈuːn ˈeːbənfˌals ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈaʊsɡˌeːən tsuː kˈœnən . 
» viːɾ vɔlən ʊns dɑːmˈɪt dɛn dɔx nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst , tsuː ɡˈabɾiːlən ɡəvˈɛndət . 
ˌaʊx deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən vˈɛːrə ɛs zˈeːɾ ɡəzˈʊnt , vˌɛn ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dˈɑːaɪm blˈaɪbən vɔltə , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt hˈaltən ʊnt zoː ɪst ɛs ɡərˈatnɜ , vˌɛn viːɾ iːm das ˈaʊsɡˌeːən mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ zˈɔɾkfalt ɛɾlˈaʊbən , als das ɛɾ ˈʊns , viː ɡˈɛstɜn ɡəʃˈɑː , ɛntʃpɾˈɪŋt , ʊnt ˈʊnnˌytsɜ vˈaɪzə ɪn ˈaŋst fɛɾzˈɛtst . 
ɪç fˈant iːn nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn hˈɛftɪɡɜ fˈiːbɜhˌaftɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˌaʊx zˌaɪnə vˈʊndə ʃˈiːn zɪç vˈiːdɜ ɛnttsˈyndən tsuː vɔlən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç mˈeːɾ ˈɛksaltˌɪɾt als kɾˈaŋk . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ˌaʊs deːm vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈuːʃtant mˈaxən zˌɔltə ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , iːn ɪm fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən fɛɾɡˈeːəns ɡˌeːɡən diː iːm fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə dˈiːɛːt tsuː hˈaltən , als ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔnənhˌɪtsə fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat bɪs tsʊm ˈandɜn ɡəlˈaʊfən zˈaɪ . 
« 
hˌɪpoːlˈɪt ɛɾʃˈiːn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
ɡˈabɾiːlə vɑːɾ ˈapzˌɪçtlɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn mˈoːrɪtsəns tsˈɪmɜ tsuːɡˈeːɡən . 
ɛɾ ɛɾrˈœtətə , ɛɾblˈaɪçtə ʊnt kˌɑːm baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk zˈɪçtbɑːɾ ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , dɔx mˈoːrɪtsəns ˈaʊsɡəlˌasənə frˈɔødə ˌyːbɜ das viːdɜzˈeːən zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs ˌyːbɜʃtˈɪmtə ˈaləs , ʊnt fɛɾbˈaɾk ˌaʊx diː klˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dˌeːrən ɡˈabɾiːlə ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç dɔx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
mˈoːrɪts vɑːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt , fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , diː zˈeːlə dɛs klˈaɪnən fɛɾˈaɪns ; 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə , lˈaxtə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈaɪnfˌɛlə , ʊnt lˈiːs ˈyːbɾɪɡəns nˈiːmandən tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən . 
hˌɪpoːlˈɪt bəmˈyːtə zɪç tsvɑːɾ , viː zˈɔnst mˈʊntɜ ʊnt ˌʊntɜhˈaltənt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaŋ , deːn ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ antˈɑːt , kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnəm bəˈoːbaxtɜ , viː mˈoːrɪts vɑːɾ , ɛntɡˈeːən . 
ɡˈabɾiːlə vˈaɾt dˈɛsən vˈoːl ɡəvˈɑːɾ , ziː nˈɑːm iːn als bəvˈaɪs dɛs bəʃˈɛːməndən ɡəfˈyːls , mɪt deːm ɛɾ dɛs ɡˈɛstɾɪɡən mˈɔɾɡəns ɡədˈɛŋkən mˈɔxtə , ʊnt ʃtɾˈeːptə nˈuːɾ , d??ç mˈøːklɪçstə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnɜ skˈeːnə tsuː fɛɾnˈɪçtən , diː ziː am lˈiːbstən ɡˌants ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bəɡɾˈɑːbən hˌɛtə . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , vˌɛːrənt vˈɛlçən hˌɪpoːlˈɪt ɡˈabɾiːlən tˈɛːklɪç , dɔx nˈiː alˈaɪnə zˈɑː . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃˈiːn dˌiːzəs tsuː fɛɾmˈaɪdən ʊnt hˈyːtətə zˌaɪnə blˈɪkə viː zˌaɪnə vˈɔɾtə , zoː das ziː viːdɜʊm ɡˌeːɡən ˈiːn , ziː vˈʊstə zˈɛlpst kˈaʊm viː , ɪn ˌiːrən ɡəvˈoːntən tsuːtɾˈaʊlɪçən tˈoːn ɡərˈatən kˈɔntə . 
zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ fɔlˈɛndətə zɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , ʊnt ˌaʊx mˈoːrɪts ɛɾhˈɔltə zɪç ɡənˈʊɡzɑːm , ʊm tˈɑɡəlˌaŋ mɪt plˈɑːnən fyːɾ deːn rˈɛst dɛs zˈɔmɜs zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
jˈeːdən tˈɑːk vˌ??də ˌaɪnə ˈandərə rˈaɪzə ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt , ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋən ɡɾˈoːsɜ ʊnt klˈaɪnɜ bˈɛːdɜ , ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə , vˌ??dən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft , ˌɑːbɜ ɛs fˈandən zɪç ˈɪmɜ am mˈɔɾɡən tɾˈɪftɪɡə ɡɾˈyndə , das ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəvˈɛːltə vˈiːdɜ tsuː fɛɾvˈɛɾfən . 
ɡˈabɾiːlə hˌatə ˈalən dˌiːzən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəlˈasən ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bˈaɪɡəvˌoːnt , bɪs mˈoːrɪts ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mɪt ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːnt ˈɑdəlˌɪɡən ʊnt rˈɪtɜlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋən ˈaʊfʃtˌant , zɪç tsʊm frˈyːʃtyk baɪ iːɾ mˈɛldən lˈiːs , ʊnt iːɾ dɑːbˈaɪ zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ jˈeːdən ˈeːdəlmˌan fyːɾ ˌaɪnən tˈoːrən ˈaxtə , dɛɾ ˈoːnə nˈɔt , fˈɛɾnə fɔn deːm zˈɪts zˌaɪnɜ ˈɑːnən , ɪm bˈʊntən ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛŋə zɪç hɛrˈʊmʃtˌoːsən lˈasə , ʊnt das ɛɾ dɛshˈalp ɡəzˈɔnən zˈaɪ , zɪç mɪt iːɾ ˈɪnɜhˌalp tsvˈaɪɜ tˈɑːɡə nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm tsuː bəɡˈeːbən , ʊm dˈɔɾt vˈeːnɪçstəns bɪs tsʊm nˈɛçstən vˈɪntɜ tsuː rˈeːziːdˌiːrən . 
ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ! 
tˈaʊzənt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə ɡəfˈyːlə vˈɛksəltən ɪn ɡˈabɾiːləns ɡəmˈyt baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən . 
ɛs vˈaɾt iːɾ , als hˈarə ˌiːrɜ ɪn deːn hˈaɪlɪɡən mˈaʊɜn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs , ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs . 
nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt hˌɛtə ziː ˌaɪnə zˈylbə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mˈoːrɪtsəns ɛntʃlˈuːs vˈaŋkənt ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ziː bˈeːptə ɪn ˈɛŋstlɪçɜ frˈɔødə fˌɔɾ dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ . 
mɪt deːn ˈaltɾɪtɜlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋən ˌyːbɜkˌɑːm deːm bˈɑroːn ˌaʊx aɪn ˈanflˌuːɡ fɔn ˈaltɾɪtɜlˌɪçɜ ɡˈastfraɪhˌaɪt . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks lˈuːt ɛɾ nˈuːn frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə ˈaɪn , vˈɔxən , jˈɑː mˈoːnɑːtə lˈaŋ ɪn dɛɾ bˈ??k zˌaɪnɜ ˈɑːnən baɪ iːm tsuː vˌaɪlən . 
ˌaʊx ɡˈabɾiːlə mˈʊstə an frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʃrˈaɪbən ʊnt ziː bˈɪtən , mɪt ˈaʊɡʊstən ʊnt deːn kˈɪndɜn diː nɔx ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt bɪs tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ ˈɑdɛlbɜts ʊnt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls baɪ iːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
vˌɛːrənt ziː mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə zɪç bəʃˈɛftɪçtə , tɾˈɑːt hˌɪpoːlˈɪt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt deːm mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ lˈaʊbə zˈɑː ziː zɪç mɪt iːm alˈaɪn . 
nˈiːmant hˌɛtə ɪn deːm , bˈaŋə ʊnt bəklˈɔmən , ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dˈaʃteːəndən diː fˈoːɾlˌaʊtə tsˈiːɾdə dɛɾ ˌeːleːɡˈantəstən tsˈɪɾkəl , deːn dɾˈaɪstən lˈiːblɪŋ dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən dˈɑːmən vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən fɛɾmˈɔxt . 
ɛɾ hˌatə rˈɛçt ˈeːɾlɪç mɪt zɪç ɡəkˈɛmpft , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt diː rˈaɪzə nɑːx ˈɑːɾhaɪm als ˈanlˌɑːs ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔlə , ʊm zɪç vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː ɛntfˈɛɾnən , dˌeːrən hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt zoːvˈoːl , als dˌeːrən ˈʊnbətsvˌɪŋbaɾkˌaɪt iːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə fˈyːlbɑːrɜ vˌ??də . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç zˈiːɡɜ , als mˈoːrɪtsəns ˈaɪnlˌɑdʊŋ iːn fɔn dɛɾ ɡətɾˈɔømtən ʃtˈuːfə hɛrˈʊntɜrˌiːs . 
zoː lˈaŋə ɛɾ nɔx an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt tsvˈaɪfəln kˈɔntə , ɪn ɡˈabɾiːləns nˈɛːə , ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə , ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən tsvˈaŋsloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnəs lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌalts zˈeːlɪɡə tˈɑːɡə tsuː fɛɾlˈeːbən , zoː lˈaŋə ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als kˈœnə ɛɾ ɛntzˈɑːɡən ; 
dɔx jˈɛtst , dɑː dˌiːzəs ɡlˈyk iːm vˈɪɾklɪç zoː nˈɑːə ɡəbˈoːtən vˈaɾt , das ɛɾ ɛs bˈaɪnɑːə ˈoːnə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt nˈɪçt fɔn zɪç vˈaɪzən dˈ??ftə , jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ ɛs ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt zˌɔltə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən . 
ɛɾ dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan , frˈaɪvɪlˌɪç dɑːrˈaʊf rˈeːzɪɡnˌiːrən tsuː kˈœnən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tsvˈaɪfəl mˈaɾtɜtə ˈiːn , ˌɔp ɡˈabɾiːlə iːm ɛɾlˈaʊbən vˌɛɾdə , diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
» hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm hˌatə diː ɡˈyːtə , mɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən , « flˈystɜtə ɛɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ » 
ʊnt ziː fˈyɾçtən diː bˈ??ɡaɪstɜ ? 
ʊnt mˈœçtən ʊns lˈiːbɜ nˈɪçt bəɡlˈaɪtən ? « 
ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈabɾiːlə mɪt ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈʊŋnɜ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , dɛn hˈɪpoːlˌiːts fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃtˈɛktə ˌaʊx ziː ˈan . 
» vˌɛn ɪç ˌiːnən rˈatən dˈaɾf , « fˈuːɾ ziː lˈɛçəlnt vˈaɪtɜ fˈɔɾt , » zoː ˌyːbɜvˈɪndən ziː ˌiːrə ɡˈaɪstɜfˌ??çt ʊnt bəɡlˈaɪtən ˈʊns ; fˈɪndən ziː dˈɔɾt nˈɪçt das ɡəvˈoːntə , zoː fˈɪndən ziː dɑːfˈyːɾ das ˌiːnən nˈɔøə . 
diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə bˈ??k , das vˈɪldə , ʃˈøːnə tˈɑːl , diː fˈɛlzən ʊnt hˈøːlən , jˈɑː zˈɛlpst diː tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈɛhnlɪçəs ɪst ˌiːnən fɪlˈaɪçt ɪm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
an ɡəzˈɛlɪɡɜ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ vˌɪɾt ɛs ʊns ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɡˈɛntslɪç fˈeːlən ; 
fˈiːlə ˌʊnzərɜ hˈiːzɪɡən frˈɔøndə fɛɾʃpɾˈɑːxən aʊf ˌiːrɜ rˈykeːɾ ˌaʊs deːn bˈøːmɪʃən bˈɛːdɜn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ ʊns tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt deːn kˈ??tsən ˈʊmvˌeːk vˈeːnɪɡɜ mˈaɪlən nˈɪçt tsuː ʃˈɔøən . 
ʊnt ʊm ziː nˈɪçt ɡˌants mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft fɛɾtɾˈœstən tsuː mˈysən , zoː hɑːbə ɪç ˌaʊx hˈɔfnʊŋ , miːɾ ˈiːdɑː ʊnt bˈɛlɑː fɔn ʃˈøːnɛk fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ tsuː ɛɾbˈɪtən . 
diː kˈaʊm tsvˈaɪ tˈɑɡeːrˌaɪzən ɛntfˈɛɾntə ɡɾˈoːsə ʃtˈat , vˌoː ɪç baɪ mˌaɪnɜ tˈantə tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾʃˈiːn , vˌɪɾt ʊns hˈɔfəntlɪç ˈeːbənfˌals mˈançən ˈanɡənˌeːmən bəzˈuːx frˈyːərɜ bəkˈantən tsuːzˈɛndən , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , dɑː hˌɪpoːlˈɪt nɔx ˈɪmɜ ʃvˈiːk . 
» viː ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈyːtɪç ɪst ɛs , das ziː zɪç das ˈanzˌeːən ɡˈeːbən vɔlən , als vˈynʃtən ziː mɪç tsʊm mˈɪtɡˌeːən tsuː bərˈeːdən , vˌɛːrənt ɪç ɪn dˈeːmʊt ˌiːrɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ hˈarə , ˌɔp ɪç ziː bəɡlˈaɪtən dˈaɾf , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , zˈɪçtbɑːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt . 
» dɔx dˈaɾf ɪç ɛs ɡəʃtˈeːən ? 
das diː ˈaʊszˌɪçt , fɔn zoː fˈiːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən bəzˈuːxɜn ˈʊmʃvˌɛɾmt « » ɛs vˌɪɾt dɑːmˈɪt zoː ɡˈɑːɾ ˈaɾk nˈɪçt vˌɛɾdən als ziː ɛs zɪç dˈɛŋkən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈabɾiːlə ; 
» viːɾ vˌɛɾdən ɡənˈuːk dɛɾ tˈɑːɡə , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɔxən frˈaɪ bəhˈaltən , ʊm ˌʊnzrə ˈaltən ˈuːeːbˌʊŋən vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːnˌeːmən ; 
ɪç vˈɛtə , ɛs tˈuːt dɑːmˈɪt nˈɔt , dɛn ziː zɪnt ɡəvˈiːs vˌɛːrənt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als ɪç baɪ dɛɾ mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ɛs zˈaɪn kˈɔntə . 
das mˈysən viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnbɾˌɪŋən . 
fyːɾ iːɾ lˈantʃˌaftsaɪçnən bˈiːtət maɪn tˈɑːl ˌiːnən baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt diː hˈɛɾlɪçstən pˈʊŋktə . 
ˌaʊx ˌʊnzrə muːziːkˈɑlɪʃən ˈuːeːbˌʊŋən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌʊnzɜ ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə vɔlən viːɾ mɪt ˈaɪfɜ vˈiːdɜ fˈoːɾneːmən . 
zoː viː viːɾ ʊns ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hˈɑːbən , zˌɔlən vˈɪnkəlmˌan ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɑzarˌiː vˈiːdɜ an diː rˈaɪə kˈɔmən . 
ˈiːdɑː ʊnt bˈɛlɑː vˌɛɾdən ɡˈɛɾn an ˈalə dˌiːzəm tˈɛːtɪɡən ˈantaɪl nˈeːmən . « 
tsˈiːmlɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə zˈɔnstɪɡə ˈɑːɾt , hˌatə ɡˈabɾiːlə rˈaʃ hˈɪntɜ aɪnˈandɜ vˈɛk ɡəʃpɾˈɔxən , als ˌɔp ziː ˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn fɔn hˈɪpoːlˌiːtən bəfˈyɾçtətə , ʊnt iːn dɛshˈalp lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən lˈasən vɔltə . 
ɛɾ zˈɛlpst hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈɪnɜn bəvˈeːɡʊŋ mˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zoː nˈɑːm fɔn nˈuːn an das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə rˈuːɪɡərə vˈɛndʊŋ , vˌɛːrənt dˈɛsən bˈaɪdə fɛɾˈaɪnt ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl ˌʊntɜ bˈyːçɜn , muːziːkˈɑlɪən ʊnt ˈalɜlˌaɪ kˈʊnstɡərˌɛt tɾˈɑːfən , diː ziː mɪt nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm nˈeːmən vɔltən . 
hˌɪpoːlˈɪt ʃvˈam dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn vˈɔnə , dɔx hˈyːtətə ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fˌɔɾ jˈeːdɜ , ˌaʊx dɛɾ ˈʊnmˌɛɾklɪçstən ɛːˈuːsərˌʊŋ zˌaɪnəs ɛmpfˈɪndəns . 
ɡˈabɾiːlə hˌatə zɪç bɪs jˌɛtst tˈɛːklɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl viːdɜhˈɔlt , das nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçɜ zˈaɪn kˈœnə , als vˌɛn ziː jˈeːnə ɛɾklˈɛːrʊŋ hˈɪpoːlˌiːts fyːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ nˈeːmən vˈɔlə als fyːɾ jˈuːɡəntlˌɪçə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , ɪn ˌaɪnəm d??ç tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən bɪs tsuːɾ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ɡərˈaɪtstən tsuːʃtˈandə . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː ɛs zˈaɪn vɔltə , dɛn vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas iːɾ zˈɛlpst ˈɪmɜ dˈʊnkəl blˈiːp ? 
ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɛŋstlɪçɜ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɪm ɡəʃpɾˈɛç , diː iːɾ nˈɪçt ˈaɪɡən tsuː zˈaɪn pflˈeːktə , ʃˈiːn frˈaɪlɪç ˈɔft , viː ˈeːbən ˌaʊx jˈɛtst , ɡəhˈaɪməs fˈyɾçtən ˌaɪnɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˈantsuːdˌɔøtən , das dɛn dˈɔx , iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst , ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns lˈaʊʃən mˈʊstə , deːn ziː , ˌaʊs fɛɾtsˈaɪlɪçɜ tsˈakhaftˌɪçkaɪt fɪlˈaɪçt , tsuː ɛɾɡɾˈyndən nˈɪçt vˈɑːɡən mˈɔxtə . 
fˈɛɾn fɔn ˈalən , vˈɛlçə ziː lˈiːptə , ɪn dɛɾ tɾˈɔstloːzən ʊmɡˈeːbʊŋ , tsuː dɛɾ das ʃˈɪkzɑːl ziː fɛɾˈ??taɪltə , hˌatə ziː ɪn hˈɪpoːlˌiːtən ˈɛntlɪç ˌaɪnə fyːɾ iːɾ ɡəmˈyt viː fyːɾ ˌiːrən ɡˈaɪst ɡlˈaɪç vˈoːltˌuːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəfˈʊndən . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə diː rˈaɪnstə frˈɔødə , nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnɪɡəs vˈoːlvˌɔlən deːn ɡlˈyklɪçən ˈaɪnflˌuːs bəmˈɛɾkən , deːn ˌiːrə lˈaɪtʊŋ ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː ɛs zɪç nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? 
deːn ˌiːrə nˈɛːə an iːm ˈyːptən . 
jˈeːmeːɾ ˈanɡəbˌɔɾnən ˈeːdəlzˌɪn , ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡˈyːtə , ʊnt ˈandərə ɡlˈɛntsəndə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ɡəmˈyts ɛɾ ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt iːɾ ɛntfˈaltətə , jeː dˈɔøtlɪçɜ zˈɑː ziː mɪt ʃˈaʊdɜn , viː nˈɑːə ɛɾ baɪ ˈalə dˌiːzəm deːm ˌʊntɜɡˈeːən ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt , ˈʊnɡlˌaʊbən ʊnt lˈiːbloːzˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
nˈiː , ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən , hˌɛtə ziː ˈoːnə deːn tˈiːfstən ʃmˈɛɾts iːn vˈiːdɜ lˈɔslasən , nˈiː iːn deːm ˈaɪtəlstən tɾˈaɪbən vˈiːdɜ ˌyːbɜɡˈeːbən kˈœnən , deːm ɛɾ an ˌiːrɜ hˈant zoː tˈapfɜ zɪç ɛntvˈʊndən hˌatə . 
ʊnt nˈuːn , nɑːx zˌaɪnəm an ˈɑdəlbɜtən ɡəˈyːptən ˈeːdəlmˌʊt fˈyːltə ziː nɔx d??ç das hˈaɪlɪɡə bˈant ˈɪnɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt zɪç iːm fɛɾpflˈɪçtət . 
dɑːhˈɛɾ fˈiːl ɛs iːɾ nˈɪçt ˈaɪn , iːm ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə rˈɪçtərˌɪn vˌɛɾdən tsuː vɔlən , dɑːhˈɛɾ zˈɑː ziː zoː ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə , diː iːn ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɛɾɡɾˈɪf , nˈuːɾ das bəʃtɾˈeːbən , jˈeːdəs ɛɾˈɪnɜn an aɪn bətɾˈɑːɡən tsuː fɛɾhˈyːtən , dˈɛsən ɛɾ , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , zɪç jˌɛtst hˈɛɾtslɪç ʃˈɛːmən mˈʊstə ! 
ʊnt vˈeːɾ mˈɑːk ziː dɛshˈalp tˈɑdəln ? 
vˈeːɾ mˈɑːk ɛs fɛɾdˈamən , das ˌiːrəm rˈaɪnən ɡəmˈytə nˈiː dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , ʊm ˌaɪnɜ deːm ˈɪɾtʊm fɛɾfˈalnən miːnˈuːtə vˈɪlən , iːn deːm fɛɾdˈɛɾbən pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən ? 
ɡˈabɾiːlə vɑːɾ tsuː rˈaɪn tˈuːɡənthˌaft , ʊm jeː dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ɛs zˈaɪn tsuː vɔlən ; 
dɑːhˈɛɾ kˈɔntə iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən , das ziː hˈiːɾ fɪlˈaɪçt aɪn ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən hɑːbə . 
ˈiːdɑː ʊnt bˈɛlɑː fɔn ʃˈøːnɛk vɑːrən aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə , lˈiːbə ʊnt ʃˈøːnə kˈɪndɜ , dˌeːrən hˈaɾmloːzə ɡəzˈɛlʃaft nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnən kˈɔntə , das ˈaɪnɜlˌaɪ ˌaɪnəs tsuː klˈaɪnən kɾˈaɪzəs tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˈoːnə d??ç ɡɾˈoːsəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ʃtˈøːrənt tsuː vˌɛɾdən . 
baɪ ˌiːrɜ ɪn zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktən ˈʊmʃtˌɛndən lˈeːbəndən mˈʊtɜ hˌatən ziː nˈuːɾ ˈaɪnzˌɑːmə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən , bɪs ɡˈabɾiːlə dɛɾ ˈaɾmən lˈeːbənslˌʊstɪɡən mˈɛːdçən zɪç ˈannˌɑːm ʊnt ˌiːnən tsuː mˈançɜ ˌiːrəm ˈaltɜ ʊnt ˌiːrəm rˈaŋə ˈanɡəmˌɛsənən frˈɔødə fɛɾhˈalf , nɑːx dɛɾ ziː bɪs jˌɛtst zɪç ʊm zoː hˈaɪsɜ ɡəzˈeːnt hˌatən jeː fˈɛɾnɜ ziː ˌiːnən ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
ˈaləs nˈɔøə vɑːɾ ˌiːnən vɪlkˈɔmən ; 
dɑːhˈɛɾ fˈandən ziː zɪç am tˈɑːɡə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə mɪt frˈoːən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən ɡəzˈɪçtɜn baɪ ɡˈabɾiːlən ˈaɪn , ʊm ziː nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː fˈuːrən ɪn ɡˈabɾiːləns vˈɑːɡən . 
mˈoːrɪts hˌatə zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə ˌaɪnən plˈats nˌeːbən zɪç ɪn zˌaɪnɜ , nɑːx ɡˌants ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ɛɾbˈaʊtən bˈɑtaɾdə bəʃtˈɪmt , dɔx dˌiːzɜ tsˈoːk ɛs ɡəvˈøːnlɪç fˈɔɾ , aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈøːnən pfˈeːɾdə , diː ɛɾ zɪç nˈaxfyːrən lˈiːs , bˈalt ɡˈabɾiːləns vˈɑːɡən tsuː ˈʊmʃvˌɛɾmən , bˈalt mˈɔɾɡəns ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən frˈyːɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊm diː ˈuːɛbɾˌɪɡən ɪm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
deːn bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛːdçən tsuː ɡəfˈalən , dˌeːrən fˌantazˈiː zɪç ˌaʊs roːmˈɑːnən ʊnt bəʃrˈaɪbʊŋən aɪn hˈɪmlɪʃ ʃˈøːnəs bˈɪlt fɔn deːn frˈɔødən dɛs bˈɑdəlˌeːbəns tsuːzˈamən ɡəzˈɛtst hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ kˈaɾlsbɑːt bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
mɪt deːm ɡəfˈyːlə dɛs frˈɔmən vˈalfɑːrɜs an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə , zˈɑː ɡˈabɾiːlə zɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə , dɛɾ ziː fˌɔɾ zˈiːbən jˈɑːrən tsuː deːm vˈɛndeːpˌʊŋktə ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəfˈyːɾt hˌatə , fɔn vˈɛlçəm diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ɛntzˈɑːɡʊŋən ʊnt dɛɾ deːn ʃvˈeːɾstən ˈɔpfɜn ɡəvˈaɪhtən tˈɑːɡə ˈaʊsɡˌɪŋ , diː ziː zˈaɪtdəm fɛɾlˈeːptə . 
ɪn kˈaɾlsbɑːt zˈɛlpst knˈypftə zɪç ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə frˈoːə ˌoːdɜ bˈɪtərə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːdən ˌiːrɜ ʃrˈɪtə ; 
ɪn ʃtˈɪlɜ vˈeːmʊt zˈuːxtə ziː jˈeːdəs plˈɛtsçən ˈaʊf , das ˈɪɾɡənt aɪn iːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɛɾˈaɪɡniːs bətsˈaɪçnətə ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ fɛɾzˈɔømtə ziː ɛs nˈɪçt , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən fˈaɪɜlˌɪçən ˈɑːbəntstˌʊndə tsuːɾ klˈaɪnən mˌɑrɪˌɛnkapˈɛlə ɪm vˈaldə ˈaɪnzˌɑːm tsuː vˈalfɑːɾtən , vˌɛːrənt ˌiːrə bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ˌʊntɜ mˈoːrɪtsəns ʃˈʊtsə zɪç ɪm zˈɛksɪʃən zˈɑːl ɪm lˈʊstɪɡən vˈɪɾbəltˌants dɾˈeːtən . 
ɛs vɑːɾ am fˈoːɾˌɑːbənt ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən fˈɛstəs . 
diː bətʃtˈyːlə vɑːrən lˈeːɾ , nˈuːɾ aɪn kˈɪnt lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ kapˈɛlə aʊf deːn knˈiːn , vˌɛːrənt dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn deːn altˈɑːɾ ˈapʃtˌɔøptə , deːn mˈɔɾɡəndən fˈɛstpˌʊts dɛs mˈʊtɜɡˌɔtəsbˈɪldəs tsuːrˈɛçt lˈeːktə ʊnt diː vˈɛlkən blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsə vˈɛɡnɑːm , ʊm ziː d??ç nˈɔøə tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ɡˈabɾiːlə zˈɑː deːm ˈaɪnfˌɛltɪçfrˈɔmən tɾˈaɪbən ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː , ˈeːə ziː ˌiːrɜ ʃtˈɪmə fˈɛstˌɪkkaɪt ɡənˈuːk tsuːtɾˈaʊtə , ʊm nɑːx dɛɾ ˈaɾmən ˈaltən frˈaʊ tsuː frˈɑːɡən , diː zˈɔnst ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə hˈiːɾ tsuː bˈeːtən pflˈeːktə , ʊnt diː ziː jˌɛtst mɪt tɾˈyːbəm fˈoːɾˌɑːnən fɛɾmˈɪstə . 
» diː ɪst baɪ ɡˈɔt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn ; 
» ɪç kˈantə ziː vˈoːl , ziː vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔmə frˈaʊ dˈɔɾt ˈʊntən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ; 
ziː hˌatə aɪn ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn ʊnt hˈiːlt ɛs rˈeːtlɪç , baɪ frˈɔst ʊnt hˈɪtsə , ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt rˈeːɡən . 
ʊnt zoː ɪst ziː tsʊm lˈoːnə hˈiːɾ an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən zˈanft ʊnt zˈeːlɪç ɛntʃlˈɑːfən . 
viːɾ vɔltən ziː vˈɛkən , dɑː ɛs dˈʊnkəl vˈaɾt , ʊnt ziː nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn knˈiːn viː bˈeːtənt lˈɑːk , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈaxtə nˈɪmɜmˌeːɾ aʊf ˈeːɾdən . « 
ɡˈabɾiːlə tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən dɛɾ ˈɪnɪçstən rˈyːrʊŋ , vˌɛːrənt dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn zoː ʃpɾˈɑːx . 
ˈɔtoːkˌɑːɾs bˈɪlt ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ ʊnt jˈeːdəs ɛntʃlˈʊmɜtə ɡəfˈyːl ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən rˈeːktə zɪç mˈɛçtɪç ʊnt lˈaʊt ; 
iːɾ vɑːɾ als zˈaɪən diː jˈɑːrə tsvˈɪʃən jˌɛtst ʊnt jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː ziː an dˌiːzɜ nˈeːmlɪçən ʃtˈɛlə ɡəʃtˈandən hˌatə , ɡˌants ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ tsˈaɪtən ɡətˈɪlkt , als zˈaɪ ˈaləs nɔx viː dˈɑmɑːls . 
ɪndˈɛsən hˌatə das kˈɪnt zɪç ˌiːnən ɡənˈɛːɜt ʊnt vɔltə mɪt ʃˈyçtɜnəm ɡɾˈuːsə foːrˈyːbɜ , als dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn ɛs ˈanhˌiːlt . 
» das ɪst aɪn ˈuːrənkəlçən dɛɾ ˈaltən frˈɔmən mˈʊtɜ , ˈiːroː ɡənˈɑːdən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt klˈɔpftə frˈɔøntlɪç diː fˈɔlən blˈyːəndən vˈaŋən dɛs mˈɛtçəns . 
» nˈuːn ʃˈɛːmə dɪç nˈɪçt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » duː bɪst aɪn frˈɔməs kˈɪnt , ɡˈɔt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən vˌɛɾdən dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːfˈyːɾ zˈɛɡnən , dɛn das ɡeːbˈeːt frˈɔmɜ kˈɪndɜ dɾˈɪŋt d??ç diː vˈɔlkən . « 
» ɪç hˈɑːp nˈɪçt fyːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡeːbˈeːtət , « ʃpɾˈɑːx das kˈɪnt . 
» nˈɪçt fyːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ? 
fyːɾ vˈeːn dˈɛn , « frˈɑːktə dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn . 
» vˈaɪs nˈɪçt , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ˌɑːbɜ diː hˈaɪlɡə jˈʊŋfraʊ vˌɪɾt ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən , vˈeːm ɛs ˈanɡˌeːt , ʃpɾˈɑːx ˈɛltɜmˌʊtɜ zˈeːlɪɡə , ʊnt vˌaɪl mˈʊtɜ ɛs iːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃpɾˈɔxən hat , dɑː ziː kɾˈaŋk vɑːɾ , zoː ɡˈeːt ˈɪmɜ aɪns fɔn ʊns tsuːɾ vˈɛspɜtsˌaɪt hˈiːɜ ʊnt bətˈeːt viː ˈɛltɜmˌʊtɜ zˈɔnst , dɑː ziː nɔx lˈeːptə . 
« 
ɡˈabɾiːlə zˈaŋk aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː das kˈɪnt ɡeːbˈeːtət hˌatə , ɪn ʃtˈɪlɜ rˈyːrʊŋ hˈɪn , dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn ʊnt das kˈɪnt , rˈaɪçlɪç fɔn iːɾ bəʃˈɛŋkt , ɛntfˈɛɾntən zɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔl . 
iːɾ ˈaʊɡə ʃvˈam ɪn zˈyːsən tɾˈɛːnən , iːɾ hˈɛɾts ɪn zˈeːlɪɡɜ vˈeːmʊt . 
vɑːɾ ɛs ɡeːbˈeːt , vɑːɾ ɛs ɛɾˈɪnərˌʊŋ , vɑːɾ ɛs hˈɔfnʊŋ , vˈas ˌiːrən bˈʊsən ɪn lˈaŋə nˈɪçt ɡəfˈyːltɜ vˈɔnə hˈoːp , ziː vˈʊstə ɛs nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ ziː lˈɑːk dɑː aʊf deːn knˈiːn , ɪn ˈandˌaxt ʊnt frˈɔødə fɛɾlˈoːrən , bɪs diː fˈast tsuːɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəvˈɔɾdnə dˈɛmərˌʊŋ ziː ɛɾvˈɛktə . 
lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt zˈɑː dˈɪçt hˈɪntɜ zɪç hˈɪpoːlˌiːtən ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪk fɛɾzˈʊŋkən . 
ziː vˈɪkəltə zɪç als ziː iːn ɡəvˈɑːɾtə , fˈɛstɜ ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃˈavl , deːn ziː viː ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf nˈɑːm , als zˌɔlə ɛɾ ɡˌeːɡən diː ˈɑːbəntkˌyːlə ziː ʃˈytsən . 
hˌɪpoːlˈɪt fɛɾʃtˈant dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ , ʃtˈʊm ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔl tsˈoːk ɛɾ zɪç tsuːrˈyk vˌɛːrənt ziː an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt iːɾ deːn ˈaɾm tsuː bˈiːtən . 
ɛɾ dɾˈyktə nˈuːɾ diː tsuːrˈykflˌatɛɾndə ˈɛkə ˌiːrəs ʃˈavls dˈeːmytˌɪç an zˌaɪnə lˈɪpən , ˈoːnə das ziː dˌiːzəs bəmˈɛɾktə ʊnt fˈɔlktə dan fɔn fˈɛɾnə , ʊm ziː aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː bəʃˈytsən . 
vˈeːnɪç tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːsən ziː kˈaɾlsbɑːt . 
dɾˈɪtɜ tˈaɪl dɾˈɪtɜ tˈaɪl 
iːn mˈʊst ɪç lˈiːbən , vˌaɪl mɪt iːm maɪn lˈeːbən tsʊm lˈeːbən vˈaɾt , viː ɪç ɛs nˈiː ɡəkˈant . 
ɡˈœtə . 
kˈaɾlsbɑːt ɪm rˈykən , ɡˈɪŋ diː rˈaɪzə ʃnˈɛl fˈoːɾvˌɛɾts . 
bˈalt vɑːrən diː bˈaɪdən ʃrˈɔf ʊnt tsˈakɪç ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən fˈɛlzən ɛɾrˈaɪçt , diː , aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːənt , fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ tsuː ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ɡəhˈøːrəndən lˌɛndeːrˈaɪən bətsˈaɪçnən , ʊnt deːn , ˌaɪnəm rˈiːzəntˌoːɾ ˈɛːnlɪçən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː deːm ʃˈaʊɜlˌɪçən fˈɛlzəntˌɑːlə bˈɪldən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɪzənhˌamɜ lˈiːkt . 
ɪm ˈɛɾmlɪçən ɡəpɾˈɛŋə , zoː ɡˈuːt ziː ɛs fɛɾmˈɔxtən , mɪt ˌiːrən dˈyɾftɪɡən fˈɛstklˌaɪdɜn ɡəʃmˈykt , hˈaɾtən dˈɔɾt diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs tˈɑːls , ʊm diː ɡˈʊtshɛɾʃˌaft fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn tsuːˈeːɾst ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌʊm tsuː bəɡɾˈyːsən . 
diː kˈɪndɜ ʃtɾˈɔøtən blˈʊmən , diː ˈaltən rˈiːfən aɪn lˈeːbeːˌɔx , ʊnt ɡˈabɾiːləns ˌyːbɜvˈaləndəs hˈɛɾts ɛɾlˈaʊptə iːɾ kˈaʊm , ɪm vˈɑːɡən tsuː blˈaɪbən , vˌɛːrənt mˈoːrɪts mɪt ˈɛçt ʃpˈɑnɪʃɜ ɡɾandˈɛtsɑː dɑː zˈɑːs , ʊnt zɪç ˈalən mˈøːklɪçən tsvˈaŋ antˈɑːt , ʊm zɪç nˈɪçt an zˌaɪnɜ vˈyɾdə d??ç tsuː frˈɔøntlɪçən dˈaŋk ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən , tsuː deːm zˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt iːn dˈɛnɔx tɾˈiːp . 
dɛn vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs iːm plˈœtslɪç ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , zɪç hˈiːɾ das ʃtˈɔltsə bətɾˈɑːɡən zˌaɪnəs fˈoːɾfˌɑːrən , dɛs ˈaltən bˈɑroːns ˈɑːɾhaɪm , tsʊm mˈʊstɜ tsuː nˈeːmən . 
ɡˈabɾiːlə hɪnɡˈeːɡən rˈiːf fˈiːlə dɛɾ lˈantlˌɔøtə , vˈɛlçə ziː ɛɾkˈantə , baɪ nˈɑːmən , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx ˌiːrəm ɛɾɡˈeːən , lˈiːpkɔstə diː kˈɪndɜ , ʊnt ʃˈɪktə ˈɛntlɪç ˈalə bəʃˈɛŋkt ʊnt ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmən ʃvˈaɾtsɡeːrˌɔøçɜtən hˈytən tsuːrˈyk . 
dan ˈaɪltə ziː fˈɔɾt ˌaʊs deːm frˈoːən dˈaŋkbɑːrən ɡədɾˈɛŋə , ʊm ɪn deːm hˈaʊzə dɛs fˈœɾstɜs ɛɾnˈɛstoːs ˈeːeːmˌɑlɪɡə vˈoːnʊŋ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈiːdɑː ʊnt bˈɛlɑː bəɡlˈaɪtətən ziː ; 
ˌiːrɜ ɡˈuːtaɾtˌɪɡən nˌɔøbeːɡˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs ˌɪntərɛsˈant , mˈoːrɪts fˈɔlktə ˌiːnən ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ mɪt hˈɪpoːlˌiːtən . 
ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛs lˈeːbəns , ˌʊntɜ ˈeːvɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən hˌatə mˈoːrɪts zɪç dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt hˈɪnɡəɡˌeːbən , ɡˈabɾiːlən diː zˌaɪnə tsuː nˈɛnən , ˈoːnə vˈaɪtɜ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən viː ziː ɛs vˈaɾt ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ rˈiːf iːm ˈaləs skˈeːnən tsuːrˈyk , baɪ dˌeːrən ɛɾnˈɔøɜtəm ˈandˌɛŋkən zaɪn blˈuːt nɔx ɛɾʃtˈaɾtə . 
das knˈarən dɛɾ ˈeːlɛndən hˈœltsɜnən tɾˈɛpə dɛs ˈaɾmzeːlˌɪɡən hˈaʊzəs ɛɾˈɪnɜtə iːn aʊf das lˈeːphaftəstə , viː ɛɾ am mˈɔɾɡən zˌaɪnəs ʃˈaʊɜlˌɪçən fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡəs ɛɾnˈɛstoːn hˈiːɾ ˈaʊfzˌuːxtə , ʊm fɔn iːm rˈat ʊnt tɾˈoːst tsuː ɛɾflˈeːən . 
ˈoːneːrˌaxtət ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈɪnɜn ɡɾˈaʊəns kˌɑːm iːm dɔx jˈeːnə ʃtˈɔltsə frˈɔødə ˈan , diː dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪçstə tˈoːɾ am lˈeːphaftəstən ɛmpfˈɪndət , dɛɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəfˈɑːɾfɔləs ɛɾˈaɪɡniːs ɛɾtsˈɛːlən kˌan , ɪn vˈɛlçəm iːm ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə vˈaɾt . 
ˈeːbən vˈantə ɛɾ zɪç an hˌɪpoːlˈɪt mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt vˈɪçtɪɡən ɡəzˈɪçt ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən rˈeːdənzˌaɾtən , diː dˈɔøtlɪç deːn vˈʊnʃ , bəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , fɛɾrˈiːtən , als ˈiːdɑː ˈoːbən ɪm hˈaʊzə an das ˈɔfnə fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , ʊnt diː hˈɛrən ˈantɾˌiːp , ˈaɪlɛnts hɪnˈaʊf tsuː kˈɔmən , vˌaɪl ˈoːbən fˈiːl ʃˈøːnəs tsuː zˈeːən zˈaɪ . 
hˈɪpoːlˌiːts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn ɛɾnˈɛstoːs klˈaɪnəm ʃtˈyːbçən tsˈoːɡən tsuːˈeːɾst diː vˈaɪsən vˈɛndə ˈan , aʊf deːnən ɛɾ mɪt kˈʊnstɾaɪçɜ hˈant ˈalɜlˌaɪ skˈɪtsən fɔn fˈɛlzən , bˈaʊmɡɾʊpən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøç hˈœkst ɡˈaɪstɾaɪç mɪt dɛɾ kˈoːlə ɛntvˈɔɾfən hˌatə . 
diː frˈɔølaɪn bəʃˈɛftɪçtən zɪç ɪndˈɛsən mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈapə fˈɔl tsˈaɪçnʊŋən , vˈɛlçə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs fɛɾɡəsˈɛnhaɪt , ɪn dɛɾ ʃˈʊblɑːdə dɛs tˈɪʃəs tsuːrˈykɡəlˌasən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɡˈabɾiːlə , das ʃˈøːnə hˈaʊpt ɡədˈankənfˌɔl aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , ʃˈaʊtə hɪnˈaʊs aʊf diː dˈʊnkəln fˈɛlzənspˌɪtsən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ . 
» maɪn ɡˈɔt ! vˈɛlçə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ! « rˈiːf plˈœtslɪç ˈiːdɑː ˌyːbɜlˈaʊt . 
mˈoːrɪts ʊnt hˌɪpoːlˈɪt nˈɛːɜtən zɪç , diː tsˈaɪçnʊŋ , vˈɛlçə iːɾ dˌiːzən ˈaʊsrˌuːf ˈapɡəlˌɔkt hˌatə , tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ˌiːrə ɛːˈuːsərˌʊŋən , diː ˈeːɜ tˈɑdəl als lˈoːp ˈantsuːdˌɔøtən ʃˈiːnən , mˈaxtən ˌaʊx ɡˈabɾiːlən dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ziː tɾˈɑːt tsuː deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən an deːn tˈɪʃ , dɔx kˈaʊm hˌatə ziː ˌaɪnən blˈɪk aʊf das blˈat ɡəvˈɔɾfən , zoː bˈeːptə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns tsuːrˈyk . 
ziː zˈɑː zɪç zˈɛlpst . 
ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˈɛːnlɪç vɑːɾ ziː hˈiːɾ als vˈɪɾɡiːnˌiːɑː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ˌyːbɜ dˌeːrən ʃˈʊldloːzəm hˈɛɾtsən dɛɾ fˈɑːtɜ ˈeːbən deːn dˈɔlç ɡətsˈykt hˈiːlt . 
ˈiːkiːlˌiːʊs ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛɾbˈaɪ , nˈɛːɜ aɪn ˈaltɜ rˈøːmɜ ɪm zˈɪçtbɑːrən bəʃtɾˈeːbən , deːn ʃtɾˈaɪç ˈaptsuːvˌɛndən ; 
ˈʊntən ʃtˈandən diː vˈɔɾtə : lˈiːbɜtˌɑːdə ˈeː mˈɔɾtə ˈʊltiːmˌoː pˈɛɡnoː dˈeːˈɑmoːɾ . 
diː tsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , fˈast ɡˌants fɔlˈɛndət ; 
vˈɪɾɡiːnˌiːʊs tɾˈuːk ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ diː tsˈyːɡə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbnən frˈaɪhɜn ˈɑːɾhaɪm , dɛɾ tsuːɾ hˈylfə hɛɾbˈaɪˌaɪləndə ˈaltə ɡlˈɪç ɛɾnˈɛstoːn zˈɛlpst , ˈiːkiːlˌiːʊs vɑːɾ zˈeːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəhˈaltən , dɔx ɡlˈaʊptə ɡˈabɾiːlə ɪn iːm ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˈɔtoːkˌɑːɾ tsuː ɛntdˈɛkən . 
» vˈɛlç ˌaɪnə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ! 
viː kˈɔntə ɛɾnˈɛstoː ziː ɛɾzˈɪnən ! 
rˈiːf ɡˈabɾiːlə fˈast tsˈyɾnənt ˈaʊs , ʊnt vˈɛndətə deːn blˈɪk mɪt ɡɾˈaʊzən fɔn deːm bˈɪldə ˈap ; 
bˈalt ˌɑːbɜ fˈastə ziː ɛs vˈiːdɜ ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈœsrɜ tˈaɪlnɑːmə . 
ɔpɡlˈaɪç ziː mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən fɛrˈanlˌasʊŋ dɛszˈɛlbən ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən vɑːɾ , zoː ɛɾkˈantə ziː dɑːrˈɪn dɔx ˌaɪnə ˌaleːɡoːrˈiː aʊf iːɾ lˈeːbən , diː ziː ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːrən mˈʊstə . 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈɛːnə ʃtˈiːk iːɾ ɪns ˈaʊɡə , als ziː ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç , viː ˌaʊs ˌaɪnəm nˈeːbəl hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪktə . 
dan bətɾˈaxtətə ziː ɛɾnˈɛstoːs bˈɪlt , ʊnt diː ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ˈaʊsɡədɾˌyktə ʃmˈɛɾtslɪçə ˈaŋst ɛɾˈɪnɜtə ziː aʊf das lˈeːphaftəstə an zˌaɪnə iːɾ fɔn jˈeːɜ bəvˈiːzənə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə . 
ɛs fˈiːl iːɾ ˈaɪn , das ɛɾ vˈoːl nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt hɑːbə , dɛɾ tsuːfˈal kˈœnə iːɾ diː tsˈaɪçnʊŋ ɛntɡˌeːɡən fˈyːrən , ʊnt ziː vˈaɾt iːɾ jˌɛtst tsuːɾ vˈɔɾtloːzən klˈɑːɡə dɛs fˈɛɾnən frˈɔøndəs . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈɑː ziː zɪç hɪnˈaɪn ʊnt kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ziː ɛs , deːn blˈɪk vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ˈaptsuːvˌɛndən . 
» diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ ɪst ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈaɪt ɡɾˈœsrə ˈɪnrə ˈɛhnlɪçkˌaɪt lˈiːkt tsʊm ɡɾˈʊndə , fɔn dɛɾ ɡˈabɾiːlə nˈɪçts ˈɑːnət , « flˈystɜtə mˈoːrɪts hˈɪpoːlˌiːtən tsˈiːmlɪç hˈøːɾbɑːɾ tsˈuː . 
ɡˈabɾiːlə fɛɾnˈɑːm diː bəmˈɛɾkʊŋ , diː ziː ˌaʊs mˈoːrɪtsəns mˈʊndə tsuː hˈøːrən nˈiː ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈuːxtə iːn iːɾ blˈɪk , ɛɾ ʃtˈant dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ʊnt zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnəm zoː ˈaɪɡnən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , das ziː dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈak . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən pˈaktə ziː diː tsˈaɪçnʊŋ nˈeːpst ˈalən ˈyːbɾɪɡən ʃnˈɛl ɪn diː mˈapə , diː ziː mɪt nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm nˈeːmən vɔltə , ʊm ziː dˈɔɾt deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ zˈɪçrɜ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ; 
dan ˈaɪltə ziː , das hˈaʊs ʊnt zoː bˈalt als mˈøːklɪç ˌaʊx das tˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən . 
d??ç diː tsˈaɪçnʊŋ zoːvˈoːl , als d??ç mˈoːrɪtsəns rˈɛtzəlhˌaftə ɛːˈuːsərˌʊŋən aʊf das hˈœkstə ɡəʃpˈant , kˈɔntə hˌɪpoːlˈɪt deːn ˈaʊɡənblˌɪk kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , vˌoː ɛɾ mɪt hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm ɪm vˈɑːɡən alˈaɪn zˈaɪn vˈyɾdə , ʊm dˌiːzən mɪt frˈɑːɡən ʊnt nˈaxfɔɾʃˌʊŋən tsuː bəʃtˈyɾmən . 
dɔx mˈoːrɪtsəns ˌʊnɡəmˌaɪnə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt lˈiːs ɛs nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən . 
ˈuːeːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾɡənˈyːkt diː hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ rˈaɪbənt , bəɡˈan ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ zɪç bəkvˈeːm tsuːrˈɛçt ɡəzˈɛtst hˌatə , fɔn zɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ rˈeːdətə fɔn zɪç ʊnt ˈɪmɜ fɔn zɪç ʊnt vɑːɾ zˈeːlɪç ɪn dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn , ˈoːnə ɪm mˈɪndəstən aʊf deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː ˈaxtən , vˈɛlçən zˌaɪnə vˈɔɾtə aʊf zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜ mˈaxtən . 
hˌɪpoːlˈɪt vˈaɾt ɪn dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət , vˈas ɛɾ lˈɛŋst tsuː ɛɾfˈɑːrən zoː zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃt hˌatə ; 
fɔn ɡˈabɾiːləns frˈyːɜm ɡəʃˈɪk ʊnt d??ç vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾknˈypfʊŋ dɛɾ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən ziː ˈeːbən diː ɡəmɑːlˈiːn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçstən ʊnt lˈɛstɪçstən ˈalɜ kˌariːkatˈuːrən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
fɔn ɡɾˈaʊzən ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm mˈɪtlˌaɪt ɪm ˈɪnɜstən dɛɾ zˈeːlə ɛɾʃˈytɜt , hˈœɾtə ɛɾ diː zˈɛltzɑːmə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan . 
ɛs vˈaɾt iːm nˈɪçt ɡˌants klˈɑːɾ , vˈɛlçə mˈɪtəl dɛɾ fˈ??çtbɑːrə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈanɡəvˌant hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊm ɡˈabɾiːlən ɪn mˈoːrɪtsəns ˈaɾmə tsuː tɾˈaɪbən , dɛn ɡˈabɾiːləns ɡəmˈɑːl hˌatə nˈiː diː nˈɛːrən ˈʊmʃtˌɛndə fɔn deːm lˈɛtstən , ˈaləs ɛntʃˈaɪdəndən ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ɛɾfˈɑːrən dˈyɾfən . 
hˌɪpoːlˈɪt fˈyːltə ˌɑːbɜ mɪt fˈɛstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das aɪn ˈʊnaʊsvˌaɪçbɑːrəs ɡəʃˈɪk hˈiːɾ ɡəvˈaltət hɑːbə , ˌyːbɜ vˈɛlçəs nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt fɛɾmˈiːt , ʊm zˌaɪnɜ zˈɪnə mˈɛçtɪç tsuː blˈaɪbən . 
plˈœtslɪç ɛɾɡɾˈɪf iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das mˈoːrɪts ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ˈɔfənhɜtsˌɪɡən lˈaʊnə ˌaʊx ɡˈabɾiːlən hˈiːɾ , an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊtən dˈɛsən mˈaxən kˈœnə , vˈas iːɾ ˈeːvɪç fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən mˈʊstə . 
ɛɾ fˈyːltə ɪm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaŋst , das ziː dˌiːzən moːmˈɛnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən vˌɛɾdə , ʊnt bəɡˈan nˈuːn ˈal zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs tsuː ɛɾʃˈœpfən , ʊm ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsʊm ɡəlˈoːbən ˈeːvɪɡən ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən ʃvˈaɪɡəns ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː bəvˈeːɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt , iːm nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , viː man dɔx zoː ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈɪsən kˈœnə , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ɪm ɡˈaɪstɜrˌaɪçə , deːm ɛɾ dɔx lˈeːbənt ʃˌoːn hˈalp ˈanɡəhˌœɾt hɑːbə , ˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˈaʊfnˌeːmən dˈyɾfə . 
dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt vˈɪɾktə mˈeːɾ als ˈalə ˈyːbɾɪɡən , mˈoːrɪts ɛɾblˈaɪçtə ʊnt blˈɪktə zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç tsuː deːn ɡɾˈaʊən ˈaltən tˈyɾmən ʊnt tsˈakɪɡən mˈaʊɜn hɪnˈaʊf , vˈɛlçə viː ˌaʊs deːm fˈɛlzən , dɛɾ ziː tɾˈuːk , hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzən , baɪ ˌaɪnɜ bˈiːɡʊŋ dɛs vˈeːɡəs jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
ˌaʊx aʊf hˈɪpoːlˌiːtən mˈaxtə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ˈaltən ɡəbˈɔødəs ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk , das ˈiːm , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçən hˈøːə , ɛntɡeːɡənʃtˈaɾtə . 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn fɔlˈɛnts ɡˈabɾiːləns vˈɑːɡən fˌɔɾ zɪç , ɪn dɛɾ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾvˈɪrəndən dˈɛmərˌʊŋ , aʊf deːm ʃtˈaɪlən vˈeːɡə zɪç hɪnˈaʊfvˌɪndən ʊnt dan tsʊm dˈystɜn ˈaʊsəntˌoːɾ hɪnˈaɪnfˌɑːrən zˈɑː , dɑː vˈaɾt ˈiːm , als fɛɾzˈɛŋkə ziː ɪn ˌaɪnəm ˈɔfnən ɡɾˈɑːbə . 
ɪn dɛɾ hˈoːxɡəvˌœlptən ˈaɪntɾˌɪtshalə , bəlˈɔøçtət fɔm ʃvˈaŋkəndən ʃˈɪmɜ fˈiːlɜ fˈakəln , hˌatən zɪç diː fɛɾlˈeːptən ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈaɪnst hˈiːɾ ɪm dˈiːnst fɔn ɡˈabɾiːləns fˈɑːtɜ ɛɾɡɾˈaʊtən ˈaltən dˈiːnɜ tsʊm ɛmpfˈaŋə fɛɾzˈaməlt . 
ɪn ˌiːrən nɑːx dɛɾ fˈaɾbə dɛs vˈapəns aʊf das ʃtɾˈɛŋstə ɡəvˈɛːltən altmˈoːdɪʃən ɡˈalɑːlɪvrˈeːən ʃtˈandən ziː ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɪn ˌaɪnə rˈaɪə ɡəˈɔɾdnət ; 
frˈaʊ dˈalɪŋ an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə . 
ˌaʊx das hˈɑːɾ dˌiːzɜ vɑːɾ vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt hˌatə zɪç ɡəbˈɔøkt . 
ɡˈabɾiːlə ʃvˈaŋ zɪç , zoː viː ziː ˌiːrɜ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ɡˌants alˈaɪn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , bˈaɪnɑːə ˈeːə ɛɾ nɔx hˈiːlt , vˈaɾf zɪç dɛɾ ɡəlˈiːptən mˈytɜlˌɪçən frˈaʊ ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt bəɡɾˈystə ziː mɪt tˈaʊzənt zˈɔnst ɡəvˈoːntən kˈɪntlɪçən ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən . 
dan vˈantə ziː zɪç an diː ˈaltən dˈiːnɜ mɪt deːn ˈalɜfrˌɔøntlɪçstən vˈɔɾtən ; 
ziː rˈaɪçtə ˌiːnən diː hˈɛndə ʊnt ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç , tsʊm tˈaɪl knˈiːənt , ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt kˈystən ˌʊntɜ fɛɾvˈɔɾnən frˈɔødɪɡən ˈaʊsrˌuːfʊŋən bˈalt ˌiːrən ʃˈavl , bˈalt deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs . 
mˈoːrɪts tɾˈɑːt mɪt deːm ɛɾhˈɑbənstən ˈanʃtˌandə , deːn ɛɾ ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən vˈʊstə , hɛrˈaɪn , ˌɑːbɜ diː frˈɔødɪɡə ɡɾˈʊpə vˈaɾt zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ . 
hˌɪpoːlˈɪt ʃˈaʊdɜtə tsuːrˈyk , dɑː ɛɾ ɡˈabɾiːlən fɔn ˈalə deːn ɡɾˈaɪzən blˈaɪçən ɡəʃtˈaltən ʊmɡˈeːbən zˈɑː , diː kˈaʊm nɔx deːm lˈeːbən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːnən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt ʃˌoːn ɪm ɡəbˈiːtə dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən tsuː ɛɾblˈɪkən , vˌɛːrənt ˈiːdɑː ʊnt bˈɛlɑː ɪn ˈaɪnɪɡɜ bəklˈɔmənhˌaɪt zˌaɪnən ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪfən , als vˈyɾdə ɛs ˌiːnən zoː bˈɛsɜ ɡəlˈɪŋən , das ɡɾˈaʊzən tsuː bəkˈɛmpfən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ˈaltə vˈʊndɜlˌɪçdˈʊŋklə ʃlˈoːs ɪn ˌiːnən ɛɾrˈeːktə . 
ˌʊntɜ ɡˈabɾiːləns zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ lˈaɪtʊŋ vˈaɾt ɪndˈɛsən ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaləs tsuː jˈeːdɜmˌans tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡəˈɔɾdnət . 
diː frˈɔølaɪn kˌɑːmən ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛɾ frˈaʊ dˈalɪŋ , ʊnt fɛɾɡˈɑːsən dˈɔɾt ˈaləs ɡɾˈaʊən , ɔpɡlˈaɪç das ʃlˈoːs uːbˈaldoː ʊnt ˈandɾə rˈeːmiːnˌɪstsɛnzən ˌaʊs ˌiːrən roːmˈɑːnən , ˌiːnən ˈɔft ɡənˈuːk ɪn deːn zˈɪn kˌɑːmən . 
ɡˈabɾiːlə bətsˈoːk vˈiːdɜ diː ˈaɪnfˌaxən tsˈɪmɜ , vˈɛlçə ziː fɔn jˈeːɜ ɪm ʃlˈɔsə bəvˈoːnt hˌatə . 
ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ , fɔn deːnən ˈaɪnst ˌiːrə hˈaɾmloːzə kˈɪnthaɪt bəʃˈytst vˌɔɾdən , ˈʊmvˌeːtən ziː ˌaʊx jˌɛtst dˈɔɾt , ʊnt hˈaʊxtən ɪn zˈeːlɪɡən tɾˈɔømən iːɾ rˈuːə ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn diː jˌɛtst nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dˈɑmɑːls ʃˈʊldloːzə bɾˈʊst . 
ˌaʊx hˌɪpoːlˈɪt vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːfrˈiːdən , dɛn ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛnstɜˌɛkə dɛɾzˈɛlbən kˈɔntə ɛɾ tsuː ɡˈabɾiːlən hɪnˈyːbɜ zˈeːən , ʊnt ˈɑːbənts tsuːvˌaɪlən ˌiːrən ʃˈatən bəlˈaʊʃən , vˌɛn dˌiːzɜ an deːn hɛrˈʊntɜɡəlˌasnən fˈoːɾhˌɛŋən foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪftə . 
nˈuːɾ mˈoːrɪts bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən lˈɑːɡə . 
ɛɾ hˌatə ɛs zˌaɪnɜ vˈyɾdə ˈanɡəmˌɛsən ɛɾˈaxtət , diː ˈaltən pɾˈʊŋkɡeːmˌɛçɜ tsuː bətsˈiːən , vˈɛlçə fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾfˌɑːrən tsuːlˈɛtst bəvˈoːnt vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt nˈuːn ɛɾɡɾˈɪf iːn jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt , vˌɛn ɛɾ , bəzˈɔndɜs nˈaxts , zɪç dˈɔɾt alˈaɪn fˈant . 
ˌyːbɜˈal fɛɾnˈɑːm ɛɾ aɪn ɡˈaɪsteːrˌaɾtɪɡəs rˈaʊʃən ʊnt rˈaʃəln , fɔn deːn rˈuːiːnən dɛɾ bɾˈantʃtɛtə tˈœntən vˈʊndɜlˌɪçə klˈɛŋə tsuː iːm hɛrˈyːbɜ , ʊnt aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡlˈaʊptə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɪm hˈɛlən dˈɛmɜlˌɪçtə dɛɾ zˈɔmɜnˌaxt deːn ˈaltən bˈɑroːn aʊf zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən plˈats ɪm lˈeːnʃtuːl am fˈɛnstɜ , deːn rˈuːiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsuː ɛɾblˈɪkən . 
viː ˈalə , diː mɪt zɪç nˈɪçt ɪm klˈɑːrən zɪnt , vɑːɾ ˌaʊx mˈoːrɪts aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəmˈɪʃ fɔn frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ , fɛɾnˌynftəlˈaɪ ʊnt ɡˌants ɡəmˈaɪnəm ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
fɛɾɡəblˈɪç ʃtɾˈeːptə ɛɾ dˌiːzən vˈɛktsʊspˌœtəln ʊnt vˈɛktsuːrˌaɪzɔnˌiːrən , ˈɪmɜ ʊnt ˈeːə ɛɾ zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , ˈyːptə dɛɾzˈɛlbə zˌaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn ˈaʊs , ˌɑːbɜ ʊm ˈalɜ ɡˈyːtɜ dɛɾ vˈɛlt vˈɪlən hˌɛtə ɛɾ dˌiːzəs nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌandən . 
dɛshˈalp kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , diː iːm zoː fˈ??çtbɑːrən tsˈɪmɜ mɪt ˈandɜn tsuː fɛɾtˈaʊʃən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ bˈaɪnɑːə ɪn kˈaɪnɜ nˈaxt ˌaɪnəs rˈuːɪɡən ʃlˈɑːfs zɪç ɪn ˌiːnən ɛɾfrˈɔøtə . 
am tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ , dɛn dɑː mˈaɾtɜtə iːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ zˌaɪnən fˈɛnstɜn ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən bɾˈantʃtɛlə . 
diː lˈʊst , ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , nˈiː ɡəzˈeːənəs hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ɛntʃtˈeːən tsuː lˈasən , rˈeːktə zɪç ʊm zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ , jeː ˈɛŋɜ iːm ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt diː hˈɛndə ɡəbˈʊndən vɑːrən . 
zˈoːɡənˌantə nˈaxbaɾn , fɔn dɛɾ nɔøɡˈiːɾ mˈaɪlənvˌaɪt tsuː iːm ɡəfˈyːɾt , mˈaxtən iːm d??ç ˌiːrə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsʊm bˈaʊən diː ɛntzˈɑːɡʊŋ nɔx ʃvˈeːrɜ ; 
dɛn ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , vˈas iːn ˈaɪɡəntlɪç tsuːrˈykhˌiːlt . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl nˈɑːm ɛɾ deːn bˈaʊriːs , dɛɾ ˈaɪnst dɛs ˈaltən bˈɑroːns tsˈɔɾn zoː hˈɛftɪç ɛɾrˈeːkt , tsuːɾ hˈant , bətɾˈaxtətə iːn mɪt zˈeːnzuːxtsfˌɔlən blˈɪkən , ʊnt lˈeːktə iːn mɪt ˈɛŋstlɪçəm frˈœstəln vˈiːdɜ hˈɪn . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs zoː vˈaɪt , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɡˈabɾiːlən fˈast nˈiː ˈoːnə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə rˈeːɡʊŋ ˈanblˌɪkən mˈɔxtə , dɛn ˈaləs ɛɾˈɪnɜtə iːn dɑːrˈan , das ɛɾ ˈoːnə ziː hˈiːɾ als ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ ɡəbˈiːtɜ nɑːx bəlˈiːbən vˈyɾdə ʃˈaltən ʊnt vˈaltən , ˈaɪnrˌaɪsən ʊnt bˈaʊən dˈyɾfən . 
ɡlˈaɪç ˈalən ɛɾklˈɛɾtən ɡˈynstlɪŋən dɛs ɡlˈyks vɑːɾ ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːm fɛɾzˈɑːkt vɑːɾ , fyːɾ das ˈalɜvˌynʃənsvɜtəstə tsuː ˈaxtən . 
dˌiːzəs ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndən fɛɾlˈaɪtˌeːtə iːn nˈɪçt zˈɛltən tsuː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən ɪm bətɾˈɑːɡən ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ˈaʊsfˌɛlən , viː ɛɾ zɪç frˈyːɜ dˌeːrən nˈiː ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɛɾlˈaʊpt hˌatə . 
ɡˈabɾiːlə vˈʊstə ɪndˈɛsən dˌiːzəm ˈalən mɪt zoː ˈɛdlɜ ɡəlˈasənhˌaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən , ˈoːnə zɪç ˌiːrɜ vˈyɾdə ɪm mˈɪndəstən dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾɡˈeːbən , das mˈoːrɪts ɡəvˈøːnlɪç ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈʊnˌɑːɾt ɛɾʃrˈɑːk ʊnt zɪç zˈɪçtbɑːɾ ʃˈɛmtə , dɔx ˈoːnə ɛs ˈanɛɾkˌɛnən tsuː vɔlən . 
nˈiːmant bəʃrˈaɪpt deːn vˈɪldən ʃmˈɛɾts 
hˈɪpoːlˌiːts baɪ zˈoːlçən ˈanlˌɛsən . 
zaɪt ɛɾ als hˈaʊsɡənˌɔsə ɡˈabɾiːlən ɪn ˌiːrən hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡənˈaʊɜ bəˈoːbaxtən kˈɔntə , ʃtˈiːk zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ziː bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ ; 
ɛɾ hˌɛtə zaɪn lˈeːbən hˈɪnbluːtən mˈøːɡən , ʊm iːɾ ˌaɪnən frˈoːən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
kˈaɪns dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈɔpfɜ , vˈɛlçə ziː ˌiːrɜ pflˈɪçt tˈɛːklɪç bɾˈaxtə , ɛntɡˈɪŋ zˌaɪnəm ʃˈaɾfblɪk . 
ʊnt vˌɛn ziː dan mɪt ˌiːrəm ʃˈʊldloːzən lˈɛçəln , ɪn mˈɪldɜ hˈaɪtɜkˌaɪt fˌɔɾ iːm ʃtˈant , mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾkfalt nˈuːɾ aʊf das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən bədˈaxt ʃˈiːn , zoː hˌɛtə ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ɪn deːn ʃtˈaʊp zˈɪŋkən mˈøːɡən , viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
» nˈaɪn ! ziː ɪst nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt ! « rˈiːf ɛɾ ˈɔft ɪn diː ʃvˈaɪɡəndə nˈaxt , vˌɛn ɛɾ mɪt zɪç alˈaɪn deːn ˈeːbən fɛɾlˈeːptən tˈɑːk ˌyːbɜdˈaxtə , » ziː ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː ˈʊns . 
ziː ɪst aɪn ˈɛŋəl , dɛɾ , ʊns tsʊm fˈoːɾbˌɪlt , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌʊntɜ ʊns vˈandəln mˈuːs ; 
vˈeːdɜ vˈɔnə nɔx ʃmˈɛɾtsən , viː viːɾ ziː ɛmpfˈɪndən , kˌœnən das ɡəmˈyt dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən bərˈyːrən ! « 
ˈɛŋstlɪçɜ als jeː tsuːfˌɔɾ bəvˈaxtə ɛɾ deːn ʃtˈ??m ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn blˈɪk dˈ??ftə iːn fɛɾrˈatən . 
nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ ɡˌants ˈʊnbəˌaxtət zɪç ɡlˈaʊptə , vˈɑːktə ɛɾ ɛs tsuːvˌaɪlən , iːɾ klˈaɪt tsuː bərˈyːrən , ˌaɪnə blˈʊmə ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈɛlçə ziː ˈaxtloːs lˈiːɡən lˈiːs , ˌoːdɜ an deːn plˈats zɪç hɪntsˈuːvˌɛɾfən , deːn ziː ˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə . 
vˌɛn ziː aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˌiːrən ʃˈavl iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ fɔlˈɛnts ˌiːrən ɡəzˈaŋ mɪt zˌaɪnɜ flˈøːtə bəɡlˈaɪtətə ; ʊnt iːɾ hˈaʊx an zˌaɪnɜ vˈaŋə ʃtɾˈaɪftə , dan ˈɛɾbɛptə ɛɾ ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt , diː ˈaʊɡən tsuː ɛɾhˈeːbən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt an iːm tsuː fɛɾrˈɛtɜn vˈyɾdən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən . 
am ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən zˈɑː ɡˈabɾiːlə zɪç mɪt ˌiːrən bˈaɪdən jˈʊŋən ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪnən ʊnt hˈɪpoːlˌiːtən fˈast ˈɪmɜ alˈaɪn , dɛn mˈoːrɪts , dɛɾ nɔx nˈiː ˌaɪnə dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈɔɾhaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns zoː ʃmˈɛɾtslɪç bərˈɔøt hˌatə , als deːn ɛntʃlˈuːs , nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm tsuː ɡˈeːən , ʃˈɛmtə zɪç dˈɔx , d??ç zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə fˌɔɾ dɛɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt , dˌiːzəs ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən . 
ɛɾ vˈɛːltə lˈiːbɜ ˌaɪnən mˈɪtəlvˌeːk , dɛɾ zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə bˈɛsɜ tsuːzˈɑːɡtə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiː tsuː hˈaʊzə , mˈaxtə bəzˈuːxə tsˈeːn mˈaɪlən ɪn diː rˈʊndə , zˈuːxtə diː ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt vˈoːnəndən mˌiːneːralˈoːɡən ˈaʊf , ʊnt ˌʊntɜnˈɑːm mɪt ˌiːnən klˈaɪnə rˈaɪzən ; 
dɛn fyːɾ dˌiːzəs lˈiːblɪŋsfˌax zˌaɪnəs vˈɪsəns blˈiːp zˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə bəʃtˈɛndɪç zɪç ɡlˈaɪç . 
hˌɪpoːlˈɪt bəɡlˈaɪtətə iːn zˈɛltən , zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪm mˌiːneːralˈoːɡɪʃən fˈaxə dˈiːntə iːm mˈaɪstəns tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ʊnt dɑː mˈoːrɪts diː ɡəvˈoːntə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft jˌɛtst vˈeːdɜ zˈuːxtə nɔx fˈant , zoː ɛɾlˈaʊptə ɛɾ iːm rˈɛçt ɡˈɛɾn , tsʊm ʃˈʊts ʊnt tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp dɛɾ dˈɑːmən tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ tˈɑːt zɪç nɔx dɑːbˈaɪ aʊf zˌaɪnən ʃˈaɾfblɪk ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːtə , dɛɾ iːm ˌaɪnə ɛntʃtˈeːəndə lˈaɪdənʃˌaft hˈɪpoːlˌiːts tsuː dɛɾ ʃˈøːnən ˈiːdɑː ɛntdˈɛkən lˈiːs . 
ɪn bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡəvˌɛktən moːmˈɛntən ɛɾmˈaŋəltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt mɪt dˌiːzɜ fɛɾmˈʊtʊŋ tsuː nˈɛkən , ʊnt dˈɛsən ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən zˈeːɾ fɛɾlˈɛɡnəs lˈɔøɡnən bəʃtˈɛɾktə iːn ɪn deːm ɡlˈaʊbən dɑːrˈan , ʃtˈat iːm deːnzˈɛlbən tsuː rˈaʊbən . 
rˈuːɪç fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən , zˈɑːə ɡˈabɾiːlə deːn hˈɛɾpst hɛrˈannˌɑːən . 
mˈoːrɪtsəns ɡeːɡənvˈaɾt tɾˈɑːt jˌɛtst zˈeːɾ zˈɛltən ʃtˈøːrənt aɪn ʊnt ziː tsˈɛːltə vˈɪɾklɪç tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən , diː iːɾ aɪn rˈɛçt ˈanmˌʊtɪɡəs bˈɪlt dɛɾ frˈyːɜ an dɛɾ hˈant dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾlˈeːptən ɡlˈyklɪçən jˈuːɡənt ɡəvˈɛːɾtən . 
das ʃlˈoːs vɑːɾ fˈɔl reːlˈiːkvɪən jˈeːnɜ tsˈaɪt . 
tsˈaɪçnʊŋən , bˈyːçɜ , muːziːkˈɑlɪən , vˈas nˈuːɾ diː ɡəlˈiːptə fɛɾklˈɛɾtə bərˈyːɾt hˌatə , vˈaɾt fɔn ɡˈabɾiːlən tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə bənˈʊtst . 
muːziːkˈɑlɪʃə ˈuːeːbˌʊŋən , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs tsˈaɪçnən , ɡˈaɪstɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt , lˈiːsən deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə kˈaɪnə rˈaʊʃɛndɜn frˈɔødən fɛɾmˈɪsən . 
ˈiːdɑː ʊnt bˈɛlɑː vˌ??dən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ fˈast ɡˈɛntslɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç bəfˈandən . 
ˌiːrə bəɡɾˈɪfə , iːɾ vˈɪsən , ˌiːrə ˈanzˌɪçtən fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌyːbɜ das lˈeːbən ɛɾvˈaɪtɜtən zɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , ziː vˈʊstən nˈɪçt viː ? 
dɛn ziː ɛɾhˈiːltən kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ziː ˈɔft bɪs tsʊm ʃtˈɛɾbən lˈaŋvˌaɪltə . 
ˌaʊx hˌɪpoːlˈɪt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəˈɔɾdnətən vˈɪsən zɪç ˌyːbɜ ɡˈabɾiːlən ɛɾhˈeːbən dˈ??ftə , fˈyːltə dˈɛnɔx , viː ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt iːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəlˈɛɾnt hˌatə , iːm ˈeːɾst tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌ??də , vˌaɪl ɛs ɪn das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən fɛɾflˈɔxtən vˈaɾt , ʃtˈat das ɛs zˈɔnst nˈuːɾ kˈalt ʊnt tˈɔt iːm ˈeːbən tsuːɾ hˈant ɡəvˈeːzən vɑːɾ , viː ˌɛtvɑː aɪn lˈɛksiːkˌoːn , ɪn vˈɛlçəm man ˈaʊfzˌuːxt , vˈas man fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈaʊxt . 
hˌɛtə ɡˈabɾiːlə jˈeːmɑːls ˈɑːnən kˈœnən , viː ʃvˈeːɾ dɛɾ jˈʊŋə frˈɔønt , an dˈɛsən ɡˈaɪstɪɡəm ɛntvˈɪkəln ziː zoː ˈɪnɪç zɪç frˈɔøtə , fyːɾ jˈeːdə zˈeːlɪç mɪt iːɾ fɛɾlˈeːptə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌʊntɜ deːn vˈytəndstən kvˈɑːlən ɡlˈyːəndɜ , hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ lˈaɪdənʃˌaft bˈyːsən mˈʊstə ! 
ˌɑːbɜ ˌiːrəm ˈʊnbəfˌaŋnən zˈɪn kˌɑːm nˈiː aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə . 
zaɪn dˈ??çˌaʊs fˈoːɾzˌɪçtɪɡəs bənˈeːmən hˌatə lˈɛŋst jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnən ˈʊnbəvˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dɛɾ lˈaʊbə fɛɾlˈœʃt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɪn zˈɛltnən moːmˈɛntən aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk iːm ɛntʃlˈypftə , dɛɾ ziː dɑːrˈan hˌɛtə ɛɾˈɪnɜn kˈœnən , zoː vɑːɾ ɡˈabɾiːlə vˈeːdɜ ˈaɪtəl nɔx aɾɡvˈøːnɪʃ ɡənˈuːk , dˌiːzəs tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛɾ vˈaɾt iːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə lˈiːbɜ , viː ˈalɜ frˈaʊən vˌɪɾt , vˈas ziː zˈɔɾɡzɑːm pflˈeːɡən ʊnt ɛɾtsˈiːən . 
diː zˈɪçtbɑːrə fɛɾˈɛdlʊŋ zˌaɪnəs vˈeːzəns , zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs zˈɛlpst vɑːɾ iːɾ vˈɛɾk , das mˈʊstə ziː mɪt frˈɔødɪɡəm ʃtˈɔlts zɪç ɡəʃtˈeːən , ʊnt dɑːbˈaɪ pɾˈiːs ziː dˈaŋkbɑːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː iːɾ vˈaɾt , iːm zoː tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
frˈaɪlɪç fɛɾɡˈɪŋən tˈɑːɡə , ɪn deːnən ˌaʊx hˌɪpoːlˈɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zɪç hˈɪŋɑːp viː aɪn kˈɪnt , 
iːm ɡənˈyːktə dan , ziː tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən , fɔn iːɾ ˈanɡəlˌɛçəlt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn mˈoːrɪts nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , vˌɛn dˌiːzɜ ɛs vˈɑːktə , ɡˈabɾiːlən fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç dɛɾ dˈɛːmoːn dɛɾ tˈɔlstən ˈaɪfɜzˌuːxt hˈɪpoːlˌiːtən tsuːflˈystɜtə : ziː ɪst zaɪn , dɛs mˈɪsɡɛʃˌafnən , lˈɛçɜlˌɪçən ˈaltən , zaɪn , ɡˌants zaɪn , aʊf ˈɪmɜ ! 
dan ʃtˈyɾmtə ɛɾ fˈɔɾt , hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt , ɪn klˈyftə , tsvˈɪʃən fˈɛlzən , viː aɪn ɡəjˈɑːktɜ hˈɪɾʃ , dɛɾ deːn pfˈaɪl ɪn dɛɾ vˈʊndən bɾˈʊst mɪt zɪç tɾˈɛːkt . 
ˈɔft ˈɪɾtə ɛɾ ɪn tˈiːfɜ nˈaxt tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən dɛɾ bɾˈantʃtɛlə , klˈɛtɜtə mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɔɾʃən mˈaʊɜn ʊnt zˈuːxtə diː fɛɾʃˈytətən ˈaɪnɡˌɛŋə tsuː deːn ɡəvˈœlbən . 
ɡˌants fɛɾvˈɪldɜtən zˈɪnəs , vɔltə ɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs diː iːm ˈɔft bəʃrˈiːbnə rˈiːzənɡəʃtˌalt dɛs ˈaltən bˈɑroːns dˈɔɾt ɛɾblˈɪkən . 
» ʃtˈaɪk hɛrˈaʊf ! « rˈiːf ɛɾ ɪn hˈalbəm vˈɑːnzɪn , » ʃtˈaɪk hɛrˈaʊf ˌaʊs dˌaɪnəm ʃtˈaɪnhaʊfən , deːm duː diː tˈɔxtɜ ˈɔpfɜtəst ! 
lˈiːbɜtˌɑːdə ˈeː mˈɔɾtə ! 
ɡˈiːp ʊns lˈeːbən ʊnt frˈaɪhaɪt ɪm tˈoːdə ! 
tsˈiː ʊns bˈaɪdə hɪnˈap ! 
vˈas zˌɔl ziː hˈiːɾ mɪt lˈeːrɜ , kˈaltɜ bɾˈʊst lˈɛŋɜ ˈaɪnzˌɑːm ˈʊmhˌɛɾvandəln ? 
dˈɔɾt vˌɪɾt ziː lˈiːbən , dˈɔɾt dɾˈyːbən , aʊf ˌiːrən hˈaɪmatlˌɪçən ʃtˈɛɾnən . 
mɪç vˌɪɾt ziː lˈiːbən , ziː mˈuːs ɛs , dɛn ɪç ɡəhˈøːrə tsuː iːɾ . 
maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɪst aɪn ʃtɾˈɑːl , aɪn ˈapɡlˌants ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , deːn ziː ɪns dˈɑzaɪn rˈiːf , dɛɾ ˈoːnə ziː aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈɔʃ ! 
« mˈoːrɪts hˈœɾtə iːn ˈɔft , ʊnt fɛɾvˈaxtə dan ˌaɪnə ˈankstnˌaxt , diː iːn ɡəvˈøːnlɪç bəvˈoːk , mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ vˈiːdɜ fɔn dˌanən tsuː tsˈiːən . 
ˈaɪnst hˌatə hˌɪpoːlˈɪt diː hˈalbə nˈaxt zoː ɪn fˈast vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ rˌɑzeːrˈaɪ fɛɾtˈoːpt . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
an ˈalən kɾˈɛftən ɛɾʃˈœpft , zˈaŋk ɛɾ tsvˈɪʃən deːm ɡəmˈɔøɜ dɛɾ bɾˈantʃtɛlə hˈɪn ; 
zˌaɪnə vˈɪlthaɪt lˈœstə zɪç plˈœtslɪç ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçə vˈaɪçhaɪt ˈaʊf ; 
iːm vɑːɾ , als tsɛɾflˈœsə zaɪn dˈɑzaɪn ɪn dˌiːzəm ʃtˈɪlən vˈeː ; 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç nˈɪçt rˈeːɡən , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈiːs zɪç fˈast ɡədˈankənlˌoːs deːm ˈanɡənˌeːmən ɡəfˈyːl ɡˈɛntslɪçɜ ɛɾmˈatʊŋ , bɪs iːm diː zˈɪnə ʃvˈandən ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf iːn ˌyːbɜʃlˈɪç . 
diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ɛɾvˈɛktən iːn vˈiːdɜ ; 
dɛɾ kˈyːlə mˈɔɾɡənhˌaʊx vˈeːtə bərˈuːɪɡənt iːn ˈan , ɛɾ ʃtˈaɾtə aʊf zˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə rˈuːɛʃtˌɛtə hˈɪn , ʊnt bəɡɾˈɪf nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , vˈas iːn hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən kˈœnə ? 
dan bəɡˈan ɛɾ , viː ˈɪmɜ baɪ kˈyːlərəm bəvˈʊstzaɪn , zɪç zˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈʊnmˌʊts rˈɛçt hˈɛɾtslɪç tsuː ʃˈɛːmən , nˈantə iːn ˈʊnmˌɛnlɪç , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç zˈɛlpst , zɪç kˈynftɪç ɡˈabɾiːləns vˈyɾdɪɡɜ tsuː bətɾˈɑːɡən . 
nɔx nˈiː hˌatə hˌɪpoːlˈɪt zɪç tsuː zoː frˈyːɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən bəfˈʊndən . 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç , ʊnt iːn ɛɾɡˈœtstə das ʃpˈiːl dɛɾ fˈast nɔx hˌoːriːtsɔntˈɑːl fˈaləndən zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , d??ç lˈykən ʊnt mˈaʊɜspˌaltən dɾˈɪŋənt , ɪn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɔørɪɡən lˈɪçtɜn d??ç das tˈiːfstə dˈʊnkəl aʊf deːn fɔm rˈaʊx ɡəʃvˈɛɾtstən mˈaʊɜn ɡlˈɛntstən . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn deːm tˈaɪl dɛs flˈyːɡəls , dɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛs bɾˈandəs , ʊm das hˈaʊptɡəbˌɔødə tsuː ʃˈytsən , ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈaɪnɡərˌɪsən vˈaɾt , dˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾ ɡəvˈœlptən ˈaɪnɡˌɛŋə , vˈɛlçə ˈaɪnst tsuː deːn zˈuːtɜrˌaɪns fˈyːɾtən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈiːmlɪç ɛɾhˈaltənə ʃtˈaɪnɜnə ʃtˈuːfən fˈyːɾtən nɔx ɪn diː tˈiːfə dɛs kˈɛleːrˌaɾtɪɡən ɡəvˈœlbəs hɪnˈap , dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜhˌɪn vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃˈytət . 
hˌɪpoːlˈɪt blˈɪktə ɪn diː tˈiːfə , vˌoː aɪn blˈɔølɪç ɡlˈɛntsəndɜ pˈʊŋkt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə ; 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp dɛɾ rˈɛflɛks ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən zˈɔnənstɾˌɑːls dˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ meːtˈalnən flˈɛçə tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vˈyɾdə . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ hˈɪnzɑː , jeː vˈʊndɜlˌɪçɜ ʃˈiːn iːm das zˈɛltzɑːmə blˈɪŋkən . 
ˈɛntlɪç bˈɑːntə ɛɾ zɪç , nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , deːn vˈeːɡ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ , ʊnt ʃtˈant bˈalt fˌɔɾ ˌaɪnɜ , ɪn deːn fˈeːls , vˈɛlçɜ deːm ɡəbˈɔødə tsuːɾ ɡɾˈʊndlɑːɡə ɡədˈiːnt hˌatə , ˈaɪnɡəhˌaʊənən klˈaɪnən fɛɾtˈiːfʊŋ . 
ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnən tˈyːrə , diː ˈaɪnst ziː fɛɾʃlˈɔsən hˌɑːbən mˈɔxtə , vɑːrən nɔx zˈɪçtbɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˌyːbɜblˈaɪbzəln tsɛɾbɾˈɔxnɜ ɡlˈɛːzɜ , fɛɾmˈoːdɜtɜ ʃrˈɪftən ʊnt pˌɛɾɡamˈɛntə , vˈɛlçə diː fɛɾtˈiːfʊŋ ˈanfˌyltən , ɡlˈɛntstə nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ʃˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt tsˈoːk ˈɛntlɪç ˌaɪnə klˈaɪnə kˈapzəl fɔn vˈaɪsəm meːtˈal ˌaʊs deːm vˈʊstə . 
ʃmˈʊts ʊnt ʃtˈaʊp fɛɾhˈɪndɜtən ˈiːn , diː dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəɡɾˌabnən karˈaktərə tsuː lˈeːzən , bɪs ɛɾ , ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt , deːn zˈɔndɜbˌɑːrən fˈʊnt bəkvˈeːmɜ ˌʊntɜzˈuːxən kˈɔntə . 
das meːtˈal , ˌaʊs vˈɛlçəm diː kˈapzəl bəʃtˈant , ɛɾkˈantə ɛɾ fyːɾ plˈɑtiːnˌɑː . 
lˈiːbeːrˌoːrʊm zˈɑlʊs ʃtˈant dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
fɔn zˈɔndɜbˌɑːrəm ʃˈaʊdɜn ɛɾɡɾˈɪfən , ʃˈoːp ɛɾ ziː vˈaɪt fɔn zɪç vˈɛk , ˌɑːbɜ diː nɔøɡˈiːɾ zˈiːktə , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː vˈiːdɜ , ʊnt rˈuːtə nˈɪçt , bɪs ɛs zˌaɪnəm bəʃtɾˈeːbən ɡəlˈaŋ , ziː tsuː ˈœfnən . 
aɪn ɡˌants klˈaɪnəs , hɛɾmˈeːtɪʃ fɛɾʃlˈɔsnəs flˈɛʃçən fɔn bˈɛɾkkɾystˌal fˈʊŋkəltə iːm ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən zˈamt , mɪt deːm diː kˈapzəl ɡəfˈytɜt vɑːɾ , ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːt vˈeːnɪɡən ɡˌants hˈɛlən vˈasɜtɾˌɔpfən ˈanɡəfˌylt . 
zaɪn hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç baɪ deːm ˈanblˌɪk . 
ˈaləs , vˈas mˈoːrɪts iːm aʊf deːm vˈeːɡə fɔm ˈaɪzənhˌamɜ nɑːx deːm ʃlˈɔsə fɛɾtɾˈaʊt hˌatə , tɾˈɑːt plˈœtslɪç ɪn fˈ??çtbɑːrɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə . 
iːm vɑːɾ tsuː mˈʊtə , als ʃtˈɛndə dɛɾ bəˈʊnrˌuːɪçtə ɡˈaɪst hˈɪntɜ ˈiːm , deːn ɛɾ ɪm vˈɪldən vˈɑːn zoː ˈɔft tsuːɾ nˈɛçtlɪçən ʃtˈʊndə hɛɾbˈaɪrˌiːf , als bˈɔøɡə diː rˈiːzənɡəʃtˌalt zɪç ˌyːbɜ iːm vˈɛk , ʊm iːm hˈoːnlaxənt ɪns ˈantlˌɪts tsuː ʃtˈarən . 
mɪt ˈapɡəvˌantəm blˈɪk ʃlˈoːs ɛɾ diː kˈapzəl vˈiːdɜ , fɛɾɡɾˈuːp ziː tˈiːf ɪm fɛɾbˈɔɾɡənstən fˈax zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs ˌʊntɜ papˈiːrən , ʊnt ˈaɪltə dan hɪnˈaʊs , als fˈɔlɡə das fɛɾdˈɛɾbən iːm aʊf deːm fˈuːsə . 
ˈaləs ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ɡəvˈan ˌaɪnə ˈandɾə ɡəʃtˈalt , zoː viː dɛɾ hˈɛɾpst nˈɛːɜ hɛrˈankˌɑːm . 
ɡˈabɾiːləns tsˈaɪtˌɔɾdnʊŋ vˈaɾt fɛɾʃtˈœɾt , tsvˈɪʃən deːn ˈaltən mˈaʊɜn vˈɪməltə ɛs fɔn moːdˈɛɾnən ɡəpˈʊtstən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , lˈʊstɪɡə tˈantsmuːzˌiːk vˈɪɾbəltə ˈɑːbənts d??ç diː hˈoːxɡəvˌœlptən zˈɛːlə ʊnt lˈaʊtə frˈɔødə hˈaltə d??ç ˈalə ɡəmˈɛçɜ . 
diː rˈykeːrəndən bɾˈʊnənɡˌɛstə ˌaʊs bˈøːmən ʃtˈɛltən zɪç vˈaɪt tsˈɑːlraɪçɜ aɪn als man ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə , jˈeːdɜ tˈɑːk fˈyːɾtə nˈɔøə bəzˈuːxə hɛɾbˈaɪ , vˌɛːrənt diː frˈyːɜ ˈanɡəkˌɔmnən zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntən . 
ˌaʊx ˈɛltɾə bəkˈantə ɡˈabɾiːləns ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat fˈandən zɪç ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈeːbən , aɪn tɾˈaɪbən , aɪn lˈaxən , ˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , ˌyːbɜ diː hˌɪpoːlˈɪt tsuːvˌaɪlən fɔn zˈɪnən hˌɛtə kˈɔmən mˈøːɡən , dɛɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˈandɜn ʃtˈʊndən zɪç vˈiːdɜ rˈɛçt jˈuːɡəntlˌɪçtˈaɪlneːmənt hˈɪŋɑːp . 
ˌaʊx mˈoːrɪts vɑːɾ mɪt dɛɾ nˈɔøən ɡəʃtˈaltʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə vˈoːl tsuːfrˈiːdən . 
vˌoː ɛs zoː ɡərˈɔøʃfɔl hˈɛɾɡɪŋ , mˈaɪntə ɛɾ , hˌɛtən diː ɡˈaɪstɜ vˈoːl , vˈeːnɪçstəns fˈyːɾs ˈeːɾstə , ˌiːrə mˈaxt fɛɾlˈoːrən , ʊnt zoː vˈɑːktə ɛɾ ɛs , vˈiːdɜ mˈeːɾ tsuː hˈaʊzə tsuː zˈaɪn , ʊm zˌaɪnə ɡˈɛstə tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
aɪn ɡlˈɛntsəndəs fˈɛst , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnəm , aɪn pˈɑːɾ mˈaɪlən vˈaɪt ɛntfˈɛɾntəm ɡˈuːtə ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , hˌatə am fˈoːɾˌɑːbəndə dɛszˈɛlbən ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft aʊf ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm fɛɾzˈaməlt , diː fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛszˈɛlbən zɪç mɪt deːm frˈyːəstən aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm bəʃtˈɪmtən fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾtə mˈaxən vɔltə . 
ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛɾ zˈoːɡənˌantə ˈantˌoːniːˌʊs , lˈaʊtɜ ˈaltə bəkˈantə ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk , kˌɑːmən ʃpˈɛːt ˈɑːbənts nɔx ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈan . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː vˈaɾf zɪç mɪt lˈaʊtən , frˈɔødɪɡən ˈaʊsrˌuːfʊŋən ɪn ɡˈabɾiːləns ˈaɾmə ʊnt bətˈɔøɜtə : 
zaɪt ziː dɛɾ lˈɛtstɜn ˈankˌʊnft aʊf ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ɛɾfˈɑːrən , hɑːbə ziː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə ɡəɡˈœnt , bɪs ziː iːn bəvˈoːɡən , ziː tsuː iːɾ tsuː fˈyːrən . 
dan ʃtˈɛltə ziː deːn viː ɡəvˈøːnlɪç fɛɾlˈeːɡən lˈɛçəlndən ˈantˌoːniːˌʊs ɪn dˌiːzɜ kvˌɑːliːtˈɛːt fˈɔɾ . 
dˌiːzɜ fˈɪŋ mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌant ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈeːdə ˈan , ɪn dɛɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə zɪç zoː fɛɾvˈɪkəltə , das ɛɾ tsuːlˈɛtst nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , viː ɛɾ dɑːrˈan vɑːɾ ʊnt mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm pˌaraɡɾˈɑːfən ˈɛndətə ˈoːnə tsuː ʃlˈiːsən . 
ɡˈabɾiːlə ˈaxtətə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç dɑːrˈaʊf , ʊnt bəɡɾˈystə ɪndˈɛsən mɪt rˈɛçt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , deːn ziː ʃˌoːn ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatə . 
mˈoːrɪts bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs ˈantˌoːniːˌʊs als ˌaɪnəs ˈaltən bəkˈantən , ʊm ˈiːm , ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçə rˌɑriːtˈɛːtən tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən fˈɔlktən ˈiːnən , ˈandɾə , ˌʊntɜ ˌiːnən ˈɔøɡeːnˌiːɑː , ˈɔɾdnətən zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən pˈɑvɪlˌoːn fɔn nˈɔøəm ʊm deːn ɡəzˈɛlɪɡən tˈeːtɪʃ . 
ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt zˈɑː zɪç ɪndˈɛsən ɡˈabɾiːlə bˈalt dɑːrˈaʊf ɡənˈœtɪçt , iːɾ vˈɪɾtlɪçəs ˈamt an dˌiːzəm tˈɪʃə an frˈɔølaɪn ˈiːdɑː ˈaptsuːtɾˌeːtən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə tsuː fɛɾlˈasən . 
diː tsˈɑːl dɛɾ frˈɛmdən ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ nˈɛːmlɪç d??ç deːn nˈɔøən tsuːvˈaxs zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , das diː ɡˈuːtə frˈaʊ dˈalɪŋ , tɾˈɔts dɛɾ fˈiːlən tsˈɪmɜ ɪn deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəbˈɔødə , zɪç dˈɛnɔx , ˈoːnə deːn rˈat ˌiːrɜ hˈɛrɪn , nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , ʊm jˈeːdɜmˌan ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt vˈyɾdɪç fyːɾ diː nˈaxt ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
mɪt lˈaɪçtəm ʃrˈɪt ˈaɪltə ɡˈabɾiːlə , ˌiːrəm rˈuːfə fˈɔlɡənt , d??ç deːn hˈoːən lˈɪndənɡˌaŋ , dɛɾ fɔm pˈɑvɪlˌoːn tsʊm ʃlˈɔsə fˈyːɾt , ʊnt diː tsuːrˈykɡəblˌiːbnən blˈɪktən iːɾ mɪt hˈaɪtərəm vˈoːlɡəfˌalən nˈɑːx . 
an dɛɾ tˈyːrə dɛs pˈɑvɪlˌoːns ʃtˈant hˌɪpoːlˈɪt , diː blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ɪn ʃpɾˈɑːxloːzəm ɛnttsˈykən aʊf diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɡˈeːɛftət , diː lˈaɪçt , viː ˌaɪnə zɪlfˈiːdə , fˌɔɾ iːm hˈɪnʃvɛptə . 
iːɾ vˈaɪsəs ɡəvˈant vˈaɾt d??ç das dˈʊnkəl dɛs hˈoːxɡəvˌœlptən bˈoːɡənɡˌaŋəs ɛɾhˈoːbən , diː hˈiː ʊnt dɑː d??ç diː blˈɛtɜ dɾˈɪŋəndən zˈɔnənstɾˌɑːlən bəʃtɾˈɔøtən ɛs mɪt ˈaɪntsˌɛlnən ɪn rˈoːzənɡlˌants bɾˈɛnəndən ʃtˈɛɾnən ; 
diː lˈɪçtən , blˈɔndən lˈɔkən , ɡˈɔldɪç ɪm ˈɑːbəndɾˌɔt ʃˈɪmɛɾnt , ˈʊmɡˌɑːbən iːɾ hˈaʊpt mɪt dɛɾ ɡlˈoːrɪə ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən . 
tsuːvˌaɪlən fɛɾʃvˈant ziː ɪm tˈiːfˌɛɾn dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ziː fɛɾfˈɔlɡəndən blˈɪkən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɡlˈɛntstə ziː vˈiːdɜ ɪm fˈɔlən zˈɔnənʃˌaɪn viː ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ dˈystɜn fˈoːɾhˌalə dɛs ʃlˈɔsəs fˈœlɪç fɛɾlˈoːɾ . 
» ˌaʊs kˈɪndɜn vˌɛɾdən lˈɔøtə , das hɑːbə ɪç lˈaŋə ʃˌoːn ɡəvˈʊst , « rˈiːf jˌɛtst ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː , » ʊnt dˈɔx , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » vˈyɾdə ɛs miːɾ nˈiː ˈaɪnfˌalən , diː klˈaɪnə , blˈasə , tsˈɪmpɜlˌɪçə , ˈɛtvɑːs ˈalbɜnə ɡˈabɾiːlə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾɡ ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən , ˌeːleːɡˈantən frˈaʊ fɔn ˈɑːɾhaɪm vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , vˌɛn nˈɪçt diː ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪçstən bəvˈaɪzə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøktən , das ziː ɛs vˈɪɾklɪç ɪst . 
viː diː frˈaʊ zɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət hat , zoː ˈɛtvɑːs ɪst miːɾ nɔx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɛs ɡɾˈɛntst an vˈʊndɜ . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx , lˈiːbɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ! viː ziː fˌɔɾ zˈiːbən ˌoːdɜ ˈaxt jˈɑːrən tsˈɪtɛɾnt , ʊnt knˈɪksənt ʊnt hˈalbvaɪnənt dɑːtsˈuː , baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk ɛɾʃˈiːn ? 
ziː fˈiːl ɡərˈɑːdə ɪn diː fˈɑmoːzə tˈableːˌaʊɡɛʃˌɪçtə hɪnˈaɪn , diː ziː ˈʊnmˌøːklɪç kˌœnən fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . « 
» jˈɑː vˈoːl ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dˈɛsən ɡənˈaʊ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ˌaʊx kˌan ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈoːnə bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs mˈʊts ɡədˈɛŋkən , mɪt deːm das zˈɔnst zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç blˈøːdə kˈɪnt zɪç ɛɾdɾˈaɪstətə , das iːm hˈaɪlɪɡə ɡˌeːɡən ˈalə ˈanɡɾˌɪfə ʃtˈanthaft tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
ɪç mˌaɪnə diː tɾˈaʊɜ ʊm diː jˈyŋst fɛɾʃtˈɔɾbnə mˈʊtɜ . « 
» dɛɾ lˈaŋə ʃvˈaɾtsə ʃlˈɛp , diː plɔørˈøːzən , diː hˈɛːslɪçə ʃnˈɛpə ʊnt dɛɾ ʃlˈaɪɜ , mɪt deːm ziː ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnə nˈaxtɔølə , das vɑːɾ jˈɑː ˈeːbən dɛɾ ɡˈɪpfəl ˈalɜ ˈapɡəʃmˌaktaɪt , « ˈantvɔɾtətə lˈaxənt ˈɔøɡeːnˌiːɑː . 
» ˈalə tsˈiːviːlˌiːzɪɾtən fˈœlkɜ lˈeːɡən ʊm ˌiːrə fɛɾʃtˈɔɾbnən fɛɾvˈantən tɾˈaʊɜ ˈan , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , » ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn vˈɪldən fˈɪndən zɪç ʃpˈuːrən dˌiːzəs ɡəbɾˈaʊxəs , dɛɾ dɛn dɔx vˈoːl ˌaɪnəs tˈiːfˌɛɾn ˈ??ʃpɾʊŋs zˈaɪn mˈɑːk , als blˈoːs dɛɾ mˈoːdə . 
dɔx dɑːfˈɔn ɪst hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə , ɡˈabɾiːlə zˌɔl ɪn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , iːɾ vɔlən vɑːɾ dˈɛnɔx rˈaɪn . 
ɪç bəhˈaʊptə nˈuːɾ , dˈas , zoː viː ziː dˈɑmɑːls ʃtˈant , ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ , das ˈaɪɡnə ɡəfˈyːl dɛs ʃˈɪklɪçən deːm vˈɪlən dɛɾ tˈantə tsʊm ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən ˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːt vɑːɾ , dˌeːrən vˈɛɾt ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛɾ ɡˌants tsuː ˌyːbɜzˈeːən fɛɾmˈɑːk , dɛɾ ˈaɪnst viː ziː , ˈɛŋstlɪç bəklˈɔmən ʊnt alˈaɪn , ɪn diː iːm frˈɛmdə vˈɛlt ɡəvˈɔɾfən vˈaɾt . 
« 
diː nɔøɡˈiːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːɑː mˈʊstə ɛɾtsˈɛːlən vˈas ziː zˈɛlpst nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən kˈantə , dɛn ziː vɑːɾ baɪ ɡˈabɾiːləns ˈankˌʊnft ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ tˈantə nˈɪçt mˌeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , vˈoːl ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ als ʃtɾˈɛŋɜ kˈɛnzoːɾ ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn vˈaxtə , ʊnt jˈeːdə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ˌoːdɜ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ˈoːnə ɡənˈɑːdə rˈyːktə ʊnt bərˈɪçtɪçtə . 
hˌɪpoːlˈɪt hˈœɾtə bˈaɪdən mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː . 
» nˈuːn vˈoːl , ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , « ʃlˈoːs ˈɛntlɪç ˈɔøɡeːnˌiːɑː , dɛs ʃtɾˈaɪtəns mˈyːdə , » ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , ʊnt ɡˈabɾiːlə ˈɔøsɜtə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ʃpˈuːrən jˈeːnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːnəs fɛɾnˈynftɪɡən ˌyːbɜlˈeːɡəns , das ziː ʃpˈɛːtɜ bəvˈiːs , als ziː dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə , naxdˈeːm ziː ˌaʊs ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən hˈɛɾn hˌatə ʃtˈɛɾbən vɔlən , zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnəs ˈandɜn bədˈaxtə , dɛɾ ˈaʊstsˌeːrʊŋ , ɪn diː ziː tsuː fɛɾfˈalən dɾˈoːtə , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡˈantsən tɾˈaʊrɪɡən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə deːn ˈapʃˌiːt ɡˈɑːp , ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt dˌiːzən ˈɛtvɑːs pˈoːsiːɾlˌɪçən hˈɛɾn vˈɛtɜ hˈaɪratətə , dɛɾ ziː baɪ ˈalə deːm tsuːɾ rˈaɪkstən frˈaʊ ɪm lˈandə mˈaxtə , ʊnt ˌaʊx zˈɔnst , viː ɪç hˈøːrə , zɪç tsˈiːmlɪç lˈɛŋkən lˈɛst . « 
» ɡɾˈɛːfɪn ! ɡɾˈɛːfɪn ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈʊnvˌɪlɪç dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə , lˈiːbɜ frˈɔønt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɔøɡeːnˌiːɑː ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə hˈant aʊf zˌaɪnə lˈɪpən , » ɪç vˈaɪs vˈas ɪç vˈaɪs , ʊnt bəhˈaʊptə nˈɪçts , als vˈas ɪç mɪt bəvˈaɪzən bəlˈeːɡən kˌan . 
ɪç vɑːɾ mɪt deːm rˈoːzənbˌɛɾɡɪʃən hˈaʊzə tsuː ɡənˈaʊ lˈiːɪɾt , als das miːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə hˌɛtə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœnən . « 
ɡˈabɾiːləns rˈykeːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsvˈaŋ ˈɔøɡeːnˌɪən mˈɪtən ɪm ʃtɾˈoːmə ˌiːrɜ rˈeːdə tsuː fɛɾʃtˈʊmən . 
ˈaləs bɾˈax aʊf ʊm diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən dɛs mˈɪldən hˈɛɾpstabˌɛnts nɔx ɪm frˈaɪən tsuː ɡənˈiːsən . 
dɔx mˈɔxtə das , vˈas ˈɔøɡeːnˌiːɑː nɔx ˌɛtvɑː tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˌɑːbən kˈɔntə , nˈɪçt fyːɾ ˈalə fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , dɛn ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɪm pˈɑvɪlˌoːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈɛsnən dˈɑːmən bəmˈɛçtɪçtən zɪç ˌiːrɜ mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnəm ˈaɪfɜ , ʊm iːɾ nɔx baɪ mˈɔndənʃˌaɪn diː ʃˈœnhaɪtən dɛs altvˈɛtɾɪʃən ʃlˈɔsɡaɾtəns tsuː tsˈaɪɡən . 
aʊf hˈɪpoːlˌiːtən hˌatə nˈiːmant ɡəˈaxtət ; 
ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɛːlərˌɪn , dˌeːrən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə bˈoːshaɪt zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾˈaxtʊŋ ɛɾrˈeːktə , ˈʊnfˌɛːɪç iːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt dɔx fɔn iːɾ tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə fɛɾvˈʊndət , vɑːɾ ɛɾ aʊf zˌaɪnəm plˈatsə ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , bɪs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ lˈɛtstə vˈɛlçɜ deːn pˈɑvɪlˌoːn fɛɾlˈiːs , an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən ˈaʊffˌɑːrən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ dˌiːzən am ˈaɾm , ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç fˈɔɾt , ɪns ʃlˈoːs hɪnˈaɪn . 
aɪn blˈɪk ɪn hˈɪpoːlˌiːts bˈɪtəndəs ˈaʊɡə , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ˈapɡəbɾˌɔxənə vˈɔɾtə bəvˈoːɡən deːn frˈɔøntlɪçən mˈan , zɪç iːm ˈʊnbədˌɪŋt hɪntsˈuːɡˌeːbən , ˈʊnt , frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ zaɪn zˈɛltzɑːməs bənˈeːmən , iːm tsuː fˈɔlɡən , voːhˈiːn ɛɾ iːn fˈyːrən mˈœçtə . 
zoː viː ziː ɪn hˈɪpoːlˌiːts tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən bəɡˈan dˌiːzɜ , nɔx ˈatɛmlˌoːs fɔn ˈɔøsərɜ ʊnt ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ , dˌiːzəs zaɪn ˈʊntsˌiːmənt ɛɾʃˈaɪnəndəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈast zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
» ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ˌaɪnə frˈaʊ vˈɛlçə diː ˈanbətˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾdˈiːnt , zoː lˈɛstɜn tsuː hˈøːrən « » 
dan bədˈyɾfən ziː baɪ miːɾ kˈaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ; 
» kˈɔntə ɪç zˈɛlpst ɛs dɔx ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt lˈiːs mɪç , viː ziː vˌɛɾdən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , dɑːdˈ??ç fɛɾlˈaɪtən , mˈɪtən ˌʊntɜ miːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantən als iːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
ʊnt dɔx hɑːbə ɪç ziː nˈuːɾ als aɪn hˈalbəs kˈɪnt ɡəkˈant . 
jˌɛtst ʃtˈeːə ɪç vˈɪɾklɪç ɡəblˈɛndət fˌɔɾ iːɾ . « 
» ˈoː kˈœntən ziː jˌɛtst ˈeːɾst ziː rˈɛçt kˈɛnən lˈɛɾnən ! 
vˈyɾdə ɛs ˌiːnən fɛɾɡˈœnt viː mˈiːɾ , aɪn ˈaʊɡəntsˌɔøɡə ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː zˈaɪn ! « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt , fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈyːl hˈɪnɡərˌɪsən , ʊnt dɛɾ ˈeːbən ˈaʊfɡˌeːəndə mˈɔnt ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən , hˈɪməlvˌɛɾts ɡərˈɪçtətəm ˈaʊɡə . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɪpoːlˌiːtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt mɪt vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtətə . 
dan nˈɑːm dˌiːzɜ ɡəfˈastɜ vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
» mˈɑːk dɛn diː frˈɔødɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ , mɪt dɛɾ ɪç ˌiːnən tsuːhˈœɾtə , miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ˈʊnɡəʃtˌyːm das vˈɔɾt rˈeːdən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊnt mɪç ˌaʊx ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç ziː , mɪt deːm ɪç zoː tsuːzˈaməntɾˌɑːf , nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈasən kˌan ; 
das ɪç zoːɡˈɑːɾ ɛs vˈɑːɡə , ziː als ˌaɪnən lˈɛŋst ɡəkˈantən frˈɔønt tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt mɪt fɪlˈaɪçt tsuː jˈuːɡəntlˌɪçɜ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ziː ʊm diː ɡəvˈɛːrʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪtə tsuː ɛɾzˈuːxən . « 
» ɛs zˌɔltə mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən , vˌɛn ɪç ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə ˌiːnən ˌaɪnə tsuː ɡəvˈɛːrən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
ɔpɡlˈaɪç ɪç fˈyːlə , das ɪç ˌiːnən ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə ˈapʃlˌɑːɡən kˈœntə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɪpoːlˌiːtən frˈɔøntlɪç diː hˈant bˈoːt . 
» diː mˈaxt dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ ɪst ɡɾˈoːs , « ʃpɾˈɑːx hˌɪpoːlˈɪt fɛɾvˈɪɾt nɑːx vˈɔɾtən zˈuːxənt , ʊnt mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçt ; 
» ziː ɪst dɑːrˈʊm zoː ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɛntzˈɛtslɪç , vˌaɪl ziː ˌʊnzɜ hˈaɪlɪçstəs ˌʊntɜɡɾˈɛːpt , ˈoːnə das ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , iːɾ ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɾbaɪtən . 
man ɡlˈaʊpt iːɾ nˈɪçt , man bˈaʊət fˈɛst aʊf zˌaɪnən frˈɔønt , man ʃtˈœst mɪt ˈapʃˌɔø jˈeːdən ˈaʊfkˌaɪməndən fɛɾdˈaxt fɔn zɪç , ʊnt dɔx blˈaɪpt aɪn ɡəhˈaɪmɜ ʃtˈaxəl tˈiːf ɪm fɛɾbˈɔɾɡənstən dɛɾ bɾˈʊst tsuːrˈyk , ʊnt ɡɾˈɛːpt ʊnt ɡɾˈɛːpt lˈaɪs ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪç , bɪs das ˈaltə fɛɾtɾˈaʊən vˈaŋkt . « 
 » fɛɾʃtˈeː ɪç ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt zˈɑː mɪt vˈeːnɪɡɜ frˈɔøntlɪçəm blˈɪk iːn fˈɔɾʃənt ˈan . 
» vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ? 
ziː ? 
viː ! 
ziː ? 
dɛɾ ziː ɡˈabɾiːlən ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən fˈoːɾɡˌeːbən , ziː kˈœntən diː mˈøːklɪçkˌaɪt zɪç dˈɛŋkən , das ˈeːlɛndəs bərˈɛçnən fɔn rˈaŋ ʊnt fɛɾmˈøːɡən ziː dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈɔntə , zɪç dˌiːzəm hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm tsuː fɛɾkˈaʊfən ? « 
» ˈoː ʃpɾˈɛçən ziː das ɛntzˈɛtslɪçə vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊs ! « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt , » ʃˌoːn dˈiːs alˈaɪn ɪst aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən jˈeːnəs hˈɪmlɪʃ rˈaɪnə vˈeːzən ! 
viː kˈɔntən ziː mɪç zoː mˈɪsfɜʃtˌeːən ! 
ɪç , dɛɾ ɪç , ʊnt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ als ziː zˈɛlpst deːn ʃˈaʊɜlˌɪçdˈʊnkəln vˈeːk kˈɛnə , deːn das ʃˈɪkzɑːl mɪt ɡˈabɾiːlən nˈɑːm , ʊm ziː ɪn dˌiːzəs ˈeːlɛnt tsuː fˈyːrən , ɪç « » ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn deːn nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndən , diː baɪ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈɑːɾhaɪm zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən mˈøːɡən , aʊf diː ziː ˈantsuːʃpˌiːlən ʃˈaɪnən , ʊnt fɛɾlˈaŋə ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən , « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ iːn ˈapɛɾmˌɑːls , nɔx ˈɪmɜ hˈalp ɛɾtsˈyɾnt . 
» ɪç bədˈaɾf nˈɪçts fɔn ˈalə deːm , ʊm ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zˈaɪn , das dˌiːzəs fɛɾˈɛçtlɪçə zɪç zˈɛlpst vˈɛɡvɜfən iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , dɛn lˈiːbə ʃˈytstə ziː dˈɑmɑːls fˌɔɾ jˈeːdɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ˈɛdlɜn natˈuːɾ ; 
ˈeːbən jˈeːnə lˈiːbə , vˈɛlçə diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː ɪn zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡəm lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən zɪç ˈapmˌyːtə . 
« 
aɪn ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtɜ ˈaʊsrˌuːf hˈɪpoːlˌiːts , deːn ɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nˈuːɾ hˈalp tsuː ˌʊntɜdɾˈykən fɛɾmˈɔxtə , vˌ??də fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt bəˈaxtət , dɛɾ , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈabɾiːlən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɪm fˈɔøɜ zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾtfuːɾ . 
» ɪç vɑːɾ frˈaɪlɪç baɪ ɡˈabɾiːləns ˈankˌʊnft ʊnt baɪ jˈeːnɜ tˈableːˌaʊskənə tsuːɡˈeːɡən , dˈɛsən diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøɡeːnˌiːɑː zoː ʃpˈœtɪʃ ɛɾvˈɛːntə . 
ɪç pflˈeːktə dˈɑmɑːls ˈɪmɜ ɡˈɛɾn diː miːɾ tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ɡəɡˈœntən ʃtˈʊndən ɪn deːm ɡˈastfrˌaɪən hˈaʊzə ʊnt ɪn deːm ɡˈaɪstɾaɪçən kɾˈaɪzə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
diː kˈɪntlɪçə ɡɾˈɑtsɪə , das ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈyçtɜnə vˈeːzən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns , baɪ deːm ɡˈaɪstə , dɛɾ ˌʊntɜ deːn dˈʊnkəln vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾblˌɪtstə , zoː viː diː ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾɡˈɔsənə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , mˈaxtən ziː miːɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə hˈœkst ˌɪntərɛsˈant . 
diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾlˈasənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː bˈalt dɑːrˈaʊf ˈɔft mˈɪtən ɪn deːn ɡɾˈœstən ɡəzˈɛlʃaftən , fˈ??çtzɑːm ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , dˈastant , ɛɾrˈeːktə maɪn ˈɪnɪçstəs mˈɪtlˌaɪt ; 
ʃˌoːn vɔltə ɪç als fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt iːɾ mɪç nˈɛːɜn , ˌɑːbɜ dɑː ɛntdˈɛktə ɪç , das aɪn ˈandɾɜ miːɾ tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt zɪç frˈaɪlɪç bˈɛsɜ tsuː ˌiːrəm bəʃˈytsɜ ˈaɪɡnətə als ɪç , aɪn bədˈɔøtəndɜ kˈynstlɜ ʊnt viː ɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn fɛɾnˈɑːm , aɪn ˈaltɜ frˈɔønt ˌiːrɜ mˈʊtɜ . « 
hˌɪpoːlˈɪt , dɛɾ baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ dˌiːzəs frˈɔøndəs zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˈatmətə baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˈoːx ˈaʊf , mɪt zˈɪçtbɑːɾ ɛɾlˈaɪçtɜtɜ bɾˈʊst , ʊnt jˈeːnɜ fˈuːɾ fˈɔɾt . 
» zoː bəɡənˈyːktə ɪç mɪç dˈɛn , deːm ɛntfˈaltən dˌiːzɜ lˈiːplɪçən blˈʊmə fɔn vˈaɪtəm , ˈoːnə tˈɛːtɪɡə tˈaɪlnɑːmə tsuːtsuːzˈeːən . 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən bəˈoːbaxtətə ɪç das ˈeːɾstə ɛɾvˈaxən dɛs rˈaɪnstən hˈɛɾtsəns , das fɪlˈaɪçt jeː ɪn ˌaɪnɜ mˈɛtçənbɾˌʊst ɡəʃlˈɑːɡən hat . 
ɛs tsuː ɛɾvˈɛkən , vɑːɾ ˌaɪnəm mˈanə bəʃˈiːdən , deːn ɪç fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn dˌiːzəs hˈoːən ɡlˈyks vˈɛɾt ˈaxtən mˈʊstə . 
viː ˈɔft bətɾˈaxtətə ɪç mɪt vˈɑːrɜ frˈɔødə das ʃˈøːnə pˈɑːɾ , vˌɛn bˈaɪdə dɛɾ tsuːfˈal nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə ! 
ɛɾ , das bˈɪlt mˈɛnlɪçɜ hˈoːaɪt , ziː ɡˌants vˈaɪplɪçə ˈanmˌʊt ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt . « 
» ɛɾ ɪst tˈɔt ? 
ɛɾ ʃtˈaɾp ? « 
frˈɑːktə hˌɪpoːlˈɪt bˈaɪnɑːə ˈatɛmlˌoːs . 
» nˈɪçt das ɪç vˈystə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɛɾ hat mɪt lˈɛtstɜ pˈɔst miːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
ˌɑːbɜ zaɪt jˈɑːrən zɪnt ziː ɡətɾˈɛnt , ʊnt zoː fˈiːl man mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪzə diː tsuːkˈʊnft bərˈɛçnən kˌan , zɪnt ziː ɡətɾˈɛnt aʊf ˈɪmɜ . 
ˈoː hˌɛtən ziː ɡˈabɾiːlən dˈɑmɑːls ɡəzˈeːən ! 
tsvɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɛɾplɪçə hˈylə vˈɛːrə deːm ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ bˈaɪnɑːə ɛɾlˈeːɡən , dɔx pzˈyçə hˈoːp diː ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəl , ʊnt ʃvˈeːpt nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈeːvɪɡɜ klˈaɾhaɪt . 
dɑːrˈʊm , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ! tɾˈɛːkt dˌiːzə zˈɛltnə frˈaʊ ˈaləs zoː lˈaɪçt , vˈas ˈandɾə ɛɾdɾˈykən vˈyɾdə , ziː hat jˈɑː das ʃvˈeːɾstə frˈyːɜ ˌyːbɜvˈʊndən . 
« 
ʃvˈaɪɡənt ɛɾhˈoːp zɪç hˌɪpoːlˈɪt fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ʊnt bəˈantvɔɾtətə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs bˈɪtə , dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks ɡˌeːɡən nˈiːmandən tsuː ɡədˈɛŋkən , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk . 
dˌiːzɜ blˈɪktə ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾvˈʊndɜt iːn an ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə ˈɑːnʊŋ , das ɛɾ hˈiːɾ vˈoːl ˈʊnhˌaɪl ɡəʃtˈɪftət hˌɑːbən kˈœnə , vˌɛːrənt ɛɾ d??ç ɡˈabɾiːləns fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈaɾɡvoːn , ɡˈuːtəs tsuː ʃtˈɪftən ɡədˈaxtə , flˈoːk iːm d??ç deːn zˈɪn , dɔx blˈiːp iːm tsuː kˈaɪnɜ ɛːˈuːsərˌʊŋ hiːrˈyːbɜ tsˈaɪt . 
ɛs vˈaɾt tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ɡəlˈɔøtət , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt ˈaɪltə , nɔx ˈɪmɜ ɪn dˈystərəm ʃvˈaɪɡən fɛɾzˈʊŋkən , an zˌaɪnəm ˈaɾm deːm jˌɛtst hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən pˈɑvɪlˌoːn tsˈuː , vˌoː diː ɡəzˈɛlʃaft ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , an mˈeːraɪn klˈaɪnən tˈɪʃən zɪç tsuː ˈɔɾdnən . 
ɡˈabɾiːlə , diː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾmˈɪst hˌatə , tɾˈɑːt iːm an dɛɾ tˈyːrə ɛntɡˈeːɡən , ʊm iːm ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zˌaɪnən plˈats ˈantsuːvˌaɪzən , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt nˈɑːm dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ , ʊm zɪç , fɔn jˈeːdɜmˌan ˈʊnbəmˌɛɾkt , ɪn das dˈɪçtə vˈɪldə ɡəbˈyʃ nˌeːbən deːm pˈɑvɪlˌoːn tsuː ʃtˈyɾtsən . 
ˈʊnfˌɛːɪç , jˌɛtst ɡˈabɾiːləns ˈanblˌɪk tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ˈɪɾtə ɛɾ plˈanloːs ʊmhˈɛɾ . 
aʊf ˈʊnɡəbˌɑːntəm vˈeːɡə , tsvˈɪʃən fˈɛlzəntɾˌymɜn ɡəlˈaŋtə ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfən dˈʊnkəlhˌaɪt tsʊm ˈaɪzənhˌamɜ ; 
ˌyːbɜ vˈystəs ɡəʃtˈaɪn , am rˈandə tˈiːfɜ ˈapɡɾˌyndə hˈɪn , hˌatə ɛɾ deːn vˈeːk ɡəfˈʊndən , ˈoːnə iːn tsuː zˈuːxən . 
diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt fɛɾdˈɔpəltə das dɾˈøːəndə tˈoːzən dɛɾ rˈɛːdɜ , das klˈɔpfən dɛs hˈamɜs . 
diː ɡlˈʊt ɪm hˈoːən ˈoːfən , ʊm vˈɛlçə ʃvˈaɾtsə , viː dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt ɛntʃtˈiːɡənə ɡəʃtˈaltən zɪç bəvˈeːktən , lˈɔøçtətə mɪt rˈɔtəm ʃˈaɪn fˈɛɾnhɪn d??ç diː ˈaɪnˌøːdə ; 
diː fɛɾdˈɔɾtən tˈanən , diː vˈʊndɜlˌɪçən fˈɛlzəntsˌakən ʃˈiːnən ɪm flˈakɛɾndən lˈɪçt tsuː ɡəʃpˈɛnstɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zɪç ˈʊmtsuːvˌandəln ʊnt ɪn zˈɛltzɑːməm tˈantsə aʊf ʊnt ˈaptsuːʃvˌeːbən . 
jˈeːdə rˈeːɡə fˌantazˈiː mˈʊstə hˈiːɾ mɪt ɡɾˈaʊzənfˌɔlən bˈɪldɜn zɪç ɛɾfˈylən . 
hˌɪpoːlˈɪt fˈyːltə deːn ˈaɪndɾˌʊk , ˈoːnə zɪç dˈɛsən dˈɔøtlɪç bəvˈʊst vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
ɛɾmˈatət an zˈeːlə ʊnt lˈaɪp , vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf diː ˈaltə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk nˌeːbən deːm fˈɛlsbax hˈɪn , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç dˈʊmpfən ˈɛŋstlɪçən tɾˈɔømən . 
vˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt tɾˈɑːf iːn dˈɔɾt dɛɾ fˈøːɾstɜ , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnən hˈʊndən ɪn deːn vˈalt vɔltə , ʊm nˈɛçtlɪçəm hˈɔltsfreːvəl tsuː vˈeːrən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˈiːn , ʊnt fˈyːɾtə iːn aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , vˌoː ɛɾ iːn ˈaɪnlˌuːt , ɪn ɛɾnˈɛstoːs ʃtˈyːbçən bɪs tsʊm mˈɔɾɡən tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , als das hˌɪpoːlˈɪt nɔx ɪn das ʃlˈoːs hˌɛtə ɡəlˈaŋən kˈœnən , ˈoːnə diː hˈɛlftə fɔn dˈɛsən bəvˈoːnɜn ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf tsuː ʃtˈøːrən . 
hˌɪpoːlˈɪt lˈiːs zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈaləs ɡəfˈalən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ˈɛŋən fˈiːɾ vˈɛndə , tsuː deːnən nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə das dɾˈøːnən dɛs hˈamɜs , das rˈaʊʃən dɛɾ vˈasɜbˌɛçə hɛrˈyːbɜ tˈœntə , kˌɑːm hˌɪpoːlˈɪt bˈalt vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən . 
dɔx mɪt dˌiːzəm ɛɾvˈaxtə ˌaʊx das ɡˈantsə fˈɔlə ɡəfˈyːl dɛs ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ , zaɪn ˈɪnrəs tsɛɾrˈaɪsənt , d??ç nˈaxt ʊnt vˈalt iːn bɪs hˈiːɜ ɡəjˈɑːkt hˌatə . 
ziː hˌatə ɡəlˈiːpt ? 
ziː lˈiːptə fɪlˈaɪçt nɔx ! 
dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈaɾt dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ zˌaɪnɜ bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋnən ʊnt ɛɾhˈaltnən hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
ɡˈabɾiːlə , diː ɛɾ zˈɔnst ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˌyːbɜ jˈeːdə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾhˈabnən hˈaɪlɪɡən fɛɾˈeːɾt hˌatə , vˈaɾt iːm jˌɛtst nˈuːɾ tsʊm ʃˈøːnən , lˈiːbɛɡlˌyːəndən , ˈɪɾdɪʃən vˈaɪbə ; 
diː hˈøːə , aʊf dɛɾ ziː bɪs jˌɛtst hˈoːx ˌyːbɜ iːm ʃtˈant , vɑːɾ ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ʊnt ˈalə kvˈɑːlən fɛɾtsˈeːrəndɜ ˈaɪfɜzˌuːxt , ˈalə flˈamən dɛɾ ɡlˈyːəndstən lˈiːbə ʃlˈuːɡən hˈoːxˌaʊflˌoːdɛɾnt , jˈeːdɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʃpˈɔtənt , ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə tsuːzˈamən . 
ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊm , dɛɾ iːn ˈʊmɡˌɑːp , vˈandəltə ɛɾ rˈastloːs aʊf ʊnt ˈap , bɪs ɛɾ , fɔm ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfən , aʊf das lˈɑːɡɜ zˈaŋk . 
kˈaɪn ʃlˈɑːf kˌɑːm ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːə ɪn diː vˈɪldbeːvˌeːktə bɾˈʊst . 
ɛɾ vɔltə fˈɔɾt , ɛɾ vɔltə tsuː iːɾ , ɛɾ vɔltə hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ; 
ɡˌants mɪt zɪç zˈɛlpst tsɛɾfˈalən , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ zɪç plˈanloːs ʊnt fɛɾɡˈeːbəns ˈap , ˌaɪnən fˈɛstən tsvˈɛk dɛs ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn ʃtɾˈeːbəns tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə ɪndˈɛsən , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈaʊf , ziː ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ , ˈoːnə das ɛɾ fɔn ˈalə deːm ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾkt hˌɛtə , bɪs diː frˈaʊ dɛs fˈœɾstɜs mɪt frˈɔøntlɪçəm mˈɔɾɡənɡɾˌuːs hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm iːm aɪn frˈyːʃtyk tsuː bɾˈɪŋən . 
viː aɪn ɡəfˈaŋnɜ fˈoːɡəl , deːm dɛɾ kˈɛːfɪç ɡəˈœfnət vˌɪɾt , rˈaʊʃtə ɛɾ dˈɑː , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , d??ç diː fɔn iːɾ ˈɔfən ɡəlˈasənə tˈyːrə , hɪnˈaʊs tsʊm tsˈɪmɜ , tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
ˈeːɾst aʊf dɛɾ hˈɛlftə dɛs ʃtˈaɪlən vˈeːɡəs , dɛɾ tsʊm ʃlˈɔsə fˈyːɾt , vˈaɾt ɛs hˈɪpoːlˌiːtən klˈɑːɾ , vˈas iːn zoː ʃnˈɛl fˈɔɾt ʊnt hˈiːɜ ɡətɾˈiːbən hɑːbə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ plˈœtslɪç ɡəfˈastə ɛntʃlˈuːs , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt fɔn iːm d??ç bˈɪtən ˌoːdɜ mɪt ɡəvˈalt nˈɑːmən ʊnt ˈaʊfənthˌalt dɛs mˈanəs tsuː ɛɾpɾˈɛsən , deːn ɡˈabɾiːlə lˈiːptə . 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən bəʃˈɛftɪçt , kˌɑːm ɛɾ ɪm ʃlˈɔshoːfə an ʊnt fˈant dˈɔɾt ˈaləs ɪn ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntɜ ˈøːdə ʊnt ʃtˈɪlə . 
nˈɪɾɡɛnts lˈiːs aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn dɛɾ ʃˈɑːɾ fɔn dˈiːnɜn zɪç ɛɾblˈɪkən , diː zˈɔnst ˈɪmɜ dˈɔɾt ˈɛmzɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈiːf . 
diː pfˈɛɾdɛʃtˌɛlə , diː vˈɑɡənrˌeːmɪsən ʃtˈandən ˈalə ˈɔfən ʊnt lˈeːɾ , das ɡˈantsə ʃlˈoːs ʃˈiːn viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
» vˌoː kˈɔmən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ dɛn zoː ʃpˈɛːt nɔx hˈeːɾ ? 
diː hˈɛɾʃaftən zɪnt ʃˌoːn zaɪt mˈeːɾ als tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx dɛɾ rˈɔtənbˌ??k ɡəfˈɑːrən ; 
ziː dˈaxtən ˈalə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən vˈɛːrən lˈɛŋst foːrˈaʊsɡərˌɪtən , « rˈiːf hˈɪpoːlˌiːtən ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ tsˈuː , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔɾbə fˈɔl hˈɛɾpstblʊmən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən kˌɑːm . 
hˌɪpoːlˈɪt hˌatə dɛɾ hˈɔøtɪɡən lˌʊstpaɾtˈiː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ ɡədˈaxt , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən zɪç am fɛɾɡˈaŋnən ˈɑːbənt ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ɪm ʃlˈɔsə fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
jˌɛtst bəʃlˈoːs ɛɾ , frˈaɪlɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜvˌɪlən , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn dɛɾ rˈɔtənbˌ??k zˈɛlpst ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
dɔx vˌɛːrənt ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ˈanʃˌɪktə , fˈiːl iːm plˈœtslɪç ˈaɪn , das ˌaʊx ˈɔøɡeːnˌiːɑː dˈɔɾt zˈaɪn , das ɛɾ ˌaʊx ɡˈabɾiːlən dˈɔɾt fˈɪndən vˌɛɾdə . 
ɛɾ fˈyːltə mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt , das ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ziː mɪt dˌiːzəm ʃtˈ??m ɪn dɛɾ bɾˈʊst vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ˈoːnə fˌɔɾ ˈal deːn nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən , jˈɑː fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ , diː ɛɾ als ˌiːrə ɡɾˈɪmɪɡə fˈaɪndˌiːn bətɾˈaxtətə , das hˈaɪlɪçstə ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
aɪn nˈɔøɜ kˈampf bəɡˈan ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , deːn ˈɛntlɪç dɛɾ ɛntʃlˈuːs ˈɛndətə , ʃtˈat nɑːx dɛɾ rˈɔtənbˌ??k , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː rˈaɪzən , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɔɾt ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛɾ vˈɪsən vɔltə , hɪnˈaʊs tsuː tsˈiːən ɪn diː vˈɛlt , ʊm deːn mˈan ˈaʊftsuːzˌuːxən , dˈɛsən dˈɑzaɪn iːn mɪt ˈʊnɛɾhˌœɾtən kvˈɑːlən pˈaɪnɪçtə . 
iːn fˈɪndən vɔltə ɛɾ , iːn zˈeːən fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt . 
vˈas dan ˌɑːbɜ nɔx fˈɛɾnɜ ɡəʃˈeːən , vˈas ˌaʊs dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ɛntʃtˈeːən zˌɔltə ? 
diːs ʃvˈeːptə iːm nˈuːɾ ɪn dˈʊnkəln bˈɪldɜn fˈɔɾ , diː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəlˈɔøçtən vˈɑːktə . 
zoː viː ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɛçstə tsuːkˈʊnft mɪt zɪç ɪm rˈaɪnən vɑːɾ , ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç rˈuːɪɡɜ tsuː fˈyːlən ; 
kˈœɾpɜlˌɪçə ɛɾmˈatʊŋ nɑːx dɛɾ vˈɪld??çtˌoːptən nˈaxt ʃˈiːn iːm jˌɛtst fˈasʊŋ tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ bədˈaxtə diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt zˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ ʊnt bəɡˈan mˈançəs ˈaʊftsuːrˌɔømən ʊnt ˈaɪntsuːpˌakən , vˈas ɛɾ frˈɛmdən ˈaʊɡən tsuː ɛnttsˈiːən vˈynʃtə . 
bɾˈiːfə , ɡədˈɪçtə , ɡlˈyːəndə ɛɾɡˈysə dɛɾ iːn fɛɾtsˈeːrəndən lˈaɪdənʃˌaft , diː ɛɾ deːm papˈiːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , ˈaləs zˈuːxtə ɛɾ tsuːzˈamən , ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ rˈɔltə iːm diː lˈɛŋst fɛɾɡəsnˈeː kˈapzəl fɔn plˈɑtiːnˌɑː ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnst ˌʊntɜ deːn rˈuːiːnən dɛɾ bɾˈantʃtɛtə ɡəfˈʊndən hˌatə . 
kˈaltə ʃrˈɛkən dˈ??çrˌiːzəltən iːn mɪt tˈoːdɛsçˌaʊɜn baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk . 
zaɪn hˈɛɾts ʃtˈant ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən , ʊnt ɡɾˈoːsə ʃvˈaɪstɾɔpfən pˈɛɾltən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , viː aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən . 
ɛɾ zˈaŋk fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ aʊf diː knˈiː hˈɪn , das ʃtˈiːrə ˈaʊɡə hˈaftətə an dɛɾ kˈapzəl ; 
ɛɾ lˈɑːs diː ˈɪnʃrɪft » lˈiːbeːrˌoːrʊm zˈɑlʊs , « rˈɛtʊŋ dɛɾ frˈaɪən . 
ɛɾ mˈʊstə ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈeːzən , ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt deːn blˈɪk ˈaptsuːvˌɛndən . 
tsˈɪʃəndə lˈɪçtɜ , diː ɛɾ zˈaɪtvɛɾts zˈɑː , ˈoːnə das hˈaʊpt tsuː vˈɛndən , blˈɪtstən ʊm iːn hˈeːɾ ; 
ˌyːbɜ zɪç hˈœɾtə ɛɾ aɪn rˈaʊʃən viː fɔn mˈɛçtɪɡən flˈyːɡəln , ɛs vɑːɾ das zˌaɪnə ˈɑdɜn dˈ??çrˌiːzəlndə ɛntzˈɛtsən , mɪt deːm das jˈʊŋə lˈeːbən zɪç ɡˌeːɡən deːn fˈ??çtbɑːrən ɡədˈaŋkən ʃtɾˈɔøptə , dɛɾ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt iːn mɪt rˈiːzənʃtˌɛɾkə ɛɾɡɾˈɪf . 
ʊnt dɑːbˈaɪ mˈʊstə ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç dɔx ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlən : 
lˈiːbeːrˌoːrʊm zˈɑlʊs . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant vˈɛːɾtə ɪndˈɛsən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən , dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , fˈastə ʊnt ˈœfnətə diː kˈapzəl mɪt fˈɛstɜ hˈant ʊnt hˈoːp das fˈʊŋkəlndə flˈɛʃçən ɡˈeːn hˈɪməl . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ! « rˈiːf ɛɾ , » viː d??ç aɪn vˈʊndɜ tsˈaɪkst duː miːɾ diː rˈɛçtə bˈɑːn ; 
zoː zˈaɪ ɛs dˈɛn ! « 
fɔn dˌiːzəm moːmˈɛntə ʃtˈant diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɛst ɡəɡɾˈyndət ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyt , das nˈuːɾ dɛɾ zˈɛlpstɡəvˌɛːltə tˈoːt iːm ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk ˈœfnən kˈœnə . 
vˈas zˌɔltə ɛɾ ˈoːnə rˈuːə ʊnt rˈast diː vˈɛlt dˈ??çˌɪrən , ʊm aɪn vˈeːzən tsuː zˈuːxən , dˈɛsən dˈɑzaɪn iːn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɛtstə ! 
vˌɛn ɛɾ iːn nˈuːn ɡəfˈʊndən hˌɛtə ? 
nˈuːɾ blˈuːtɪç kˈɔntə diːs ˈɛndən . 
» nˈaɪn ! 
ɡˈabɾiːlə zˌɔl ʊm iːn nˈɪçt vˈaɪnən ! 
mˈiːɾ , miːɾ ɡəhˈøːrən ˌiːrə tɾˈɛːnən , vˌɛn ɡlˈaɪç iːm ˌiːrə lˈiːbə , « rˈiːf ɛɾ . 
» ʊns bˈaɪdən tsˈuːɡlaɪç kˌan dˌiːzə zˈɔnə nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃˈaɪnən , zoː vˈɛːlə ɪç dɛn fyːɾ ziː deːn klˈaɪnərən ʃmˈɛɾts ʊnt lˈeːɡə ˌiːrɜ rˈuːə maɪn lˈeːbən vˈɪlɪç tsʊm ˈɔpfɜ hˈɪn . « 
mɪt deːm fˈaɪɜlˌɪçən vˈeːzən , vˈɛlçəs diː jˈuːɡənt ɪm ʃmˈɛɾts zoː ɡˈɛɾn ˈanɪmt , fˈuːɾ ɛɾ nˈuːn fˈɔɾt , papˈiːrə tsuː fɛɾnˈɪçtən , ˈandɾə tsuː vˈɛɾziːɡəln ʊnt an ɛntfˈɛɾntə fɛɾvˈantə tsuː ˈadɾɛsˌiːrən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs mˈeːreːrˌeːmɑːlə an ɡˈabɾiːlən tsuː ʃrˈaɪbən , dɔx dˌiːzəs ˌyːbɜʃtˈiːk zˌaɪnə kɾˈɛftə . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜʃlˈɪç iːn aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst , mɪt tˈiːfɜ bətɾˈybniːs fˈaɪɜtə ɛɾ deːn ˈapʃˌiːt fɔm ʃˈøːnən , hˈaɪtɜn zˈɔnənlˌɪçt . 
zaɪn ˈaɪɡnɜ ɛntʃlˈuːs ɛɾʃˈiːn iːm als ˌaɪnə ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə ˈɔøsrə bəʃtˈɪmʊŋ ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɡˌants , das ɛs nˈuːɾ fɔn iːm ˈaphˌɪŋ , ziː ˈaptsuːvˌɛndən . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊsɡətˌoːpt , zaɪt deːm fɛɾɡˈaŋnən tˈɑːɡə hˌatən vˈeːdɜ ʃlˈɑːf nɔx nˈɑːrʊŋ iːn ɛɾkvˈɪkt . 
ɛɾ fˈyːltə kˈaɪn bədˈyɾfən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɛɾʃˈœpfʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə nˈɑː , ʊnt zoː ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən zˈanftɜn ɡəfˈyːlən hˈɪn . 
tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ mɪt fˈɛstəm vˈɪlən bəʃlˈoːs ɛɾ , diː bˈandə lˈaŋzɑːm tsuː lˈøːzən , diː iːn nɔx an das lˈeːbən fˈɛsəltən . 
fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ʃtˈɪl dˈ??çtsˌoːk ɛɾ das ɡˈantsə ʃlˈoːs , ɛɾ zˈuːxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə diː plˈatsə ˈaʊf , vˌoː ɛɾ ziː ɡəzˈeːən , aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə dɾˈɛŋtən tˈaʊzənt zˈyːsə ʊnt bˈɪtɾə ɛɾˈɪnərˌʊŋən zɪç iːm ɛntɡˈeːɡən . 
rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ hˈɛɾʃtə das tˈiːfstə ʃvˈaɪɡən , kˈaɪn nˈɔøɡiːrˌɪɡəs ˈaʊɡə , kˈaɪn ɡəʃˈɛftɪɡɜ tɾˈɪt bəlˈɛstɪçtə iːn ʃtˈøːrənt , dɛn dɛɾ tˈaɪl dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft , vˈɛlçən diː hˈɛɾʃaft tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , bənˈʊtstə deːn zˈɛltnən frˈaɪən tˈɑːk , ʊm zɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛs ʃlˈɔsəs tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . 
hˌɪpoːlˈɪt ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç an diː tˈyːrə tsuː ɡˈabɾiːləns tsˈɪmɜn , ɛɾ fˈant ziː fɛɾʃlˈɔsən ʊnt zˈaŋk , fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈyːl ˌyːbɜvˈɛltɪçt , aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə nˈiːdɜ . 
ˈalə fˈuːriːən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾvˈaxtən aʊfs nˈɔøə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf das flˈɛʃçən , ɪm bəɡɾˈɪf , ɛs hˈiːɾ tsuː ˈœfnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an ɡˈabɾiːlən , an ˌiːrən ʃrˈɛkən , an deːn ˈapʃˌɔø , mɪt deːm ziː ɡərˈɑːdə hˈiːɾ fɪlˈaɪçt fɔn zˌaɪnɜ ɛntʃtˈɛltən hˈylə zɪç vˈɛndən vˈyɾdə , hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
ɛɾ rˈiːs zɪç vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , ˈaɪltə , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst flˈiːənt , ˌaɪnə ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪntlɪçə tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt fˈant zɪç ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌɛɡnən zˈaɪtənhˌoːfə vˈiːdɜ , fˌɔɾ deːm ˈɔøsɜn ˈaɪnɡˌaŋə tsuːɾ kapˈɛlə , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə an diː rˈaɪə fɔn tsˈɪmɜn ʃtˈiːs , diː ˈaɪnst dɛɾ ˈaltə bˈɑroːn ʊnt jˌɛtst dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bəzˈɪtsɜ dɛs ʃlˈɔsəs bəvˈoːntə . 
ˈoːnə zɪç dˈɛsən dˈɔøtlɪç bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , ʃtˈiːk ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , diː tˈyːrə dɛɾ kapˈɛlə ʃtˈant ˈɔfən . 
ɛs vɑːɾ tsuːɾ hˈɛɾpstlɪçən tsˈaɪt dɛs ˈɪmɜ mˈɛɾklɪçɜ vˈeːɾdəndən ˈapnˌeːməns dɛɾ tˈɑːɡə , ʊnt diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç ʃˌoːn deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsˈuː , ɔpɡlˈaɪç ɛs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpˈɛːt vɑːɾ . 
iːɾ ʃtɾˈɑːl bɾˈax zɪç ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən , ɡlˈaɪç rˈaɪçən ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən dɛɾ ˈaltən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ʊnt famˈiːlɪənvˌapən , vˈɛlçə , bˈʊnt ʊnt kˈʊnstɾaɪç ɡəmˈɑːllt , diː fˈɛnstɜ ʃmˈyktən . 
pˈ??pʊrˌɔtə dˈɛmərˌʊŋ , mɪt tˈiːfdˌʊnkəln ʃˈatən vˈɛksəlnt , ɛɾfˈyltə das hˈoːə ɡəvˈœlbə , als hˌɪpoːlˈɪt ɪn diː kapˈɛlə tɾˈɑːt . 
dɛɾ altˈɑːɾ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm diː tˈyːrə zɪç ˈœfnətə , ʃˈiːn ɛɾlˈɔøçtət . 
lˈaŋzɑːm , fɔn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛs ˈɔɾtəs bəzˈɛnftɪçt ʊnt ɛɾhˈoːbən , ʃrˈɪt hˌɪpoːlˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ɛɾblˈɪktə ʊnt tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ʊnt ɡlˈaʊptə ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈyɾdɪçt tsuː zˈaɪn dɛn aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs lˈɑːk ɡˈabɾiːlə bˈeːtənt , ɪn ˈandˌaxt fɛɾzˈʊŋkən . 
lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp ziː zɪç , fɔm ɡərˈɔøʃə zˌaɪnɜ tɾˈɪtə ˌaʊs ˌiːrən hˈɪməln tsuːrˈyk ɡərˈuːfən . 
aɪn lˈaŋəs ʃvˈaɾtszaɪdnəs ɡəvˈant bɾˈaɪtətə ɪn rˈaɪçən fˈaltən zɪç vˈaɪt ʊm ziː hˈeːɾ ; 
ziː vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈaɪç , ˌɑːbɜ aɪn ʃˈɪmɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈʊmlˌɔøçtətə ziː , als ziː diː tɾˈɛːnənʃvˌeːrən vˈɪmpɜ hˈoːp , ˈʊnt , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈɛnənt , iːm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
» ziː zɪnt ɛs , hˌɪpoːlˈɪt ? « rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs . 
» vˈas fˈyːɾt zoː ʃnˈɛl ziː fɔn dɛɾ rˈɔtənbˌ??k tsuːrˈyk ? 
ɪst mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmandən fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən dˈɔɾt aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
iːɾ tsɛɾʃtˈœɾtəs ˈanzˌeːən lˈɛst mɪç ˈaləs bəfˈyɾçtən . 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən vˈas ɪst ɛs ? 
ɪç kˌan ˈaləs ˈeːɜ ɛɾtɾˈɑːɡən als dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç , ʃpɾˈɛçən ziː . « 
hˌɪpoːlˈɪt , fˈœlɪç ˈʊnfˌɛːɪç , nˈuːɾ ˌaɪnə zˈylbə tsuː ɛɾvˈiːdɜn , tsˈɪtɜtə zˈoː , das ɛɾ zɪç an ˌaɪnən dɛɾ deːn altˈɑːɾ ʊmɡˈeːbəndən pfˈaɪlɜ fˈɛsthˌaltən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt tsuː bˈoːdən tsuː zˈɪŋkən . 
» rˈeːdən ziː , rˈeːdən ziː , « bˈɑːt ɡˈabɾiːlə mɪt fˌɔɾ ˈaŋst fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˈɪmɜ blˈaɪçɜ vˈeːɾdənt . 
» ɪn dɛɾ rˈɔtənbˌ??k ɪst hˈɔfəntlɪç ˈaləs vˈoːl ; 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt dˈɔɾt , « ˈantvɔɾtətə iːɾ ˈɛntlɪç lˈaɪzə ʊnt bəbˈɛnt hˌɪpoːlˈɪt . 
dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ , fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈyːl hˈɪnɡərˌɪsən , plˈœtslɪç fˌɔɾ ziː hˈɪn , rˈiːf lˈaʊt ˌiːrən nˈɑːmən , fɛɾhˈyltə zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs , ʊnt das flˈɛʃçən , vˈɛlçəs ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn nɔx ˈɪmɜ kɾˈampfhaft fˈɛstɡəhˌaltən hˌatə , ɛntfˈiːl ˈiːm , jˈeːdɔx ˈoːnə tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
mɪt lˈaʊtəm ʃrˈɪləndən tˈoːnə rˈɔltə ɛs ˌyːbɜ deːn mˈaɾmɔɾbˌoːdən hˈɪn . 
aɪn ʃrˈaɪ ɡˈabɾiːləns ʃrˈɛktə hˈɪpoːlˌiːtən ˈaʊf , ɛɾ zˈɑː ziː ɪm bəɡɾˈɪfə , tsuː zˈɪŋkən , ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ ziː mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən ; 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə hˈøːɾbɑːɾ , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən ɡlˈaɪç fɛɾtsˈeːrəndən flˈamən , zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən bərˈyːɾtən ˌiːrən ʃlˈaɪɜ ʊnt diː ɡˈɔldnən lˈɔkən , ɛɾ dɾˈyktə ziː fˈɛst ʊnt ˈɪmɜ fˈɛstɜ an zˌaɪnə ʃvˈeːratməndə bɾˈʊst . 
ziː bəmˈɛɾktə nˈɪçts fɔn deːm ˈalən , ˌiːrə blˈɪkə hˈaftətən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɛntzˈɛtsəns aʊf deːm blˈɪŋkəndən kɾˈystalə , dɛɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈaltaɾlˌɪçtɜ tsuːrˈykvˌaɾf . 
» ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vˈas ɪst das ? 
« rˈiːf ziː mɪt tsuːzˈamənɡəʃlˌaɡnən hˈɛndən , ɪndˈeːm ziː zɪç ˌaʊs hˈɪpoːlˌiːts ˈaɾmən vˈant , ˈoːnə zɪç dˈɛsən bəvˈʊst tsuː zˈaɪn . 
» ɪç kˈɛnə dˌiːzəs flˈɛʃçən ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt miːɾ ɪst als hˌɛtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt , ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən tɾˈaʊm ˌoːdɜ maɪn fˈɑːtɜ hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ziː mɪt zoː vˈɪldəm tˈoːnə , das hˌɪpoːlˈɪt dɑːfˈɔn tsuːzˈamənʃˌaʊdɜtə , an ˈalən ɡlˈiːdɜn bəbˈɛnt , ziː lˈoːs lˈiːs , ʊnt mɪt ɡəʃtɾˈɔøptəm hˈɑːɾ ɪn diː tˈiːfə dˈʊnkəlhˌaɪt am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ kapˈɛlə hˈɪnstaɾtə , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ dˈɔɾt dˈɛsən dˈystɜn ʃˈatən ɛmpˈɔɾstaɪɡən tsuː zˈeːən . 
» ɡˈuːtɜ hˌɪpoːlˈɪt ! 
ɪç hɑːbə ziː ɛɾʃrˈɛkt , « ʃpɾˈɑːx jˌɛtst ɡˈabɾiːlə , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛɾhˈɔltə ʊnt zˈɪçtbɑːɾ nɑːx fˈasʊŋ rˈaŋ , » ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst zɪnt ʃˈʊlt dɑːrˈan . « 
ziː zˈɛtstə zɪç ɛɾmˈatət aʊf diː ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs nˈiːdɜ , das ˈaʊɡə nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɾ aʊf das flˈɛʃçən ɡˈeːɛftət . 
iːn zˈɑː ziː nˈɪçt ˈan , dɛɾ , fɛɾtsˈeːrəndəs fˈɔøɜ ɪm blˈɪk , viː ɪm kˈampfə tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə , ˌyːbɜ iːɾ hˈɪŋ . 
» ɪç kˌan mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn dˈɔɾt vˈɛndən , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛɾnst nˈaxdɛŋkənt , » ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ knˈypft zɪç an dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt dɔx ʃvˈeːpt miːɾ ˈaləs zoː ˈʊndˌɔøtlɪç fˈɔɾ , zoː fɛɾvˈɔrən , viː ˌaʊs ˌaɪnəm frˈyːɜn dˈɑzaɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
ˈoː rˈyːrən ziː ɛs nˈɪçt ˈan ! « rˈiːf ziː hˈɛftɪç , ʊnt ʃtˈant aʊf ʊnt fˈastə hˈɪpoːlˌiːts ˈaɾm , als dˌiːzɜ zɪç bˈyktə , ʊm das flˈɛʃçən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
» rˈyːrən ziː ɛs jˈɑː nˈɪçt ˈan ; 
ɪç bɪn vˈoːl ʃvˈax ʊnt kˈɪndɪʃ , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst , als mˈysə ˈɪɾɡənt aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnɡlˌyk hɛrˈaɪnbɾˌɛçən , vˌɛn ziː ɛs bərˈyːrən als vˈɛːrə dɛɾ tˈoːt dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən . 
dɛɾ tˈoːt ! maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt , viː ɪst miːɾ dˈɛn ! vˌoː hɑːbə ɪç ɛs frˈyːɜ ɡəzˈeːən ? 
vˌoː kˈɔmt ɛs jˌɛtst dɛn hˈeːɾ ? « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈoːp ziː deːn blˈɪk tsuː hˈɪpoːlˌiːtən ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ ʃˈɔøən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , diː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , ʃˈiːn iːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊftsˌuːɡeːən . 
» hˌɪpoːlˈɪt ! « rˈiːf ziː , » ɛsɪst ɡˈɪft ʊnt ziː bɾˈaxtən ɛs hˈiːɜ ! 
zˈɑːɡən ziː : nˈaɪn ! 
zˈeːən ziː mˌaɪnə ˈaŋst ʊm ziː , ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən zˈɑːɡən ziː : nˈaɪn . « 
fɛɾʃtˈʊmənt zˈaŋk ɛɾ fˌɔɾ iːɾ hˈɪn ʊnt fɛɾhˈyltə zaɪn ɡəzˈɪçt . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən zˈɑːɡən ziː : nˈaɪn , « viːdɜhˈɔltə ziː , an ˈalən ɡlˈiːdɜn bəbˈɛnt ; 
» dˌiːzə ʃtˈʊndə , dˌiːzɜ ˈɔɾt , iːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt vˈas ɪst ˌiːnən dɛn ɡəʃˈeːən ? 
vˈas kˈɔntə ziː bəvˈeːɡən ? 
rˈeːdən ziː mɪt mˈiːɾ , fɛɾtɾˈaʊən ziː mˈiːɾ ! 
ˈoː hˌɪpoːlˈɪt ! 
das kˈɔntən ziː miːɾ tˈuːn ? « rˈiːf ziː ˈɛntlɪç ʊnt bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
» rˈeːdən ziː mɪt mˈiːɾ , « bˈɑːt ziː , ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˈaɪnənt , ɪndˈeːm ziː mɪt ˈalɜ kɾˈaft deːn ɡəbˈɔøktən ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʃtɾˈeːptə , ˌiːrə tɾˈɛːnən fˈiːlən aʊf ˈiːn , ziː bənˈɛtstən zˌaɪnə hˈɛndə , zaɪn ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm ziː iːn tsʊm aʊf ʃtˈeːən tsuː bəvˈeːɡən , zɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtə . 
» ˈoː ɡˈabɾiːlə ! « rˈiːf ɛɾ ; 
» duː vˈaɪnst ʊm mɪç ! 
nɑːx dˌiːzɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡˈiːpts kˈaɪnə mˈeːɾ fyːɾ mɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ɪç vɔltə dɪç nˈɪçt bətɾˈyːbən . 
zˈɛɡnə mɪç ʊnt fɛɾlˈasə mɪç dan , lˈɑːs mɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈaŋən , ɪç ˌʊntɜlˈiːɡə deːm ʃvˈeːrən kˈampf , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːn rˈeːtlɪç ɡəkˈɛmpft . « 
dɛɾ ʃlˈaɪɜ , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡˈabɾiːlən diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾhˈylt hˌatə , fˈiːl baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈɪpoːlˌiːts fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
zaɪn ˈanblˌɪk , diː tˈœtlɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən , fɛɾˈaɪnt mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an tˈaʊzənt bɪs dɑːhˈɪn fɔn iːɾ ˈʊnbəˌaxtətə tsˈyːɡə , tɾˈɑːtən plˈœtslɪç als ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fˌɔɾ ˌiːrə zˈeːlə . 
ziː ɡədˈaxtə dɑːbˈaɪ ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənttsˌaɪt , ziː ɡədˈaxtə ˈɔtoːkˌɑːɾs , ziː ɡədˈaxtə dɛɾ ˈaɪɡnən frˈyːɜn ʃmˈɛɾtsən , ʊnt fˈyːltə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs mˈɪtlˌaɪt fyːɾ deːn fɔm ˈʊnɡlˌyk nˈiː ɡəbˈɔøktən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ deːm vˈɪldən kˈampf ɡˌeːɡən aɪn ɡəʃˈɪk tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , vˈɛlçəs das zˈanftɾə mˈɛːdçən ɪn ʃtˈɪlɜ dˈʊldʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən ɡəvˈʊst hˌatə . 
» hˌɪpoːlˈɪt ! « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə , » hˌɪpoːlˈɪt ! 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˌɛn vˈɪɾklɪç aɪn ˈʊnzˌeːlɪɡəs ɡəfˈyːl , deːm ɪç bɪs jˌɛtst zoː ɡˈɛɾn ˈalən ɡlˈaʊbən fɛɾzˈɑːɡtə , ˌiːrə bɾˈʊst ɛɾfˈylt , viː vɑːɾ ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç , mɪç zoː bətɾˈyːbən tsuː vɔlən ? 
fˈiːl ɛs ˌiːnən dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔlə , nɑːx zˈɔlçəm ɛɾlˈeːbən ? 
« aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm ɛɾlˈaɪçtɜtə jˌɛtst ˌaʊx hˈɪpoːlˌiːts bɾˈʊst ; 
iːm vɑːɾ , als lˈyftə zɪç dɑːmˈɪt aɪn ˈaɪzɜnəs bˈant , das bɪs dɑːhˈɪn ziː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst hˈiːlt . 
ɡˈabɾiːlən tsuː ˈantvɔɾtən , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt , dɔx ɛɾ ɡˈɑːp nˈɑːx , dɑː ziː ˈapɛɾmˌɑːls iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʃtɾˈeːptə , ʊnt zˈɛtstə zɪç , ˌiːrəm vˈɪŋkə ɡəhˈɔɾçənt , nˌeːbən ziː , aʊf diː ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs . 
das flˈɛʃçən blˈɪŋktə ˈɪmɜfˌɔɾt tsuː ˌiːrɜ bˈaɪdən fˈyːsən . 
dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs ˈɔɾts ʊnt zˌaɪnəm ˈɛdlən zˈaɪn fɛɾtɾˈaʊənt , vˈɛndətə zɪç ɡˈabɾiːlə jˌɛtst ɡˌants tsuː iːm ʊnt fˈastə zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə ; 
ziː blˈɪktə iːn mɪt deːm fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɪtlˌaɪts , dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçən bəzˈɔɾklɪçkˌaɪt fyːɾ iːn ˈan , diː ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt bɪs tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən ˌiːrə bɾˈʊst bəvˈeːktən . 
» ziː ɡlˈaʊbən mɪç tsuː lˈiːbən , « ʃpɾˈɑːx ziː . 
» ˈax ! 
vˈas ɪst lˈiːbə vˈoːl ˈandɜs , als dɛɾ ˈɪnɪçstə vˈʊnʃ , das ɡəlˈiːptə tsuː bəɡlˈykən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx aʊf kˈɔstən dɛs tˈɔøɜstən , vˈas viːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt bəzˈɪtsən ? 
ʊnt ɪst dɛn dˌiːzəs ˈɪɾdɪʃə dˈɑzaɪn das hˈœkstə , vˈas viːɾ ˈɔpfɜn kˈœnən ? 
ɪst lˈeːbən nˈɪçt ˈɔft zoː ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːrɜ als dɛɾ tˈoːt ? « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːp ziː zɪç lˈaŋzɑːm , bˈyktə zɪç ʊnt fˈastə das flˈɛʃçən , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃˈaʊdɛɾnt tsuːzˈamənfˌuːɾ , ɪndˈeːm ziː ɛs bərˈyːɾtə . 
ʃvˈaɪɡənt ʃtˈant ziː ˌaɪnən moːmˈɛnt , das bˈeːtəndə ˈaʊɡə frˈɔm tsʊm altˈɑːɾ ɛɾhˈoːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː hiːɾmˈɪt vˈiːdɜ diː fˈasʊŋ ɛɾrˈʊŋən hɑːbə , vˈɛlçə ˈɪmɜ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ nˈɔt ˌaʊs ˌiːrəm tˈuːn hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
ziː vˈɛndətə zɪç mɪt hˈoːəm ˈɛɾnstə tsuː hˈɪpoːlˌiːtən ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm das flˈɛʃçən . 
» ɪç vˈaɪs , das ɪç dˌiːzəs jˌɛtst ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊən dˈaɾf , « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» ɪç lˈeːɡə das ɡlˈyk , diː rˈuːə mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən tˈɑːɡə hiːmˈɪt ɪn ˌiːrə hˈɛndə . 
ʊnt nˈuːn ɡəlˈaɪtən ziː mɪç ɪns ʃlˈoːs , viːɾ zɪnt bˈaɪdə ɛɾʃˈœpft ʊnt diː natˈuːɾ fˈɔɾdɜt ˌiːrə rˈɛçtə . 
mˈɔɾɡən zˈeː ɪç ziː vˈiːdɜ , mˈɔɾɡən zˌɔl ˈaləs fɛɾvˈɔrənə zɪç lˈøːzən . 
diː nˈaxt ɪst dˈystɜ ʊnt ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ diː kˈɔməndə zˈɔnə vˌɪɾt ʊns kɾˈaft , mˈʊt ʊnt ɛntʃlˈuːs ɪn diː zˈeːlə ʃtɾˈɑːlən . 
« 
ziː ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt fˈyːɾtə ˈiːn , viː aɪn kˈɪnt , d??ç diː kapˈɛlə tsuːɾ tˈyːrə hˈɪn , diː ɪn ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbnən fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ zɪç ˈœfnətə , ʊnt d??ç diː ziː ˈaɪnst , fɔn ɛɾnˈɛstoː ɡəlˈaɪtət , tsʊm tɾˌaʊaltˈɑːɾ hˈɪnvaŋktə . 
ɪm tsˈɪmɜ zˈɛlpst hˈaɾtən ˌiːrɜ frˈaʊ dˈalɪŋ ʊnt ˈanɛtə . 
» ɪç bɾˈɪŋə diːɾ ˌaɪnən kɾˈaŋkən , deːn ɪç dˌaɪnɜ zˈɔɾɡzɑːmstən pflˈeːɡə ɛmpfˈeːlə , lˈiːbə dˈalɪŋ , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , diː ziː ɪn ʃvˈeːrən moːmˈɛntən zɪç ˈɪmɜ tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstə . 
» mɪç zˌɔl ˈanɛtə aʊf maɪn tsˈɪmɜ bəɡlˈaɪtən , dɛn ˌaʊx ɪç bɪn dɛɾ rˈuːə hˈœkst bədˈyɾftɪç . « 
hiːrˈaʊf vˈɛndətə ziː zɪç tsuː hˈɪpoːlˌiːtən , rˈaɪçtə iːm nˈɔxmɑːls diː hˈant , ʊnt blˈɪktə mɪt ˌiːrən klˈɑːrən tɾˈɔøən ˈaʊɡən iːm hˈɔfnʊŋ ʊnt frˈiːdən ɪn das hˈaɾt fɛɾvˈʊndətə ɡəmˈyt . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɡədˈɛŋkən ziː mˌaɪnɜ ɪn ˌiːrəm ɡeːbˈeːt , ɪç vˌɛɾdə ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkən . 
ɪç vˌɛɾdə deːn ɡˈaɪst mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fyːɾ ziː ˈanrˌuːfən , dɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ɛɾ mɪç ˈaɪnst fɛɾvˈaɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈyklˌiːs , ɡəvˈiːs nɔx frˈɔøntlɪçɜ als zˈɔnst mɪç ˈʊmʃvˌeːpt . 
ɪç vˌɛɾdə diː fɛɾklˈɛɾtə bˈɪtən , das ziː mˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt viː mɪç , ɪn dˌiːzən dˈʊnkəln ʃtˈʊndən fˌɔɾ nˈɛçtlɪçəm ɡɾˈaʊən ʊnt jˈeːdəm ˈʊnhˌaɪl bəhˈyːtə . 
mˈɔɾɡən zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
« 
ʊnt zoː ʃˈiːdən ziː . 
mɪt zɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtən rˈuːə ˌiːrəs tsˈɪmɜs , fˈyːltə ɡˈabɾiːlə ˈeːɾst diː tsɛɾʃtˈøːrəndə ɡəvˈalt dɛɾ ˈeːbən dˈ??çlˌeːptən ɛɾʃˈytɛɾndən ʃtˈʊndə . 
ɪn ʃtˈɪlɜ bətɾˈaxtʊŋ , ɪn frˈɔmən ɡeːbˈeːtə hˌatə ziː ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm dˌiːzən tˈɑːk tsˈuːɡɛbɾˌaxt , an deːm fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən dɛɾ ˈeːɾstə ʃmˈɛɾts iːɾ kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyt mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm jˈamɜ ɛɾfˈyltə . 
dɛɾ fɛɾklˈɛɾtə ɡˈaɪst ˌiːrɜ mˈʊtɜ vɑːɾ dˈɑmɑːls fɔn ˈɪɾdɪʃən fˈɛsəln bəfrˈaɪt , tsuː hˈøːərəm lˈeːbən ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , ʊnt vˈas ˌaʊx ɡˈabɾiːlə zˈaɪtdəm tɾˈyːbəs ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛɾfˈuːɾ , zoː hˌatə dɔx nˈɪçts deːn ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzəs ˈeːɾstən fɛɾlˈʊstəs tsuː fɛɾlˈœʃən fɛɾmˈɔxt . 
ˈɪmɜ hˌatə ziː zɪç ɡəzˈeːnt , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx deːn ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn deːn , d??ç das ʃtˈɪlə vˈaltən dɛɾ fɛɾklˈɛɾtən ɡəhˈaɪlɪçtən rˈɔømən tsuː fˈaɪɜn , ʊnt dɛɾ iːɾ zoː zˈɛltən frˈɔøntlɪçə tsuːfˈal ʃˈiːn dˈiːzɛsmˌɑːl deːn frˈɔmən vˈʊnʃ tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
ɛɾ lˈiːs ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzən tˈɑːk das ɡlˈɛntsəndə fɛɾlˈoːbʊŋsfəst ˌaɪnəs jˈʊŋən pˈɑːrəs ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈalən , ʊnt ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm zoːvˈoːl , als ˈalə ʃlˈœsɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈandən vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾˈøːdət dˈɑː , diː aʊf ʃlˈoːs rˈɔtənbˌ??k ɪn ˈalən ɛɾdˈɛŋklɪçən lˈʊstbaɾkˌaɪtən deːm bɾˈaʊtpɑːɾ tsuː ˈeːrən tsˈuːɡɛbɾˌaxt vˌ??dən . 
ɡˈabɾiːlə ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn frˈaʊən , diː mɪt ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt pɾˈʊŋk tsuː tɾˈaɪbən zˈuːxən . 
ʃtˈɪl ʊnt ɡəhˈaɪm mˈɔxtə ziː das , vˈas iːɾ hˈaɪlɪç vɑːɾ , fˌɔɾ jˈeːdəm kˈaltən frˈɛmdən ˈaʊɡə ɡˈɛɾn bəvˈɑːrən . 
dɑːhˈɛɾ hˌatə ziː ɡˌeːɡən nˈiːmandən ɡəˈɔøsɜt , vˈɛlçə ˈɛɾnstə fˈaɪɜ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ziː fɔn deːm fɛɾlˈoːbʊŋsfəstə ɛntfˈɛɾnt hˈaltən vˈyɾdə . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt , vˈaɾt ɛs iːɾ ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ʃvˈeːɾ baɪ hˈɛɾn fɔn ˈɑːɾhaɪm iːɾ tsuːhˈaʊsˌɛblaɪbən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈaɾt ziː ɪm ɡərˈɔøʃfɔlən moːmˈɛnt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə deːn hˈoːf ˈanfˌyltən , nˈɪçt fɛɾmˈɪst . 
dɛn jˈeːdɜ , dɛɾ ziː ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə nˈɪçt ɛɾblˈɪktə , fɛɾmˈʊtətə ziː baɪ deːn ˈandɜn . 
ˌaʊx deːn tsuːrˈykɡəlˌasənən bədˈiːntən blˈiːp diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrɜ hˈɛrɪn fɛɾbˈɔɾɡən , dɛn frˈaʊ dˈalɪŋ hˌatə ziː , ʊm diː ˈʊnɡəʃtˌœɾtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˈabɾiːləns tsuː zˈɪçɜn , ˈalə ˌaʊs deːm ʃlˈoːs tsuː ɛntfˈɛɾnən ɡəvˈʊst . 
ʊnt zoː hˈɛɾʃtə dɛn an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ˌaɪnɜ kˈaɾtaʊzə , vˌoː zˈɔnst ˈaləs fɔm leːbˈɛndɪçstən tɾˈaɪbən dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt viːdɜhˈaltə . 
ˈiːrɜzˌaɪts hˌatə ɡˈabɾiːlə , mɪt zɪç ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈyt bəʃˈɛftɪçt , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt , das hˌɪpoːlˈɪt mɪt deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx dɛɾ rˈɔtənbˌ??k ɡətsˈoːɡən zˈaɪ , als ziː am fɛɾɡˈaŋnən ˈɑːbənt zaɪn vˈɛɡblaɪbən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ziː vɑːɾ tsuː ɡəvˈoːnt , iːn fˈœlɪç als ˌiːrən hˈaʊsɡənˌɔsən tsuː bətɾˈaxtən , ʊm baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən mɪt bəzˈɔndɾɜ rˈyksɪçt zɪç zˌaɪnɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt dɑː an dˌiːzəm ˈɑːbənt diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsˈɑːlraɪçən ɡˈɛstə an mˈeːrərən klˈaɪnən tˈɪʃən zˈuːpɪɾtən , zoː kˈɔntə ɛs iːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalən , das ziː ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zˌaɪnɜ nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
ʊm zoː mˈeːɾ vɑːɾ ɛs bəvˈʊndɛɾnsvɜt , das ɡˈabɾiːlə das ʃrˈɛkən , vˈɛlçəs zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ɪn dɛɾ kapˈɛlə iːɾ ɛɾrˈeːɡən mˈʊstə , zoː ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk iːm tsuː ɛɾlˈiːɡən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː zɪç ɡˈaɪstɪç ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç fɔn dɛɾ ˈɛɾnstən fˈaɪɜ dɛs tˈɑːɡəs hˈœkst ˈanɡəɡɾˌɪfən fˈyːltə . 
ˌaʊs deːm ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , vˌoː ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . vɑːɾ ziː ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , bəɡlˈaɪtət fɔn dɛɾ tɾˈɔøən pflˈeːɡərˌɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , tsuː dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ kapˈɛlə bəfˈɪntlɪçən famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , ʊm an deːn zˈɛɾɡən ˌiːrɜ ˈɛltɜn tsuː bˈeːtən , diː zɪç hˈiːɾ dɛɾ lˈaŋən rˈaɪə dɛrɜ ˌiːrɜ ˈɑːnhɛrən ˈanʃlˌɔsən . 
deːn rˈykveːk nˈɑːm ziː d??ç diː kapˈɛlə , dˈɔɾt vɔltə ziː nɔx ɪn ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt fˌɔɾ deːm altˈɑːrə hˈarən , bɪs diː zˈɔnə , vˈɛlçə dˌiːzəm tɾˈɛːnənfˌɔlən ʊnt hˈɔfnʊŋsˌeːlɪɡən tˈɑːɡə ɡəlˈɔøçtət hˌatə , hˈɪntɜ deːn fˈɛlzən zɪç nˈaɪktə ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ ɛs , vˌoː hˈɪpoːlˌiːts dˈystərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ziː zoː ɡəvˈaltzɑːm tsvˈaŋ , zɪç dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt deːm lˈeːbən aʊf iːɾ vˈiːdɜ tsuːtsuːvˈɛndən . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ʊnt nɔx ˈɪmɜ tsˈɪtɜtən ʃrˈɛkən ʊnt ʃmˈɛɾts ɪn deːn nˈɛɾvən dɛɾ ˈaɾmən ɡˈabɾiːlə . 
fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə ziː zɪç , aʊf das mˈɔɾɡəndə ɛntʃˈaɪdəndə ɡəʃpɾˈɛç mɪt hˈɪpoːlˌiːtən zɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ tsuː bəʃlˈiːsən . 
» vˈɑːɾ ʊnt tɾˈɔø ʊnt ʃˌoːnənt vɪl ɪç zˈaɪn , ʊnt das ˈuːɛbɾˌɪɡə deːm ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ hˈɔøt mɪç vˈyɾdɪçtə , viː d??ç aɪn vˈʊndɜ hˈɪpoːlˌiːtən als rˈɛtərˌɪn fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç zɪç tsʊm tɾˈoːstə . 
ˈɪmɜ mˈʊstə ziː ɪndˈɛsən dɛs flˈɛʃçəns nɔx ɡədˈɛŋkən ʊnt voːhˈiːn ziː ˌaʊx diː ˈaʊɡən vˈɛndən mˈɔxtə , ɡlˈaʊptə ziː ɛs zɪç ɛntɡˌeːɡən blˈɪŋkən tsuː zˈeːən . 
iːɾ ʃˈaʊdɜtə dɑːfˈoːɾ , ʊnt dɔx kˈɔntə ziː ɛs nˈɪçt lˈasən , mɪt nˈaxdɛŋkən ʊnt fˈɔɾʃən zɪç tsuː kvˈɛːlən : vˌoː ziː ɛs frˈyːɜ ɡəzˈeːən hˌɑːbən kˈœnə ? 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
dɛn hˌɛtə ziː zɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɔnən , das ɡərˈɑːdə aɪn zˈɔlçəs flˈɛʃçən ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə ˌiːrəs fˈɑːtɜs an ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən kˈɛtə fɔn zˈaɪ nˈeːm nˈakən ɡəˈœfnət hɛrˈabhˌɪŋ , zoː vˈɛːrə iːɾ ˌaʊx mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə diː ˈɑːɾt zˌaɪnəs tˈoːdəs klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mɪt dˌiːzɜ klˈaɾhaɪt aɪn ˈeːvɪç nˈɑːɡəndɜ ʃmˈɛɾts ɪn iːɾ kˈɪntlɪç frˈɔməs ɡəmˈyt ɡədɾˈʊŋən . 
fɪlˈaɪçt hˌatə das bˈɪlt dˌiːzəs flˈɛʃçəns zɪç iːɾ ɪn jˈeːnəm moːmˈɛnt ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , vˌoː ziː fɔn ʃmˈɛɾts , ʃrˈɛkən ʊnt ˈaŋst ; ˌaʊx vˈoːl fɔn deːm d??ç das ɡˈantsə tsˈɪmɜ zɪç fɛɾbɾˈaɪtəndən bətˈɔøbəndən dˈʊft dɛs kˈɪɾʃlɔɾbˌeːɾs ɛɾɡɾˈɪfən , tsuː deːn fˈysən ˌiːrəs ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜs ˈoːnmɛçtˌɪç hˈɪnzaŋk . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ˌaʊx diː ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾɡˈɪftʊŋ dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɛntʃtˈandən , vɑːɾ ɪn bəvˈʊstloːzəm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç vˌɛːrənt ˌiːrɜ , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt bəfˈant , vˈiːdɜ fɛɾlˈɔʃən , ʊnt jˌɛtst d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs flˈɛʃçəns aʊfs nˈɔøə ɪn iːɾ rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx hˌatə dɛɾ fɛɾklˈɛɾtə ɡˈaɪst , dˈɛsən nˈɛːə ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɛɾflˈeːt , ʊnt tsuː ɛmpfˈɪndən ɡəɡlˈaʊpt , dˌiːzə ˈɑːnʊŋ iːɾ ɪn diː zˈeːlə ɡəɡˈeːbən , ʊm hˈɪpoːlˌiːtən tsuː rˈɛtən , ʊnt iːɾ das ɡlˈyk tsuː ɡəvˈɛːrən , iːn ɡərˈɛtət tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk ɛs , hˈiːɾ tsuː ɛntʃˈaɪdən ? 
ʊnt vˈeːɾ , dɛɾ ɛs kˈœntə , mˈœçtə hˈaɾt ɡənˈuːk zˈaɪn , dˌiːzən frˈɔmən ɡlˈaʊbən , deːn ɡˈabɾiːlə ˈɛntlɪç frˈɔødɪç ɛɾɡɾˈɪf , als tˈøːrɪçtən vˈɑːn tsuː fɛɾdˈamən ˌoːdɜ tsuː fɛɾʃpˈɔtən ? 
hˈɪpoːlˌiːts ɛɾvˈaxən ˌaʊs ʃvˈeːrəm bətˈɔøbəndəm ʃlˈʊmɜ , ɡlˈɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən deːm ɛɾvˈaxən ˌaʊs ɡɾˈɑbɛsdˌʊnkəl ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt . 
diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ iːm ɛntʃvˈʊndən ʊnt nˈuːɾ ɪn ˈɛŋstlɪçən tɾˈaʊmbɪldɜn ʃvˈeːptən diː tsuːlˈɛtst fɛɾlˈeːptən ʃtˈʊndən fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
als ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ fˈɔlən bəzˈɪnʊŋ ɡəlˈaŋtə , vˈynʃtə ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , ʊm fɔn nˈɔøəm ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm ɡɾˈaʊzən ɛɾɡɾˈɪf ɛs ˈiːn , viː ˈaləs jˌɛtst zoː ɡˌants ˈandɜs zˈaɪn kˈœnə , hˌɛtə nˈɪçt ɡˈabɾiːlə iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ɛɾrˈɛtət . 
ɛɾ bˈeːptə mɪt ɛntzˈɛtsən fˌɔɾ deːm ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən ʃlˈaɪɜ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn ɪm fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔləm ɛɾdɾˈaɪstən mɪt kˈɛkɜ hˈant tsuː lˈyftən ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈant . 
dan vˈɛndətə ɛɾ deːn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç zˈɛlpst blˈaɪç , rˈeːɡʊŋslˌoːs ɛɾkˈaltət , ɛntʃtˈɛlt fɪlˈaɪçt tsʊm ˈʊnkˌɛntlɪçən , aɪn ɡɾˈaʊzən nˈɪçt vˈeːmʊt ɛɾrˈeːɡəndɜ tˈɔtɜ , fɔn deːm lˈaɪən ʊnt ɡˈaɪstlɪçə zɪç frˈɔm bəkɾˈɔøtsənt deːn blˈɪk ˈapvˌantən . 
fˈɛɾn , ˈalən tsʊm ɡɾˈaʊs ɪn ˈʊnɡəvˌaɪhtə ˈeːɾdə ɡeːbˈɛtət , hˈoːp kˈaɪn bətɾˈɛntəs ˈaʊɡə fɔn deːm nˈiːdɾɪɡən hˈyːɡəl zɪç mɪt tɾˈœstəndɜ hˈɔfnʊŋ ɡˈeːn hˈɪməl . 
frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə kˈɔntən nˈuːɾ deːn vˈʊnʃ hˈeːɡən , iːn zˈoːbalt als mˈøːklɪç dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
dɑːrˈʊm dˈ??ftə kˈaɪn ʃtˈaɪn mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən deːn ˈɔɾt bətsˈaɪçnən , vˌoː man iːn hˈɪnleːktə . 
hˌɪpoːlˈɪt hˌatə deːn tˈoːt nˈiː ɡəʃˈɔøt , ˈɔft ɪn jˈuːɡəntlˌɪçəm ˈʊnmˌʊt iːn hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfən , vˌɛn das lˈeːbən zɪç ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən zˌaɪnən vˈynʃən nˈɪçt fˈyːɡən vɔltə . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn vɑːɾ ɛɾ iːm ˈɔft dɾˈaɪst ɛntɡˌeːɡən ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs kˈɛkəm ˌyːbɜmˈʊt , ˌoːdɜ ʊm das lˈɛçəln ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ , ˌoːdɜ vˌeːɡən aɪn pˈɑːɾ ˈʊnbədˌaxt hˈɪnɡəvˌɔɾfənɜ vˈɔɾtə zˌaɪnɜ jˌuːɡəndɡeːzˈɛlən das lˈeːbən vˈɑːktə , als vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə . 
dɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈapʃrˌɛkəndən ɡəʃtˈalt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ tˈoːt jˌɛtst zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fˈoːɾʃvˌeːptə , kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ ʃˈaʊdɛɾnt zɪç ˈabvəndən . 
das blˈɪŋkən dɛs kɾˈystalnən flˈɛʃçəns , das nɔx aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə lˈɑːk , fɛɾvˈʊndətə iːn mɪt ʃtˈɛçəndəm ʃmˈɛɾts , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə , ɛs vˈiːdɜ tˈiːf ʊnt zˈɔɾɡzɑːm tsuː bəvˈɑːrən , ʊm nˈuːɾ das ɛntzˈɛtslɪçə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
dan bərˈaɪtətə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ ɡəvˈynʃtən ʊnt ɡəfˈyɾçtətən tsuːzˈamənkˌʊnft , diː iːm ɪn deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡənstˌʊndən bəfˈoːɾʃtˌant . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , ˌaɪnə rˈuːɪɡərə ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾrˈɪŋən , ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɛɾ , zˌaɪnɜ ɡˈɛstɾɪɡən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç hˈɛɾtslɪç tsuː ʃˈɛːmən . 
viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ tsvˈɪʃən deːn rˈuːiːnən dɛɾ bɾˈantʃtɛtə ɛɾvˈaxt vɑːɾ , ʃˈalt ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst zɪç ˈʊnmˌɛnlɪç fˈaɪk , ʊnt fˈyːltə mɪt tˈiːfɜ rˈɔøə , viː ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪç ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaʊx ɡˈabɾiːləns frˈiːdən aʊf ˈɪmɜ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , deːn ɡərˈɪŋən ˈantaɪl hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks , dɛɾ iːɾ vˈaɾt , tsuː fɛɾnˈɪçtən , ʊnt fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ˌiːrə ˈeːrə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ tsuː fɛɾvˈʊndən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛɾ tsuː ɡˈabɾiːlən ɡərˈuːfən . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , diː ˈaʊɡən tsuː iːɾ tsuː ɛɾhˈeːbən , bɪs ɛɾ ˌiːrə zˈanftə rˈyːrəndə ʃtˈɪmə hˈœɾtə , mɪt dɛɾ ziː frˈɔøntlɪç iːn bəɡɾˈystə , nɑːx zˌaɪnəm kˈœɾpɜlˌɪçən bəfˈɪndən zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə . 
dɔx als ɛɾ ziː ˈanblˌɪktə , vˈɛːɾ ɛɾ bˈaɪnɑː ɪn ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ˈanbətˌʊŋ fˌɔɾ iːɾ hˈɪnɡəzˌʊŋkən . 
zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ nɔx nˈiː ziː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
hˈoːx ʊnt hˈeːɾ , baɪ ˈalɜ ɡəvˈoːntən ˈaɪnfˌaxhaɪt , ʃtˈant ziː fˌɔɾ iːm viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ; 
iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈaltə ɪn ˈʊnɡəvˌoːntəm ɡlˈants , ˌiːrə vˈaŋə vɑːɾ hˈøːɜ ɡərˈœtət ʊnt ˈalə tsˈyːɡə ˌiːrəs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçts tɾˈuːɡən deːn ˈaʊsdɾˌʊk fˈɛstən , vˌɛn ɡlˈaɪç d??ç ˈɪnrə ɡˈyːtə ɡəmˈɪldɜtən ˈɛɾnstəs . 
hˌɪpoːlˈɪt fˈyːltə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə ɪn dˈeːmʊt ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ ˌʊntɜɡˈeːən . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌʊtɪɡən , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant vˈiːs ziː iːm zˌaɪnən plˈats iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈan , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾɡˈɪŋən , ʊnt kˈaɪnəs fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt ; 
dɔx ɡˈabɾiːləns fˈasʊŋ ˌyːbɜvˈant ɡˈɑːɾ bˈalt 
dˌiːzəs fɛɾlˈɛɡnə fɛɾʃtˈʊmən . 
» ɪç hɑːbə ɪn fɛɾɡˈaŋnɜ nˈaxt rˈɛçt fˈiːl , rˈɛçt bəzˈɔɾkt ʊm ziː , ˌiːrɜ ɡədˈaxt , lˈiːbɜ hˌɪpoːlˈɪt ! « ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˈiːm . 
» ɪç mˈœçtə zoː ɡˈɛɾn dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , ziː ɪn ˈʊnɡətɾˌyːptəm jˈuːɡəndmˌʊtə ˌiːrəm ˈaɪɡnən klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən . 
dan vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt . 
dɛn aɪn dˈystɾɜ ˈʊnfɛɾʃtˌandnɜ vˈɑːn hat vˈʊndɜlˌɪç ziː bətˈɔøpt . 
ziː fɛɾkˈɛnən zɪç , diː vˈɛlt ʊnt das lˈeːbən . 
ɛs vˈɛːrə vˈoːl diː pflˈɪçt dɛɾ ˈɛltɜn ɛɾfˈɑːɾnərən frˈɔøndɪn , ˌiːnən vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt tsuː hˈɛlfən , vˈystə ɪç nˈuːɾ , vˌoː tsuː bəɡˈɪnən ! « 
» ˈoː ɡˈabɾiːlə ! 
ɪç bɪn ˌiːrɜ zˈɔɾɡə nˈɪçt vˈɛɾt . 
ɡəfˈyːlə , lˈaɪdənʃˌaft , ɛɾˈɪnərˌʊŋən , dˌeːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌiːnən ˈeːvɪç frˈɛmt blˈaɪbən mˈysən , nˈɑːʒən an mˈiːɾ , rˈaɪsən mɪç hˈɪn tsuː vˈɪldəm fɛɾvˈɔrənəm tˈuːn ; 
ɡˈeːbən ziː mɪç ˈaʊf ! 
miːɾ ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə ʃmˈɛɾtslɪç hˌɪpoːlˈɪt . 
» viː ziː mɪç bətɾˈyːbən ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə ; 
» nɑːx deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt « » ɛɾvˈɛːnən ziː iːn nˈɪçt , ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt nˈɪçt , ɪç flˈeːə dɑːrˈʊm , « ˌʊntɜbɾˈax hˌɪpoːlˈɪt ziː ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
» diː hˈɛlftə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈɛːbə ɪç vˈɪlɪç , ʊm iːn tsuːrˈyktsuːkˌaʊfən . 
vˈystən ziː , vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾknˈypfʊŋ ˈʊnˌɛntlɪçɜ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən bɪs tsuː dˌiːzəm vˈɑːnzɪn mɪç tɾˈiːp ! 
dɔx vɑːrˈʊm mɪt dɛɾ tɾˈyːbən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ziː bəhˈɛlɪɡən ? 
fɛɾɡˈeːbən ziː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ; 
vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , zoː fɛɾɡˈɛsən ziː . 
fˈyɾçtən ziː nˈɪçt ˈɛhnlɪçəs fɔn mˈiːɾ , zoː lˈaŋə ɪç mˌaɪnɜ bəzˈɪnʊŋ mˈɛçtɪç blˈaɪbə . 
ɪç vˌɛɾdə hˈarən , ɪç bɾˈaʊxə deːm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈɪçt tsuː rˈuːfən , ɪç vˈaɪs , ɛɾ vˌɪɾt mɪç frˈyː ɡənˈuːk ɛɾˈaɪlən . « 
» an dˌiːzəm mˈɔɾɡən dɛs nˈɔøɡɛʃˌɛŋktən lˈeːbəns hˈɔftə ɪç ziː ˈandɜs ɡəʃtˈɪmt tsuː fˈɪndən . 
dɔx ɡˈeːbə ɪç dɑːrˈʊm diː hˈɔfnʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf , ziː bəzˈɛnftɪɡənt tsʊm bˈɛsɜn tsuː lˈaɪtən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə . 
» ɡədˈʊlt ɪst diː pflˈɪçt dɛɾ frˈaʊən ʊnt dɛɾ frˈɔøndə , ɪç vɪl ɡˈɛɾn ziː ˈyːbən , ˌɑːbɜ ˈyːbən ziː ziː ˌaʊx , lˈiːbɜ hˌɪpoːlˈɪt . 
hˈøːrən ziː mɪç ˈan , ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən , ˈoːnə ˈaɪɡənvˌɪlɪç iːɾ ɡəmˈyt ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾhˈɛɾtən . 
« 
hˌɪpoːlˈɪt ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ tsvɑːɾ ɡˈabɾiːlən mɪt lˈaʊtən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaʊsrˌuːfʊŋən , dɔx ziː ˈaxtətə dˈɛsən nˈɪçt . 
aɪn hˈalp bˈɪtəndɜ , hˈalp bəfˈeːləndɜ blˈɪk mˈaxtə iːn vˈiːdɜ fɛɾʃtˈʊmən , ʊnt ziː fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
» ɪn mˌaɪnɜ zˈɔɾɡə ʊm ziː , ɪn mˌaɪnəm ɡeːbˈeːt ʊm ɛɾlˈɔøçtʊŋ , viː ˌiːnən tsuː hˈɛlfən vˈɛːrə , kˌɑːm miːɾ plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌiːnən mɪt mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː nˈytsən . 
diː klˈɪpən , diː aɪn frˈɔønt fˌɔɾ ʊns bətsˈaɪçnətə , zɪnt lˈaɪçt fɛɾmˈiːdən , ʊnt dɛɾ zˈiːk , deːn ˈandɾə fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɛɾrˈʊŋən , ʃˈaɪnt ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˈalən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɛntzˈɑːɡən , ɪç vɪl ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən vˈas ɪç nɔx kˈaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən vˈeːzən , zoː ɪn vˈɔɾtə ɡəfˈast , bəkˈantə . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən das tˈɔøɜstə ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns . 
ziː zˈeːən , ɪç ˈaxtə ziː nɔx , ziː zɪnt miːɾ nɔx ˈɪmɜ vˈɛɾt , vˈas ɪç kˌan , ɡˈeːbə ɪç ˈiːnən , hˌɪpoːlˈɪt ! ʊnt mˈeːɾ dˈyɾfən ʊnt vˌɛɾdən ziː nˈɪçt vˈynʃən , « zˈɛtstə ziː , iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant bˈiːtənt , hɪntsˈuː . 
mɪt hˈoːəm ɛɾrˈœtən bəɡˈan ziː nˈuːn fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː ziː , frˈyː fɛɾvˈaɪst , ɪn ˌaɪnə iːɾ ɡˌants frˈɛmdə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst , mɪt bəklˈɔmnən hˈɛɾtsən , fɛɾˈaɪntsˌɛlt dˈastant . 
dɔx blˈɪk ʊnt tˈoːn vˌ??dən ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ , als ziː dˌeːrən ɛɾvˈɛːntə , vˈɛlçə iːɾ zoː frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːtən , ɛɾnˈɛstoːs , dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ˌiːrɜ ˈaʊɡʊstə . 
hˌɪpoːlˈɪt , iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsənt , blˈɪktə mɪt ʃtˈʊmən ɛnttsˈykən ɪn iːɾ zˈeːlənfˌɔləs ɡəzˈɪçt , ɪn ˌiːrə klˈɑːrən ˈaʊɡən , diː , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , ˈɔft mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə hˈɛɾtslɪçən vˈoːlvˌɔləns aʊf iːm rˈuːtən . 
» ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , bətɾˈɑːt ɪç diː vˈɛlt , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə , » dɔx bərˈaɪt , mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə tsuː ˈʊmfˌasən , vˈas lˈiːbənsvɜtəs ʊnt ˈɛdləs miːɾ nˈɑːən vˌɛɾdə . 
dɛn ˈɛçtə ˈɛdlə lˈiːbə ɪst diː blˈytə dɛs lˈeːbəns ; 
ziː bədˈaɾf kˈaɪnɜ ɡeːɡənlˈiːbə ʊm tsuː bəɡlˈykən , ziː ɪst zɪç zˈɛlpst iːɾ ˈaɪɡnɜ hˈoːɜ lˈoːn . 
zoː hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç ɡəlˈeːɾt . « 
dan ɛɾvˈɛːntə ɡˈabɾiːlə mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈɔtoːkˌɑːɾs ˈeːɾstəs ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈoːnə iːn tsuː nˈɛnən , ˌoːdɜ zˈɔnst aʊf kˈɛntlɪçə vˈaɪzə tsuː bətsˈaɪçnən , bəʃrˈiːp ziː iːn viː ɛɾ iːɾ dˈɑmɑːls ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈeːptə . 
mɪt hˈɪnraɪsəndɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪçəm ɛɾrˈœtən bəkˈantə ziː , viː ziː tsuːˈeːɾst ɪn dˈeːmʊt nˌeːbən iːm ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt ˈal iːɾ vˈynʃən ˈaɪntsɪç dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː viː diː ˈandɜn mɪt iːm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən ; 
viː ziː tsuːlˈɛtst ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyt dɔx tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəlˈaŋt vˈɛːrə , das ziː alˈaɪn tsuː iːm ɡəhˈøːrə , das nˈuːɾ ziː iːn ɡˌants fɛɾʃtˈeːə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈiː ɪm ɡəʃpɾˈɛç zɪç an ziː ɡəvˈɛndət hɑːbə , ʊnt viː dˈiːs fˈœlɪç fɔn iːm ˌyːbɜzˈeːənvɜdən ɪn fɛɾbˈɔɾɡnən , ʃvˈaɪɡəndən nˈɛçtən ˈɔft ʃmˈɛɾtslɪç fɔn iːɾ bəvˈaɪnt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dan kˌɑːm ziː tsuːɾ bəʃrˈaɪbʊŋ jˈeːnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊndə , diː ɪn ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ʊnt ˈaləm hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən ʃmˈɛɾts dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns bˈaɪdə aʊf ˈeːvɪç fɛɾˈaɪntə , ɪndˈeːm ziː fyːɾ das ɡˈantsə ɛɾdˈɛnleːbən ziː tɾˈɛntə . 
» ʊnt zoː ɪst ɛs nɔx jˈɛtst ; « zˈɛtstə ɡˈabɾiːlə nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən dˈɔøtʊŋsfˌɔlən ʃvˈaɪɡən hɪntsˈuː . 
» zˈiːbən jˈɑːrə zɪnt zaɪt jˈeːnɜ ʃtˈʊndə foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən . 
viːɾ zɪnt fyːɾ dˌiːzəs lˈeːbən zoː ɡˌants fɔn aɪnˈandɜ ɡəʃˈiːdən , das ɪn ˈal dˌiːzɜ lˈaŋən tsˈaɪt kˈaɪn ɡɾˈuːs , kˈaɪn blˈɛtçən , fɔn ʊns mɪt ˌʊnzɜm nˈɑːmən bətsˈaɪçnət , ˌyːbɜ diː klˈʊft hˈɪnʃvɛptə , diː das ɡəʃˈɪk ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl dɛs rˈɛçtən tsvˈɪʃən ʊns tsˈoːk . 
viːɾ zɪnt mɪt ˌʊnzɜm lˈoːzə tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ ˈɪɾdɪʃə ʃmˈɛɾts ɪst nˈiːdɜɡˌeːkɛmpft ʊnt nˈuːɾ diː rˈaɪnə frˈɔødə , aɪnˈandɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ɪst ʊns ɡəblˈiːbən . 
baɪ jˈeːdɜ ɛɾdˈɛnɔt , jˈeːdəm tsvˈaɪfəl , dɛɾ ɪm ɡəvˈyːlə dɛs lˈeːbəns zɪç an mɪç dɾˈɛŋt , hˈeːpt ʊnt hˈɛlt mɪç das bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ lˈeːpt , das ɛɾ kˈaɪn ɡəbˈɪldə mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɪst . 
ʊnt ˌaʊx ɪç ɪç bɪn dˈɛsən ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌaʊx ɪç ɛɾʃˈaɪnə iːm tsʊm tɾˈoːst , vˌɛn ɛɾ ɛs bədˈaɾf . 
vˈaɪtɜ hˌɑːbən viːɾ fyːɾ dˌiːzəs lˈeːbən kˈaɪnə vˈynʃə mˈeːɾ , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ , aɪnˈandɜ hˈiːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , fɛɾʃtˈʊmtə ˈalmɛːlˌɪç . 
dɔx vɪl ɪç mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə nˈɪçt bˈɛɾɡən , das diː rˈuːə , vˈɛlçə jˌɛtst mɪç bəzˈeːlɪçt , nˈuːɾ ɪm ʃvˈeːrən kˈampfə ɛɾrˈʊŋən vˈaɾt . 
hˌɪpoːlˈɪt ! 
ˌaʊx ziː zɪnt tsuː dˌiːzəm kˈampfə bərˈuːfən ʊnt vˌɛɾdən zˈiːɡən . « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ ! « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ʃmˈɛɾts . 
» viː kˈœntə ɪç jeː dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən , vˌoː ɡˈabɾiːlə ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ʃtɾˈɑːlt ! 
zˈeːlɪɡɜ ˈɛŋəl ! 
vɑːrˈʊm blˈiːpst duː nˈɪçt ɪn dˌaɪnən hˈɪməln ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstəst duː ɪn dˌiːzɜ ɛnttsˈykəndən ɡəʃtˈalt hɛrˈabʃvˌeːbən , ʊns tsuː fɛɾdˈɛɾbən ? « 
» hˌɪpoːlˈɪt ! 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , ziː bətɾˈyːbən mɪç mɪt dˌiːzəm vˈɪldən lˈaɪdənʃˌaftlɪçən vˈeːzən ; 
ziː ˈɛŋstɪɡən mɪç , ʊnt ɛsɪst vˈoːl bˈɛsɜ , ɪç ˈɛndə dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç , ʊm ʃrˈɪftlɪç ˌaɪnən fɪlˈaɪçt ɡˈynstɪɡɜn moːmˈɛnt tsuː tɾˈɛfən , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə zˈeːɾ ˈɛɾnst , als vˈɔlə ziː ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , dɔx hˈɪpoːlˌiːts fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾflˈeːəndɜ blˈɪk ʊnt zaɪn zˈɪçtbɑːrəs bəʃtɾˈeːbən , zɪç tsuː mˈɛːsɪɡən , bəvˈoːɡən ziː , nɔx tsuː blˈaɪbən . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ diː bəhˈaʊptʊŋ , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç hˌɪpoːlˈɪt , » ɡˈabɾiːlə , ʃˈøːnəs ˈɛŋəlrˌaɪnəs vˈeːzən ! 
vˈas ziː lˈiːbə nˈɛnən , ɪst ɛs nˈɪçt . 
zoː lˈiːbən nˈɪçt ʃtˈɛɾplɪçə mˈɛnʃən ; 
viː ziː jˈeːnən nˈɑmənlˌoːzən ɡlˈyklɪçən lˈiːbən , zoː lˈiːbən zˈeːlɪɡə ɡˈaɪstɜ « » 
zoː lˈiːbən frˈaʊən , « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈabɾiːlə , ʊnt ˌiːrəm ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ɪn fɛɾdˈɔpəltəm ɡlˈantsə . 
» viː ɡˈɛɾn ʃtˈɪmtə ɪç ɪn kˈɪntlɪçɜ dˈeːmʊt dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə bˈaɪ , « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt ʊnt vˈɑːktə ɛɾrˈœtənt kˈaʊm , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ɡˌeːɡən ziː nˈɪçt fˈalʃ zˈaɪn , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɪç mˈuːs ɛs bəkˈɛnən , aɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəʃˈɪk hat ʃˌoːn frˈyː mɪç mɪt dɛɾ kˈeːɾzaɪtə dɛs lˈeːbəns bəkˈant ɡəmˈaxt . 
ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , dˌeːrən ɪç jˌɛtst nˈuːɾ ɪn tˈiːfɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɡədˈɛŋkə , vˈaɪs ɪç , viː ˈaɪnzˌɑːm ɡˈabɾiːlə aʊf dɛɾ hˈøːə ʃtˈeːt , diː ˌyːbɜ iːɾ ɡəʃlˈɛçt ziː ɛɾhˈeːpt , viː ˈoːnə ˈalə ˈɑːnʊŋ dˈɛsən « aɪn tsˈyɾnəndɜ ˈaʊsrˌuːf ɡˈabɾiːləns ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn . 
» fˈyɾçtən ziː nˈɪçts ! « fˈuːɾ ɛɾ bˈɪtənt fˈɔɾt ; 
» kˈaɪn kˈyːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnəs vˈɔɾt zˌɔl ziː bəlˈaɪdɪɡən ; mˈøːɡə dɛɾ hˈɪməl mɪç nɔx ˈeːlɛndɜ mˈaxən , als ɪç ɛs bɪn , vˌɛn jeː diː hˈoːə ˈeːɾf??çt mɪç fɛɾlˈɛst , diː ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə mɪç ˈɪmɜ ɛɾɡɾˈaɪft . 
dɔx vˌɛn ziː jeː vˌɛn jˈeːmɑːls ˈax ! viː fˈaŋə ɪç ɛs ˈan , ʊm ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das vˈas ɪç dˈɛŋkə , vˈas ɪç fˈyːlə , ɪn vˈɔɾtə tsuː fˈasən ? 
viː zˌɔl ɪç ziː ɛɾbˈɪtən , ɛs nˈɪçt lˈɛstərˌʊŋ tsuː nˈɛnən , vˌɛn ɪç bəkˈɛnə , das ɪç jˈɛtst , fɔn ˌiːrəm hˈɔldən fɛɾtɾˈaʊən bərˈuːɪçt , iːn nˈɪçt mˌeːɾ bənˈaɪdə , dˈɛsən nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəˈɑːnətəs dˈɑzaɪn ʃˌoːn ɡˈɛstɜn diː bˈoːshaɪt ˌiːrɜ fˈaɪndˌiːn ʊnt diː ˈʊnbədˌaxtə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌiːrəs frˈɔøndəs miːɾ fɛɾrˈiːtən . 
ɪn nˈiː ɡəfˈyːltən kvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt jˈɑːktə ɛs mɪç ɪn vˈɑːnzɪn ʊnt tˈoːt . « 
» ziː zˌɔlən iːn ˌaʊx nˈɪçt bənˈaɪdən , ziː zˌɔlən nˈaɪdloːs iːm nˈaxaɪfɜn , ziː zɪnt ɛs vˈɛɾt , nˌeːbən iːm tsuː ʃtˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə mɪt bəɡˈyːtɪɡəndəm tˈoːnə , dɔx hˌɪpoːlˈɪt fˈuːɾ fˈɔɾt , viː nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» dˈiːs rˈuːɪɡə ɡəfˈyːl vˈɛːrə lˈiːbə ? 
nˈaɪn , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , ɡˈabɾiːlə hat nˈiː diː lˈiːbə ɡəkˈant . 
ˈoː kˈɛntən ziː dˌiːzəs fɛɾtsˈeːrəndə fˈɔøɜ , dˈiːs vˈynʃən ˈoːnə nˈɑːmən ʊnt tsˈiːl , dˌiːzə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ˈandɜs vˌoː tsuː ˈatmən , als ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən ! 
ˈoː ɡˈabɾiːlə , vˈas zˌɔl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? 
vˈas zˌɔl mɪç ʃˈytsən fˌɔɾ vˈɑːnzɪn ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ? « rˈiːf ɛɾ , fɔn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜvˈɛltɪçt ; 
» vˈas kˌan mɪç rˈɛtən ? « 
» vˈas ˌaʊx mɪç ʊnt mˌaɪnən frˈɔønt fˌɔɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt ʃˈytstə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə fˈɛst ʊnt mˈɪlt . 
ziː fˈastə diː hˈant , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ɪm vˈɪldəm ˈʊnmˌʊtə zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾhˈyltə . 
» blˈɪkən ziː mɪç ˈan , « ʃpɾˈɑːx ziː ; 
» ɡlˈaʊbən ziː , das dˌiːzə ˈaʊɡən nˈiː vˈaɪntən ? 
das nˈɪçt ˌaʊx mˌaɪnə bɾˈʊst ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən nɑːx tɾˈoːst , nɑːx hˈɔfnʊŋ , nɑːx bərˈuːɪɡˌʊŋ ʃmˈɛɾtslɪç rˈaŋ ? 
das nˈɪçt ˌaʊx ɛɾ ? ˈoː hˌɪpoːlˈɪt , ɪç fˈɔɾdɾə jˈɑː nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪçəs , nˈuːɾ vˈas ɪç ʊnt ɛɾ ˌaʊx tˈɑːtən ʊnt tɾˈuːɡən . « 
» ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪst tˈoːt ! « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt , ˈalə mˈɛːsɪɡˌʊŋ fɛɾɡəsˈɛnt , ɪm vˈɪldən ʃmˈɛɾtsə . 
» ʊnt ziː ɡlˈaʊbən mɪç tsuː lˈiːbən ? 
kˈɛnt lˈiːbə dɛn tɾˈɛnʊŋ ? 
ɪst ziː nˈɪçt ˈeːvɪɡə nˈɛːə ? 
ɡˈiːpt ɛs fyːɾ ziː rˈaʊm ˌoːdɜ tsˈaɪt ? « ɛɾvˈiːdɜtə iːm ɡˈabɾiːlə . 
lˈaŋə kˈɛmpftə ziː mɪt ˈiːm , ɛɾʃˈœpftə ɡɾˈyndə ʊnt bˈɪtən , ʊm iːn tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪt tsuː bəvˈeːɡən , deːn ziː ɪm fˈal zˌaɪnəs ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən vˈiːdɜstˌandəs ˈɛnt ʃlˈɔsən vɑːɾ , zˈɛlpst tsuː tˈuːn . 
mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn hˈɪpoːlˌiːts vˈɪɾklɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːbə vɑːɾ iːɾ ˌaʊx diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , iːn ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ziː fˈyːltə ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ɛs bətɾˈyːptə ziː ˈʊnzˌɛːklɪç , iːn vˈiːdɜ ɡˌants alˈaɪn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən natˈuːɾ ˌyːbɜlˈasən tsuː mˈysən , iːn rˈatʊnt hˈylfloːs ɪn diː iːm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈɛlt hɪnˈaʊstsuːʃtˌoːsən . 
ˌaʊx dˈaxtə ziː nˈɪçt ˈoːnə aɪn zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəfˈyːl fyːɾ zɪç zˈɛlpst an diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈiːm ; 
ziː vɑːɾ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt zoː ɡəvˈoːnt vˌɔɾdən , das ziː kˈaʊm vˈʊstə , viː ziː ɛs ˈanfˌaŋən zˌɔlə , ʊm zɪç fɔn iːm lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
dɛɾ ʃˈøːnstə ʃmˈʊk ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən lˈeːbəns ɡˈɪŋ iːɾ mɪt iːm fɛɾlˈoːrən , das kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ʊnt ɡəʃtˈant ɛs ˌaʊx ˈiːm , ˈɔfən ʊnt vˈɑːɾ . 
iːɾ mˈɪtɡəfˌyːl mˈɪldɜtə diː vˈɪlthaɪt zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt mˈaxtə iːn fˈɛːɪç , bˈɪtən ʊnt ɡɾˈyndən zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tsˈaɾtaɪt lˈɛŋktə ɡˈabɾiːlə ˌaʊx zˌaɪnə blˈɪkə aʊf ˌiːrə ˈaɪɡnə hˈɔøzlɪçə lˈɑːɡə , diː ɛɾ nˈuːɾ tsuː ɡənˈaʊ kˈantə , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçə ɛɾ ɪn ˈʊnbədˌaxtən ˈaʊɡənblˌɪkən ziː ʃtˈyɾtsən kˈœntə , dˌiːzəs ʃˈatənbˌɪlt fɔn hˈɔøzlɪçɜ rˈuːə tsuː fɛɾlˈiːrən , das ziː bɪshˈeːɾ mˈyːzɑːm ɛɾkˈɛmpft , mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈɔpfɜn zɪç ɛɾhˈaltən hˌatə . 
zˈɛlpst aʊf das ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt , das man ˈeːrən mˈuːs , ˈoːnə ɛs ˈaxtən tsuː kˈœnən , mˈaxtə ziː ɪn lˈaɪzən ˈandˌɔøtʊŋən iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
hˌɪpoːlˈɪt vɑːɾ ɛs ɡəvˈoːnt , ziː bˈaɪnɑːə ˈoːnə vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , vˈas ziː iːn mˈeːɾ ɛɾrˈatən lˈiːs , als das ziː ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌiːrɜ rˈuːə dˈiːs ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , ɛɾmˈʊtɪçtə ˈiːn . 
ˌiːrə bˈɪtəndən blˈɪkə bəzˈiːktən iːn mˈeːɾ als ˌiːrə ɡɾˈyndə ; 
dɛɾ ɡəbˈiːtəndən hˈɛrɪn hˌɛtə ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋə vˈiːdɜstˌant ɡəlˈaɪstət , dɛɾ mɪt iːm fˈyːləndən frˈɔøndɪn mˈʊstə ɛɾ nˈaxɡeːbən . 
ʊnt zoː ɡəlˈaŋtə ɛɾ dɛn ˈɛntlɪç tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , tsuːˈeːɾst ɪn ˈʊnɡˌaɾn frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantə tsuː bəzˈuːxən , zˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuː bərˈaɪzən ʊnt dan nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːən . 
ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst zˌɔltə ɛɾ zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən , ˌɔb ɛɾ dan zˈiːɡɾaɪç ɡənˈuːk ˌaʊs deːm ʃvˈeːrən kˈampfə mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ʊm tsuː fɛɾdˈiːnən , vˈiːdɜ ɪn ɡˈabɾiːləns nˈɛːə tsuː lˈeːbən . 
» vˈas ɪç miːɾ ʊnt mˌaɪnəm fˈɛɾnən frˈɔøndə fɛɾzˈɑːɡən mˈʊstə , dˈaɾf ɪç ˌiːnən ɛɾlˈaʊbən , « ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˈiːm . 
» ɪç bˈɪtə ziː zoːɡˈɑːɾ , miːɾ vˈœçəntlɪç tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç vɪl an ˈaləm tˈaɪlneːmən , vˈas ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , ʊnt ˌaʊx ziː zˌɔlən fɔn miːɾ tsuːvˌaɪlən kˈʊndə ɛɾhˈaltən , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən kˌan , jˈeːdən ˌiːrɜ bɾˈiːfə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː bəˈantvɔɾtən . 
dɛɾ rˈaɪzəndə hat ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ ʃrˈaɪbən als dɛɾ , vˈɛlçɜ tsuː hˈaʊzə blˈaɪpt , dɔx vɪl ɪç ɡˈɛɾn frˈɔøntlɪç ʊnt rˈatənt ˌiːnən ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː hˈant rˈaɪçən . 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns fɛɾtɾˈaʊə ɪç ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡəfˈyːlə , ɪç bɪn ɡəvˈiːs , ziː vˌɛɾdən nˈuːɾ ʃrˈaɪbən vˈas ɪç lˈeːzən dˈaɾf ; 
ziː vˌɛɾdən nˈiː mɪç tsvˈɪŋən , ˌaɪnən ˌiːrɜ bɾˈiːfə ɡˌants ˈʊnbəˌantvɔɾtət tsuː lˈasən , ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈalə tsuːlˈɛtst ˈʊnɛɾˌœfnət tsuːrˈykzəndən tsuː mˈysən . 
hˌɪpoːlˈɪt vˌɪɾt zoː das ɡəmˈyt dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt fɛɾvˈʊndən , diː iːn zoː ɡˈɛɾn ʊnt frˈɔødɪç ˌiːrən ˈeːdəlknˌɑːbən nˈantə , « zˈɛtstə ɡˈabɾiːlə , lˈɛçəlnt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant rˈaɪçtə , ʊm zoː deːn fɪlˈaɪçt tsuː ʃtɾˈɛŋ ɛɾʃˈaɪnəndən ˈɛɾnst tsuː mˈɪldɜn , mɪt vˈɛlçəm ziː dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈɑːt . 
hˈɪpoːlˌiːts ˈɛntlɪçɜ ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ hˈoːxɡəlˌiːptən frˈaʊ dˈʊldət kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə zˈɑːs ɛɾ aʊf zˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən , ʃtˈɔltsən ˈɑrɑːbɜ , dɛn ɛɾ vɔltə , nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʊnt ɡˈabɾiːləns vˈynʃən , diː nɔx am nˈeːmlɪçən ˈɑːbənt fɔn dɛɾ rˈɔtənbˌ??k tsuːrˈykkˌeːrəndə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈaɪdən . 
als ɛɾ ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf ʃpɾˈɛŋtə , zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈabɾiːləns fˈɛnstɜ ˈaʊf ; 
ziː ʃtˈant dɑː ʊnt vˈɪŋktə iːm das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl tsˈuː . 
zaɪn hˈɛɾts tsˈʊktə , als vˈɔlə ɛs bɾˈɛçən , dɑː ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , ˌiːrən ɡɾˈuːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , zˈɔndɜn ʃpˈɔɾntə zaɪn ˈɛdləs rˈoːs zˈoː , das ɛs hˈoːx aʊf zɪç bˈɔømtə ʊnt dan , viː fɔm ʃtˈ??mvɪnt ɡətɾˈiːbən , mɪt iːm tsʊm ʃlˈɔstoːɾ hɪnˈaʊs deːn ʃtˈaɪlən fˈɛlsveːk hɪnˈʊntɜflˌoːk . 
diː iːm am tˈoːrə nˈaxzeːəndən bədˈiːntən ʃrˈiːn ˈalə fˌɔɾ ʃrˈɛkən dɑːrˈyːbɜ lˈaʊt ˈaʊf ; 
ɡˈabɾiːlə lˈaʊʃtə bəbˈɛnt am fˈɛnstɜ , bɪs diː rˈuːə , mɪt vˈɛlçɜ ziː ˈalə zɪç deːm ʃlˈɔsə tsuːvˈɛndən zˈɑː , ziː ˌyːbɜtsˈɔøktə , das jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ zˈaɪ ʊnt kˈaɪn ˈʊnfˌal ˌiːrən jˈʊŋən frˈɔønt bətɾˈɔfən hɑːbə . 
dan vˈantə ziː zɪç lˈaŋzɑːm fɔm fˈɛnstɜ ˈap , ɪn ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ ʊnt ɪn vˈeːmytˌɪɡəm ˈandˌɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
zoːvˈoːl ɡˈabɾiːlə als hˌɪpoːlˈɪt vɑːrən ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft aʊf dɛɾ rˈɔtənbˌ??k fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈɪst vˌɔɾdən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn d??ç diː iːɾ plˈœtslɪç tsˈuːɡɛstˌɔsnə ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zˈuːxtə , zoː fˈeːltə ɛs dˈɛnɔx nˈɪçt an mˈanɪçfˌaltɪɡən mˈʊtmasˌʊŋən ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːfˈal , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx hˈɪpoːlˌiːts ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛrˈanlˌast hɑːbə . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː , mˈeːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt als ˌaʊs bˈøːzɜ ˈapzˌɪçt , tɾˈuːk rˈeːtlɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç mɪt dˌiːzəm pɾoːblˈeːm tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
mˈoːrɪts zˈɛlpst vˈaɾt tsuːlˈɛtst dɑːdˈ??ç ˈanɡərˌeːkt , dɔx dɑː nˈiːmant ɪn zˌaɪnəm bˈaɪzaɪn ɡˌants fɛɾʃtˈɛntlɪç zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈɑːktə , zoː bəɡɾˈɪf ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt , mˈɑːs man ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnən mˈɔxtə , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə mˈaxtə kˈaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn . 
ˈandɜs vˌ??də ɛs als ɛɾ , vˈeːnɪç ʃtˈʊndən nɑːx hˈɪpoːlˌiːts ˈapɾˌaɪzə , vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
hˈiːɾ fɛɾnˈɑːm ɛɾ , das zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt , d??ç dɾˈɪŋəndə ˈ??zaxən bəʃtˈɪmt , plˈœtslɪç nɑːx ˈʊnɡˌaɾn ɡərˈaɪst zˈaɪ , ˈoːnə zɪç foːɾhˈeːɾ baɪ iːm tsuː bəˈuːɾlaʊbən . 
das hˈalbfɜstˌandnə ɡəflˈystɜ ʊnt ɡətsˈɪʃə aʊf dɛɾ rˈɔtənbˌ??k kˌɑːm iːm vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn , ʊnt bɾˈaxtə iːn jˌɛtst aʊf deːn ˈalbɜnən ɡədˈaŋkən , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn kˈœnə ˌaʊs vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈaɪfɜzˌuːxt deːn ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtst hˈɑːbən , ʊm deːn ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft iːn ɛɾɡˈœtstə , fɔn iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
zoː lˈɛçɜlˌɪç dˌiːzə fɛɾmˈʊtʊŋ ˌaʊx vɑːɾ , zoː ɛɾmˈaŋəltə ɛɾ dɔx nˈɪçt , ɡˈabɾiːlən dɛshˈalp ˈantsuːklˌɑːɡən , ʊnt iːɾ dɑːdˈ??ç mˈançə bˈøːzə ʃtˈʊndə tsuː mˈaxən . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst hˈɪpoːlˌiːts ʊnt diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , diː frˈɔølaɪn ʃˈøːnɛk vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ɡəlˈaɪtən , mˈʊstən iːm jˌɛtst tsʊm fˈoːɾvˌandə dˈiːnən , diː rˈykɾaɪzə nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
ˈiːdɑː ʊnt bˈɛlɑː ɡˈɪŋən mɪt ˈeːbən dɛɾ frˈøːlɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋ deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃtˈat ɛntɡˈeːɡən , mɪt dɛɾ ziː aʊf diː roːmˈantɪʃə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ ˈaltən bˈ??k zɪç ɡəfrˈɔøət hˌatən . 
mɪt nˈasəm ˈaʊɡə ʊnt mˈançəm ˌʊntɜdɾˈyktən zˈɔøftsɜ tɾˈɛntə zɪç ɡˈabɾiːlə fɔn deːm ɡəlˈiːptən ˈaʊfənthˌaltə ; 
mˈoːrɪts hɪnɡˈeːɡən fɛɾmˈɑːs zɪç hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , diː ʃvˈɛlə dɛs ˈaltən fɛɾvˈynʃtən ʃlˈɔsəs nˈiː vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən ; 
ɛɾ fˈant jˈeːdɔx fyːɾ ɡˈuːt , dˌiːzən fˈoːɾzˌats nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ɡəfˈyːlə , tsuː vˈɛlçəm diː jˈɛtsɪɡə ɡəʃtˈaltʊŋ ˌiːrəs hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪtɾɑːɡən mˈɔxtə , bətɾˈɑːt ɡˈabɾiːlə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈapɛɾmˌɑːls diː ɡəvˈoːntə bˈɑːn ɪm ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt . 
nˈiː vɑːɾ iːɾ dˌiːzə frˈɔødənˌaɾmɜ ʊnt ˈʊnˌɪntərɛsˌantɜ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt dˈɛnɔx dˈ??ftə ziː iːɾ , ʊm ˌiːrəs ɡəmˈɑːls vˈɪlən , nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən . 
lˈɛtstərɜ vˈaɾt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈyrɪʃɜ ʊnt ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ . 
ɡˌeːɡən diː frˈɔødə an ɡˈabɾiːləns ɡlˈɛntsəndɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , hˌatə diː tsˈaɪt iːn ˈapɡəʃtˌʊmpft ; 
ɛɾ bˈɪldətə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪn , diː bəvˈʊndərˌʊŋ , vˈɛlçə ziː ˌyːbɜˈal ɛɾrˈeːktə , mɪt iːɾ tsuː tˈaɪlən , ʊnt zaɪn ˈeːvɪɡəs ˈaʊspˌoːzaʊnən ˌiːrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt kvˈɛltə ziː nˈɪçt , viː vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls . 
dɑːfˈyːɾ mˈaxtə iːn ˌɑːbɜ diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə lˈaŋeːvˌaɪlə tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən ɡəzˈɛlʃaftɜ , bɪs ɛɾ d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃnˈɛl ˈaʊfɡəfˌastə lˈiːblɪŋziːdˌeː vˈiːdɜ ˈanɡərˌeːkt ʊnt ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst vˈaɾt . 
dɔx als ɛɾ dˌiːzə ˈɛntlɪç am ʃpˈiːltɪʃ ɡəfˈʊndən hˌatə , ɡəvˈɛːɾtə ziː iːm nˈuːɾ nˈɔøə ˈanrˌaɪtsʊŋ tsʊm ˈɛɾɡɜlˌɪçstən mˈɪsmʊtə . 
zaɪn fɛɾlˈʊst an deːmzˈɛlbən kˈɔntə baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡən tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ bˈɪldətə ɛɾ zɪç ˈaɪn , das ɡəhˈaɪmniːs ɛɾfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , deːn ɡˈaŋ dɛs ʃpˈiːls ɪm foːrˈaʊs ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən bərˈɛçnən tsuː kˈœnən , ʊnt das ˈœftərə mˈɪslɪŋən zˌaɪnɜ mˈyːzɑːmən kˌalkuːlatsjˈoːnən fɛɾzˈɛtstə iːn bˈaɪnɑːə an jˈeːdəm ˈɑːbəndə ɪn deːn ˈalɜvˌiːdɜvˌɛɾtɪçstən huːmˈoːɾ . 
dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl mɪt ˌiːrən ɛntfˈɛɾntən frˈɔøndən ɡəvˈɛːɾtə ɡˈabɾiːlən vˈeːnɪç ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən tɾˈyːbən lˈeːbəns . 
ɛɾnˈɛstoː lˈiːs ˌaʊs iːtˈɑːlɪən zˈɛltən fɔn zɪç hˈøːrən , ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən mɪt ˌiːrɜ ˈaʊɡʊstə vɑːrən zˈɛlpst dɛs tɾˈoːstəs bədˈyɾftɪç . 
dɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈant fyːɾ ɡˈuːt , ˈɑdəlbɜtən nɔx ˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən , ʊnt bˈaɪdə frˈaʊən fˈyːɾtən aʊf deːm lˈandə , ɪn zˈeːnzuːxt ʊnt bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs lˈeːbən . 
ɡˈabɾiːlə hˌatə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn diː ɛɾˈaɪɡnɪsə nˈɪçt mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈɛlçə hˈɪpoːlˌiːts ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , dɛn ziː ˈaxtətə zɪç nˈɪçt bərˈɛçtɪçt , das ɡəhˈaɪmniːs ˌiːrəs frˈɔøndəs ˈoːnə nˈɔt tsuː fɛɾrˈatən . 
ɪndˈɛsən hˌatə zɪç dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt tsvˈaŋ ɪn deːn bɾˈiːfvɛksəl dɛɾ frˈɔøndɪnən d??ç dˌiːzəs fɛɾʃvˈaɪɡən ˈaɪnɡəʃlˌɪçən , deːn bˈaɪdə fˈyːltən , ˈoːnə zɪç iːn tsuː ɡəʃtˈeːən . 
ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn jˈyŋlɪŋ , deːn ziː ɡətsvˈʊŋən hɪnˈaʊs ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ ɡəʃtˈoːsən , vˈaltətə nɔx ˈɪmɜ ɪn ɡˈabɾiːləns ɡəmˈyt ; 
ˌyːbɜˈal fɛɾmˈɪstə ziː ˈiːn , ʊnt zˌaɪnə bɾˈiːfə , ˈaɪɡəntlɪç das tˈɑɡeːbˌʊx zˌaɪnəs lˈeːbəns , vɑːrən fˈast diː ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ˌiːrəs bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs ˈaɪnfˌœɾmɪɡən ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbəns mˈɪtən ɪm ɡərˈɔøʃə . 
» ɪç mˈuːs fˈɔɾt , « ʃrˈiːp hˌɪpoːlˈɪt ɡˈabɾiːlən , vˈeːnɪɡə vˈɔxən nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪm fˈɑːtɜlˌandə , » ɪç mˈuːs fˈɔɾt , ɪç hˈaltə ɛs zoː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs . 
rˈuːə tsuː hˈɔfən , vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç ; 
zoː vɪl ɪç dɛn bətˈɔøbʊŋ zˈuːxən . 
bətˈɔøbʊŋ ˈandɾɜ ˈɑːɾt als miːɾ diː ɡlˈɛntsəndən fˈɛstə , diː ɡɾˈoːsən jɑːktpˈaɾtɪən ɡˈeːbən , vˈɛlçə mˌaɪnə fɛɾvˈantən miːɾ tsuː ˈeːrən hˈiːɾ ˈanʃtˌɛlən . 
vˌɛn zɪç ˈɑːbənts , fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈakəln bəlˈɔøçtət , ˌʊnzrə ˈɔft ˌaʊs tsvˈantsɪç ʊnt mˈeːɾ vˈɑːɡən bəʃtˈeːəndən kˌɑravˈɑːnən fɔn deːm ʃlˈoːsə ˌaɪnəs fɛɾvˈantən , vˌoː viːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌoːdɜ vˈɔxən lˈaŋ hˈaʊsˌeːtən , tsuː deːm ɡˈuːtə ˌaɪnəs ˈandɜn bəɡˈeːbən , vˌoː viːɾ ʊns vˈiːdɜ ɪm nˈeːmlɪçən kɾˈaɪzə fɔn lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˈʊmhˌɛɾtsʊtɾˌaɪbən ɡədˈɛŋkən , dan kˈɔmt miːɾ ˌʊnzɜ tsˈuːk , deːm diː lˈantlˌɔøtə bəvˈʊndɛɾnt nˈaxstaʊnən , ˈɔft viː aɪn pɾˈɛçtɪɡəs lˈaɪçənbəɡˌɛŋniːs fˈɔɾ . 
ɪç hˈœɾtə ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaltəs ˈaɪnfˌaxəs lˈiːt zˈɪŋən , zaɪn ˈanfˌaŋ vɑːɾ : « 
» maɪn hˈɛɾts , das ɪst bəɡɾˈɑːbən , tˈiːf ʊnt ɡˈɑːɾ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ « 
maɪn ɡədˈɛçtniːs hat fɔn deːm lˈiːdə nˈɪçts ˈaʊfbəvˌɑːɾt als dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs vˌɛɾdən . 
ˈɔft mˈœçtə ɪç mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈaʊt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsdɾˌykən , das man zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mɪt miːɾ mˈaxt , ʊm mɪç tsuː ɛɾɡˈœtsən , ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtən lˈɔøtə vˈɪsən nˈɪçt , das ɛs ˈeːbən zoːvˈoːl ʃˈaɪnleːbəndə als ʃˈaɪntɔtə ɡˈiːpt . 
ziː ˈɑːnən nˈɪçt , das ɪç mɪt kˈaltɜ , hˈoːlɜ bɾˈʊst ˌʊntɜ ˌiːnən hɛrˈʊmvˌandlə , vˌaɪl ɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈeːbən zoː ˈaʊszˌeːə viː ˈalə ˈandərə mˈɛnʃən , ˈɑːbɜ maɪn hˈɛɾts , das ɪst bəɡɾˈɑːbən tˈiːf ʊnt ɡˈɑːɾ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ!
ˌaɪnə frˈɔødɪɡə rˈeːɡʊŋ , ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl jˈuːɡəntlˌɪçən lˈeːbəns , hat miːɾ dɛn dɔx das viːdɜzˈeːən , ˌoːdɜ ɪç zˌɔltə lˈiːbɜ zˈɑːɡən , das vˈiːdɜfˌɪndən , ˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən jˈuːɡəndɡˌeːfɛːɾtən hˈiːɾ ɡəvˈɛːɾt . 
aʊf ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ɡlˈɛntsəndən famˈiːlɪənrˌaɪzən fˈyːɾtə ˌʊnzɜ vˈeːk dˈɪçt nˌeːbən deːm ʃlˈɔsə mˌaɪnəs ˈoːaɪms foːɾbˈaɪ , deːm ɪç als aɪn ˈʊnmˌyndɪɡɜ fɔm ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˈaɾt , ʊnt dɛɾ mɪç tsʊm lˈoːnə dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊəns fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊfɡədɾˌʊŋnən bˈastaɾt ɛɾklˈɛːrən lˈasən vɔltə , ʊm maɪn rˈaɪçəs ɛɾptˈaɪl zˌaɪnəm ˈaɪɡnən zˈoːnə tsuːtsuːvˈɛndən . 
zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ɪst dɛɾ ˈoːaɪm tˈɔt , ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə zˈɛlpst deːn ˈɔɾt nˈɪçt viːdɜzˈeːən , vˌoː ɛɾ mɪt hˈɔøçlərˌɪʃɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt mɪç ˈʊmfˌɪŋ , ʊnt mɪç zˈoːn nˈantə , vˌɛːrənt ɛɾ ɪm hˈɛɾtsən deːn plˈɑːn , mɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ˈʊmhˌɛɾtɾuːk . 
zaɪn zˈoːn , maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtə , bəvˈoːnt jˌɛtst das ɡˈuːt , ɪç ʃlˈuːk ɪndˈɛsən das frˈyːʃtyk ˈaʊs , das ʊns baɪ iːm ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , vˈaɪtɜ tsuː fˈɑːrən . 
ɪç mˈɔxtə diː bɾˈuːt dɛs hˈɔøçlərˌɪʃən ˈaltən nˈɪçt zˈeːən , diː d??ç mˌaɪnən rˈaʊp hˌatə bərˈaɪçɜt vˌɛɾdən zˌɔlən , ʊnt ˈɔøsɜtə dˌiːzəs ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən . 
hˈɔøtə frˈyː ʃtˈant vˈɛtɜ mˈɑːks fˌɔɾ miːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən tsˈɪmɜ , ˈeːə ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , ʊnt bˈoːt miːɾ diː hˈant tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk ɪn zaɪn ˈeːɾlɪçəs , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs ɡəzˈɪçt ɛntvˈafnətə mɪç , ʊnt nˈuːn hˈøːrə ʊnt zˈeːə ɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈʊnzˌɛːklɪçən bəʃˈɛːmʊŋ , vˈas mˈɑːks ˈaləs fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn hat . 
zˈɛlpst mɪt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡəʃˈɛftə , hat ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt nˈuːɾ dɑːhˈɪn ɡətɾˈaxtət , diː ˈɔɾdnʊŋ aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ; 
ʊnt das ɪç , ˈʊnɛɾˌaxtət dɛɾ zˈɪnloːzən fɛɾʃvˈɛndʊŋ mˌaɪnɜ frˈyːɜn jˈuːɡənt , dˈɛnɔx jˌɛtst vˈaɪt rˈaɪçɜ bɪn als ɪç ɛs jeː tsuː zˈaɪn ɡlˈaʊptə , fɛɾdˈaŋkə ɪç ˈaɪntsɪç ˈiːm . 
ʃvˈaɪkt dɑːfˈɔn nˈuːɾ ɡˌants ʃtˈɪlə,ˈantvɔɾtətə miːɾ dɛɾ ɡˈuːtə mˈɑːks , als ɪç mˌaɪnəm dˈaŋkə vˈɔɾtə ɡˈeːbən vɔltə , ɪç tˈɑːt vˈoːl ˈɛtvɑːs ʊm ˈɔøç , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx ʊm dɛs fˈɑːtɜs vˈɪlən . 
ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ɪç jˌɛtst ɡˈuːt tsuː mˈaxən fɛɾzˈuːxə , vˈas ɛɾ ʃlˈɛçt mˈaxən vɔltə , zoː zˌɔl das zˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ frˈɔmən als ˈeːtlɪçə dˈʊtsənt zˈeːlənmˌɛsən , diː viːɾ ɪndˈɛsən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾzˈɔømən . 
ɔøç ˈɑːbɜ , vˈɛtɜ ! 
vˌɛn ɪç ɔøç vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈɑːt , bˈɪtə ɪç ˈyːbɾɪɡəns , dɑː iːɾ dɔx mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt ɪm ɡˈuːtən ɡədˈɛŋkən kˌœnt , zoː tˈuːt miːɾ diː lˈiːbə , ʊnt dˈɛŋkt ɡˌɑːɾnˈɪçt an ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ dɔx maɪn fˈɑːtɜ ʊnt hˌatə mɪç lˈiːp , tsuː lˈiːp ; 
ʊnt das mˈɑːk lˈaɪçt zaɪn ɡɾˈœstɜ fˈeːlɜ ɡəvˈeːzən 
zˈaɪn.mˈɔɾɡən zˌɔl ɪç ɡˌants alˈaɪn mɪt mˈɑːks hɛrˈyːbɜ rˈaɪtən , zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zaɪn kˈɪnt tsuː zˈeːən , ɛɾ ɪst ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç ʊnt ʃˌoːn hˈaʊsfˌɑːtɜ . « 
am ˈɑːbənt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs . 
» 
mˈaksəns kˈɪnt hˈaɪst ɡˈabɾiːlə ! 
ɡˈabɾiːlə , rˈiːf ɪç , ɡˈabɾiːlə ! ʊnt rˈiːs das klˈaɪnə tsvˈaɪjɛːrˌɪɡə mˈɛːdçən fɔm ˈaɾmə dɛɾ mˈʊtɜ , zoː viː ziː ɛs miːɾ ɡənˈant hˌatə . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈasən , ɪç bədˈɛktə ɛs mɪt tˈaʊzənt ɡlˈyːəndən kˈysən , ɛs ʃtɾˈɛktə diː ˈɛɾmçən nɑːx miːɾ ˈaʊs , ɛs lˈɛçəltə mɪç ˈan , ɛs vɔltə mɪç lˈiːpkoːzən ʊnt ɪç nˈaɪn ɪç dˈaɾf ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃrˈaɪbən ɡˈabɾiːlə ! 
ɡˈabɾiːlə ! 
vˈɛlç aɪn tsˈaʊbɜ lˈiːkt ɪn dˌiːzəm nˈɑːmən ! 
ɛɾ rˈʊft deːn hˈɪməl ʊnt diː hˈœlə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən vˈax . 
« 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ ɡəʃrˈiːbən . 
» mˈɑːks rˈuːtə nˈɪçt , ɪç mˈʊstə iːm hˈiːɜ fˈɔlɡən , tsʊm ˈuːraltən hˈoːxɡətˌyɾmtən zˈɪtsə mˌaɪnɜ ˈɑːnən , am fˈuːsə dɛɾ kaɾpˈɑtən . 
ɛɾ mˈaɪntə : vˌoː ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ʊnt hˈɪnɡəhˌøːrə , mˈysə dɔx ˈɛntlɪç jˈeːnɜ tɾˈybzɪn vˈaɪçən , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə zoːɡˈɑːɾ ˈiːn , deːn ˈɪmɜ lˈeːbənsfrˌoːən , viː aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt iːn ˈɔft zoː zˈɛltzɑːm bəˈɛŋstɪçt , das ɛɾ das fˈoːɾɡəfˌyːl ˌaɪnɜ nˈɑːən ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt tsuː ɛmpfˈɪndən ɡlˈaʊpt . 
ʊnt dˈɛnɔx vɪl dɛɾ ɡˈuːtə tɾˈɔøə frˈɔønt nˈɪçt fɔn miːɾ lˈasən ; 
mˈɑːk ɛɾ dɛn ˈɪmɜhˌɪn mˌaɪnən ˈaɪnstvˌaɪlɪɡən ˈaʊfənthˌalt vˈɛːlən ; 
ɪç bɪn frˈoː , dˌiːzɜ mˈyːə ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zˈaɪn , ɪç ɡˈeːbə mɪç zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ hˈɪn , ʊnt ʊm zoː lˈiːbɜ , dɑː ɪç , mɪt iːm alˈaɪn , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪɜ ˈatmən kˌan . 
ˈeːeːɡˌɛstɜn lˈaŋtən viːɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˈiːɾ ˈan . 
ˌaʊs hˈytən ʊnt bˈaʊɜhˌøːfən ʃtɾˈœmtə jˈʊŋ ʊnt ˈalt ʊns ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən , mɪt kɾˈɛntsən , mɪt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən , ʊnt ˈɛntlˌoːzən ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən latˈaɪnɪʃən rˈeːdən . 
hˈœɾnɜ ʊnt tɾˈɔmpətən lˈɛɾmtən dɑː tsvˈɪʃən , ʊnt dɛɾ viːdɜhˈal ˌaʊs deːn nˈɑːən bˈɛɾɡən zˈantə ʊns das lˈʊftɪɡə lɔsknˈɑːlən dɛɾ fˈɔøɜɡˌeːveːrə , tsʊm fˈɛɾnən dˈɔnɜ ˈʊmɡəvˌandəlt , tsuːrˈyk . 
mˈɑːks zˈuːxtə mɪt zˈeːlənfɜɡnˌyːktɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈoːlɡətɾˌɔfnən ˈanʃtˌaltən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː lˈeːzən , vˌɛːrənt diː tɾˈɔstloːzəstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪntsˌuːk ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈiːs . 
an ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪntsˌuːk ! 
ɡˈabɾiːlə ! 
an ˈʊnzˌɛɾn ! 
viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk jˌɛtst miːɾ ɛntʃlˈypfən kˈɔntə ? 
ˌʊnzɜ ! 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ˈʊmfˌastə zˈɔnst fyːɾ mɪç dˈiːs klˈaɪnə vˈɔɾt , ɪç zˈuːxtə tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
jˌɛtst ɪsts dɑːmˈɪt foːɾbˈaɪ ! 
ɪç dˈaɾf jˈɑː mɪt ɡˈabɾiːlən nˈɪçts mˈeːɾ ɡəmˈaɪn hˌɑːbən als das tˈɑɡɛslˌɪçt . 
dɔx ʃtˈɪl dɑːfˈɔn . 
ɪç ʃtˈant dɛn ˈeːeːɡˌɛstɜn ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ʊnt vɑːɾ hˈɪməlvˌaɪt fɔn ˈalən jˈeːnən rˈeːɡʊŋən ɛntfˈɛɾnt , diː mˈɑːks ɪn miːɾ tsuː vˈɛkən ɡəhˈɔft hˌatə . 
nɔx nˈiː hˌatə ɪç zoː fɛɾvˈaɪst mɪç ɡəfˈyːlt als ˈeːbən hˈiːɾ , ɪn deːm fɔn mˌaɪnən fˈɛːtɜn miːɾ fɛɾˈɛɾptən ˈaɪɡəntˌʊmə ; 
nɔx nˈiː vɑːɾ ɛs miːɾ zoː ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts ɡəfˈalən , viː ɪç dɔx nˈɪɾɡənt ʊnt tsuː nˈiːmandən mˈeːɾ hˈɪnɡəhˌøːrə , zaɪt dɛɾ ʃtˈɛɾn mˌaɪnəs lˈeːbəns miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøçtət . 
ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən blˈɪkən hˈɔfənt tsuː miːɾ ˈaʊf , ˈalə dˈyŋkən zɪç , tsuː miːɾ tsuː ɡəhˈøːrən , ziː zɪnt bərˈaɪt , iːɾ vˈynʃən ʊnt klˈɑːɡən ʊnt bˈɪtən miːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ɪç vɪl ɡˈɛɾn ɡˈeːbən vˈas ɪç kˌan ; 
dɔx das , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç ʊnt mɪt rˈɛçt fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn , fɛɾmˈɑːk ɪç dɔx nˈɪçt , ˌiːnən tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ɪç ʃtˈeːə , ɪn zˈɪtə , klˈaɪdʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxə aɪn frˈɛmdɜ , ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə mˈɪtən ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɔlkə . 
vɑːrˈʊm lˈiːs maɪn fˈɑːtɜ deːn mˈʊtɜlˌoːzən knˈɑːbən nˈɪçt hˈiːɾ ˈaʊfvˌaxzən ɪn dˌiːzən ˈaltən mˈaʊɜn , ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən , diː zoː ɡɾˈoːsə ˈanʃpɾˌyçə an iːn hˈɑːbən ? 
ɪç vˈɛːrə dan ˈaɪnfˌaxən zˈɪnəs ʊnt dɔx tɾˈɔø ʊnt bɾˈɑːf , viː maɪn vˈɛtɜ mˈɑːks ; 
ɪç nˈɛːmə , viː ɛɾ , das lˈeːbən ˈaɾɡloːs hˈɪn , ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈanʃpɾˌyçə , viː ɛs ɡərˈɑːdə kˈɛːmə . 
ɛs ʃtˈɛndə dan ɡəvˈiːs fˈiːl bˈɛsɜ ʊm mˌaɪnə rˈuːə , ʊnt dɔx ɛɾɡɾˈaɪft mɪç aɪn ʃˈaʊdɜ , viː fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən ˈeːvɪɡɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ , vˌɛn ɪç ɛs miːɾ rˈɛçt ˈaʊsmˌɑːlə , viː ɛs mɪt miːɾ zˈaɪn kˈœntə , vˌɛn ɡˈabɾiːlə miːɾ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə , vˌɛn kˈʊnst , vˈɪsən ʊnt jˈeːdɜ fɛɾfˈaɪnˌɛɾtə ʃmˈʊk dɛs lˈeːbəns fyːɾ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛksɪstˌɪɾtən , vˌɛn ɪç , fɛɾzˈʊŋkən ɪn fˈaɾblˌoːzə ˌɑpatˈiː , zoː hˈɪnlɛptə fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , ʊnt diː jˈɑːrə ˌyːbɜ miːɾ hˈɪnrɔltən , ˈoːnə das ɪç ɛs ˈandɜs als an mˌaɪnən ɛɾɡɾˈaʊəndən hˈɑːrən ɡəvˈɑːɾ vˈyɾdə . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ɪç vɪl fˈyːlən , das ɪç bɪn , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ d??ç deːn ʃmˈɛɾts ! 
dɔx tsuːrˈyk tsuː mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft . 
ziː vɔlən jˈɑː , ɪç zˌɔl ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈɪmɜ pˈaɪnlɪçɜ vˈaɾt das bəˈɛŋstəndə ɡəfˈyːl , das ˌʊntɜ mˌaɪnən jˈuːbəlndən ˌʊntɜtˈɑːnən mɪç ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə . 
ˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪçɜ vˈaɾt ɛs mˈiːɾ , ˌiːrɜ frˈɔødə , diː mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaʊtɜ zɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈeːnɪçstəns aʊf hˈalbəm vˈeːɡə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç vˈaɪs vˈas ɪç ɡəzˈɔlt hˌɛtə ; 
ɪç fˈyːltə rˈɛçt ɡˈuːt , vˈɛlçə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ diː rˈyːrəndə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ mˈɛnʃən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ an mˈaɪnəm , d??ç diː tsˈaɪt ˌiːnən hˈaɪlɪç ɡəvˈɔɾdnən nˈɑːmən , fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn dˈ??ftə , ʊnt dɔx fˈyɾçtə ɪç , tˈɔørə ɡˈabɾiːlə , ɪç fˈyɾçtə , ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt bənˈɔmən viː ɪç zˌɔltə . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt , vˈeːdɜ mɪç tsuː frˈɔøən , nɔx frˈɔødə tsuː hˈɔøçəln fɛɾmˈɑːk ɪç , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dɛn vˈoːl nˈɪçt ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn , das das mˈʊntɾə ɡətˈøːzə ʊm mɪç hˈeːɾ ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃtˈʊmtə . 
ˈaləs bəɡˈan nɑːx ʊnt nˈɑːx , zɪç mɪt ʃˈɔøəm blˈɪk , mɪt ˈʊnzˌɪçɜm fɛɾnˈaɪɡən ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɛːə tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən ʊnt ˈɛntlɪç zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˈeːə nɔx fˈœlɪɡə dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt . 
mˈɑːks hat rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç maɪn bənˈeːmən ɡətˈɑdəlt ; 
ɪç ʃtˈant bəʃˈɛmt fˌɔɾ iːm ʊnt vˈʊstə tsuːlˈɛtst nˈuːɾ kˈœɾpɜlˌɪçəs ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndən tsuː mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈantsuːfˌyːrən . 
ɛɾ mˈaɪnt ɛs zoː ɡˈuːt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪç ˈɔft ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʃˈɪlt , ɪst dɔx zaɪn hˈɛɾts fˈɔl mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ viː kˈœntə ɛɾ jeː vˈʊndən ʃˌoːnənt bəhˈandəln , dˌeːrən mˈøːklɪçkˌaɪt ɛɾ nˈiː bəɡɾˈaɪfən vˌɪɾt . 
ɪç bˈɑːt iːn ˈalzoː nˈuːɾ , baɪ ˌaɪnəm fˈɛstə , das ɪç ˈalən mˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː ɡˈeːbən vˈɪləns bɪn , mɪç als vˈɪɾt tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
dˈiːs ʃtˈɛltə diː tɾˈɔøə zˈeːlə fˈœlɪç tsuːfrˈiːdən , nˈuːɾ mˈʊstə ɪç iːm nɔx fɛɾʃpɾˈɛçən , dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən . 
mˈɔɾɡən ˈalzoː . 
fɔn mˈɔɾɡən an vˌɪɾt lˈaʊtə frˈɔødə dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ ˈʊntən d??ç diː vˈaɪtən hˈalən mˌaɪnɜ bˈ??k tˈoːzənt dɾˈøːnən . 
fyːɾ mɪç hˈɔfə ɪç ɪndˈɛsən aɪn ʃtˈɪləs plˈɛtsçən tsuː fˈɪndən , voːhˈiːn kˈaɪn tˈoːn fɔn dˈɔɾtɜ dɾˈɪŋən kˌan , vˌoː ɪç alˈaɪn zˈaɪn mˈɑːk mɪt mˌaɪnən lˈiːbən ɡədˈaŋkən an ˈeːeːmˌɑːls , an ɡˈabɾiːlən . 
» ziː tˈantsən , ziː zˈɪŋən , ziː lˈaxən ; 
viː das fˈɛɾnə bɾˈaʊzən dɛs mˈeːrəs , tˈœnt ɛs zˈɛlpst tsuː deːm klˈaɪnən rˈʊndən ˈɛkt??m hɛrˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪç fˌɔɾ ˈalə deːm lˈɛɾmən ɡəflˈyçtət hɑːbə . 
ɪst das frˈɔødə ? 
diː ˈʊnɡəbˌɛndɪçstə lˈʊstɪçkˌaɪt ˌaɪnəs bˈaʊɜŋˌɛlɑːɡəs , zoː viː diː ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən fˈɛstə dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt , vˈas zɪnt ziː ɪm ɡɾˈʊndə ˈandɜs als ʃlˈaxtmuːzˌiːk , diː dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ zɪç mˈaxt , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , viː dɛɾ fɛɾnˈɪçtəndə ˈaɾm dɛɾ tsˈaɪt diː zˈɪçəl fˈyːɾt . « 
» ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪtə ɪn dˌiːzəs ʃlˈoːs kˌɑːm ˈaləs zoː bəkˈant miːɾ fˈɔɾ . 
das altmˈoːdɪʃ ɡəʃtˈɪktə ɡˈɔldnə lˈaʊbvɛɾk aʊf deːn ʃvˈeːrən rˈɔtzamtnən ɡˈaɾdiːnən mˌaɪnəs bˈɛtəs , diː fɛɾɡˈɔldətən lˈøːvənkˌœpfə , vˈɛlçə mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ tɾˈɑːɡən , diː hˈoːən ɡəʃnˈɪtstən ʃtˈyːlə , diː kˈoːlɔsˌɑːlən ˈʊnbəvˌɛklɪçən tˈɪʃə . 
miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt das ˈaləs ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ʊnt dɔx hˌatə ɪç dˌiːzəs ʃlˈoːs kˈaʊm jˈeːmɑːls nˈɛnən ɡəhˈœɾt ; 
maɪn fˈɑːtɜ bəzˈuːxtə ɛs nˈiː , zoː lˈaŋə ɪç dˈɛŋkən kˈɔntə , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˌʊnzɜ ʃtˈamhaʊs ɪst . 
fɔn ˈʊnrˌuːə ɡətɾˈiːbən , dˈ??çtsˌoːk ɪç hˈɔøtə diː lˈaŋə rˈaɪə ˈʊnbəvˌoːntɜ tsˈɪmɜ , diː nɔx ɪn ˌiːrɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçən fɛɾblˈaɪçəndən pɾˈaxt ɡənˈaʊ zoː viː ʃˌoːn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən dˈaʃteːən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɑːl am ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən hˈiːlt mɪç ˈɛntlɪç fˈɛst . 
fɔn zˌaɪnən vˈɛndən ʃˈiːnən diː bˈɪldɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ˌaʊs ˌiːrən bɾˈaɪtən kˈʊnstɾaɪç ɡəʃnˈɪtstən rˈɑːmən aʊf mɪç , deːn lˈɛtstən tɾˈyːbən zˈoːn ˌiːrəs ʃtˈaməs , mˈɪtlˌaɪdɪç hɛrˈabtsuːblˌɪkən , ʊnt ɪç bətɾˈaxtətə ziː dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx . 
tsuːlˈɛtst ʃtˈant ɪç baɪm bˈɪldə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɪl , zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈaltɜ ʊnt diː tˈɑːɡə mˈaɪnɜ , nˈɪçt frˈɔødɪɡɜ baɪ iːm fɛɾlˈeːptən kˈɪnthaɪt tɾˈɑːtən miːɾ fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn ˈɪmɜ tˈiːfərəs zˈɪnən , zˈoː , das ɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən kˌastɛlˈɑːns vˈɪɾklɪç tsuːzˈamənfˌuːɾ , dɛɾ , fɔn miːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaltɜ fˈast kˈɪndɪʃɜ ɡɾˈaɪs , dɛɾ hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnbɾaxtə , ɪn ʃpˈiːləndɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt deːn tˈoːt ɛɾvˈaɾtət . 
mɪt dɛɾ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt dɛs ˈaltɜs bəɡˈan ɛɾ , miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ fˈɛstə ʊnt ɡɾˈoːsən jˈɑːkdən , vˈɛlçə ɛɾ tsuː mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tsˈaɪtən hˈiːɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə , hˈɛɾtsuːɜtsˌɛːlən , bɪs ɪç , ʊm iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , nɑːx ˌaɪnəm bˈɪldə frˈɑːktə , fɔn dˈɛsən ˌɛksɪstˈɛnts dɛɾ lˈeːrə rˈaʊm nˌeːbən deːm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈɔøktə , ʊnt das ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə vˈɛɡənˌɔmən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaltə vˈiːktə bədˈɛçtɪç das ʃnˈeːvaɪsə hˈaʊpt , ɪç hˈɑbs ɡərˈɛtət,flˈystɜtə ɛɾ miːɾ ˈɛntlɪç tsuː ʊnt ˈœfnətə dan ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡnə tˈɑpeːtˌɛntyːrə ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈɑːls . 
bəklˈɛmənt ʃlˈuːk miːɾ diː ʃvˈyːlə ˈaɪnɡəʃlˌɔsnə lˈʊft das vˈoːl zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəˈœfnətən dˈʊnkəln tsˈɪmɜs ɛntɡˈeːɡən , dɔx tɾˈɑːt ɪç hɪnˈaɪn , ˈaɪɡəntlɪç ˈoːnə nɔøɡˈiːɾ ʊnt ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm . 
dɛɾ ˈaltə ˈœfnətə diː fˈɛnstɜlˌɑːdən ʊnt ɪç zˈɑː mɪç ɪn deːm kˈɑbiːnˌɛtə ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts . 
aʊf deːm mɪt ʃpˈɪtsən aʊf fɛɾblˈɪçnɜ rˈoːzənfˌaɾbnɜ zˈaɪdə ˈʊmklˌaɪdətən nˈaxtɪʃə ʃˈɪmɜtən nɔx diː zˈɪlbɜnən mɪt ɡətɾˈiːbnɜ ˈaɾbaɪt ɡətsˈiːɾtən pˈʊtskɛstçən ; 
aɪn dˈɪçt tsˈuːɡeːtsˌɔɡnɜ ʃlˈaɪɜ fɔn altmˈoːdɪʃən ʃpˈɪtsən fɛɾhˈyltə deːn klˈaɪnən ˈeːbənfˌals ɪn zˈɪlbɜnə ʃnˈœɾkəl ˈaɪnɡəfˌastən ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈaɪtvɛɾts ʃtˈant ˌaɪnə rˈaɪç mɪt pˈɛɾlmʊtɜ ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn ɡəʃmˈyktə vˈiːɡə , aʊf dˌeːrən zˈaɪdnɜ dˈɛkə vˈoːl lˈɛŋst tsɛɾfˈalnə hˈɛndə mɪt mˈyːzɑːmɜ kˈʊnst ˌaɪnə ɡɾˌɑfənkɾˈoːnə ɡəʃtˈɪkt hˌatən . 
ɪn ɡˌants ˈaɪɡnɜ bəvˈeːɡʊŋ bətɾˈaxtətə ɪç diː klˈaɪnə ʃlˈafʃtɛtə ʊnt diː pɾˈʊŋkəndən ˈanʃtˌaltən , vˈɛlçə mˈʊtɜlˌiːbə ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛs hˈylfloːzən klˈaɪnən ɛɾdˈɛnbyɾɡɜs hˈiːɾ ɡətɾˈɔfən hˌatən , deːn das ʃˈɪkzɑːl ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ zoː vˈaɪç ɡeːbˈɛtət hˈɑːbən vˌɪɾt , ˈeːə ɛɾ tsuː jˈeːnɜ rˈuːɛʃtˌɛtə ɡəlˈaŋtə , diː dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə dˈɪçtɜ diː tsvˈaɪtə ˈʊmɡəkˌeːɾtə vˈiːɡə nˈɛnt , ʊnt diː ʊns nɔx tˈiːfˌɛɾn rˈuːɪɡɜn ʃlˈɑːf fɛɾhˈaɪst . 
dɛɾ ˈaltə mˈaxtə mɪç jˌɛtst aʊf das ˌyːbɜ dɛɾ vˈiːɡə hˈɛŋəndə bˈɪlt ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪç ʃˈøːnən frˈaʊ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ziː lˈɛçəltə mɪt zoː bəkˈantən tsˈyːɡən mɪç ˈan , das ɪç deːn blˈɪk nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː vˈɛndən fɛɾmˈɔxtə . 
plˈœtslɪç fˈiːl ɛs viː aɪn ʃlˈaɪɜ miːɾ fɔn deːn ˈaʊɡən , ɪç ʃtˈant fˌɔɾ deːm bˈɪldə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɪç ɛɾkˈantə dˈiːs kˌɑbiːnˈɛt , ɪn vˈɛlçəm ɪç , aɪn ɡlˈyklɪçəs kˈɪnt , bɪs ɪn maɪn fˈynftəs jˈɑːɾ nˌeːbən ˌiːrəm dˈɪçt dɑːrˈanʃtˌoːsəndən tsˈɪmɜ ɡəvˈoːnt hɑːbə . 
ɪç bɪn ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə ɡəbˈoːrən , tˈɔørə ɡˈabɾiːlə , ɪç vˈʊstə ɛs nˈuːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːɡtə ɛs miːɾ jˈɛtst . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə vˈiːɡə an dɛɾ ɪç ʃtˈant , ɪn dɛɾ ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ , fɪlˈaɪçt maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈaɪnst rˈuːtən ; 
dɛn zaɪt ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt vˈeːnɪçstəns ɪst hˈiːɾ nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt vˌɔɾdən . 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈɪŋ miːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt lˈɔøçtətə ʊm mɪç hˈeːɾ , zoː klˈɑːɾ , das ɪç ˈaləs , vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp , ɪn ˌiːrəm rˈoːzɪɡən ˈapɡlˌants vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
ɪç blˈɪktə aʊf tsʊm bˈɪldə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʃˈiːnən miːɾ jˌɛtst tɾˈɛːnən tsuː ɡlˈɛntsən , viː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , dɑː ɪç , hˈalp ɛɾvˈɛkt fɔn ˌiːrən hˈaɪsən kˈysən , ziː vˈaɪnən zˈɑː ʊnt mɪt iːɾ vˈaɪnənt , vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌiːf . 
am mˈɔɾɡən nɑːx dˌiːzɜ nˈaxt , ɛɾvˈaxtə ɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl tsʊm ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , dɛɾ bˈɛŋstən zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ɛntʃvˈʊndnən vˈeːzən . 
diː fˈɛnstɜ dɛs kˌɑbiːnˈɛts ɡˈeːən ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən nˈeːbənhˌoːf ; 
ɪç ɛɾkˈantə jˌɛtst ˌaʊx ɪn iːm diː ʃtˈɛlə , vˌoː fˌɔɾ bˈaɪnɑːə tsvˈantsɪç jˈɑːrən dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , ɪn vˈɛlçən ɪç fɔn ɡˌants frˈɛmdən lˈɔøtən ɡətɾˈɑːɡən vˈaɾt ʊnt dan ʃtˈɪl vˈaɪnənt ˈʊnt , bˈɛŋlɪç nˌeːbən deːm ˈɛɾnstən ʃvˈaɪɡəndən fˈɑːtɜ zˈɪtsənt , fɔn ˈalən frˈɔødən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
ɪç hɑːbə zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , nˈiː hat man vˈiːdɜ mɪt miːɾ fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈ??zaxə ˈʊnsrɜ tɾˈɛnʊŋ ɪst miːɾ nˈiː rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vˈaɪntə lˈaŋə dɛɾ mˈʊtɜ nˈɑːx , ˈɛntlɪç fɛɾɡˈɑːs ɪç ziː dɔx nɑːx kˈɪndeːrˌaɾt . 
diː lˈiːbə blˈiːp ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt hˈiːlt iːɾ bˈɪlt dɑːrˈɪn fˈɛst ; 
dɑːrˈʊm ɛɾkˈantə ɪç ɛs ɪn deːm ɡəmˈɛldə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , zoː viː dˌiːzəs miːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tɾˈɑːt . 
ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə vˈas fɔn iːɾ ˈyːbɾɪç ɪst . 
dˈaŋk zˈaɪ ɛs deːm ˈaltən tɾˈɔøən kˌastɛlˈɑːn , dɛɾ ɛs hˈaɪmlɪç ɡərˈɛtət . 
ˈalə ˈandərə ziː dˈaɾʃtɛləndən ɡəmˈɛldə , diː zɪç ɪm ʃlˈɔsə bəfˈandən , vˌ??dən nɑːx dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˌiːrɜ flˈʊxt fɔn ˈʊns , aʊf bəfˈeːl mˌaɪnəs ɛɾtsˈyɾntən fˈɑːtɜs fɛɾbɾˈant . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
das ˌaɪnə bˈɪlt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ dɔx nˈɪçt tsuː vˈɛɾtɪlɡən , das viː aɪn ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋəndɜ dˈɛːmoːn iːn ˌyːbɜˈal hˈɪn fɛɾfˈɔlktə , ˈalə zˌaɪnə tˈɑːɡə tɾˈyːptə , iːn ɪn lˈeːbənshˌɑːs ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt ɛɾʃtˈarən lˈiːs . 
vɑːɾ ɛs ʃˈʊlt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌoːdɜ iːɾ ˈʊnʃtˌɛɾn , dɛɾ hˈiːɾ fˈoːɾvˌaltətə ? 
fˈɛɾn fɔn miːɾ zˈaɪ ɛs , hiːrˈyːbɜ fˈɔɾʃən tsuː vɔlən . 
ziː hat mɪç ˈaɪnst ɡəlˈiːpt , ziː hat ʊm mɪç ɡəvˈaɪnt , dˈiːs ɡənˈyːkt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɪç bətsˈiːə nɔx hˈɔøt maɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡəs kˌɑbiːnˈɛt , fɪlˈaɪçt zˈɛŋkt ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ hˈaɾmloːzən kˈɪnthaɪt zɪç miːɾ aɪn ʃtɾˈɑːl ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈiːdəns vˈiːdɜ ɪn das vˈʊndə hˈɛɾts . « 
» ɛsɪst fɛɾɡˈeːbəns . 
ˌaʊx hˈiːɾ , vˌoː ɪç tsuːˈeːɾst ˈatmətə , vˈoːnt fyːɾ mɪç kˈaɪnə rˈuːə ! 
ɡˈabɾiːlə , hˈœɾtən ziː jeː das mˈɛːɾçən fɔn jˈeːnəm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ zaɪt lˈaŋən jɑːɾhˈʊndɜtən rˈastloːs ʊmhˈɛɾ vˈandɜt , ˈoːnə deːn tˈoːt tsuː fˈɪndən , fɔn deːn mˈɛnʃən ɡəflˈoːən , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ˌaʊx iːm ɡɾˈɪmɪɡəs ʃˈaʊɜn ɛɾkˈɛltənt bɪs tˈiːf ɪn das ˈɪnɜstə hˈɛɾts dɾˈɪŋt ʊnt deːm mˈyːdən fˈuːsə kˈaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə ɡˈœnt ? 
ɪç dˈaxtə lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan , ˌɑːbɜ hˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç als kˈɪnt mɪt ˈɛŋstlɪçəm bəhˈɑːɡən dɑːrˈaʊf hˈɔɾçtə , ʊnt ɛs miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs , hˈiːɾ fˈɛlt ɛs miːɾ ˈɔft rˈɛçt ɡɾˈaʊzənhˌaft ˈaɪn . 
fɔn jˈeːɜ dˈyŋktə miːɾ das ɡəʃˈɪk dˌiːzəs rˈastloːzən ɡˌants ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɛntzˈɛtslɪç , ʊnt nˈuːn vˈandɾə ˌaʊx ɪç zoː ˈoːnə rˈuːə ʊnt rˈast , ʊnt voːhˈiːn ɪç mɪç vˈɛndə , fɛɾʃtˈøːrə ˌaʊx ɪç jˈeːdəs ɡlˈyklɪçə ɡəʃˈœpf . 
lˈaxən ʊnt frˈɔødə fɛɾʃtˈʊmən ɪm dˈɔɾfə , zoː viː ɪç mɪç tsˈaɪɡə ; 
mˌaɪnə bədˈiːntən ʃlˈaɪçən lˈaɪzə viː ɡəʃpˈeːnstɜ ʊm mɪç hˈeːɾ , vˌɛn iːɾ dˈiːnst ˌoːdɜ dɛɾ tsuːfˈal ziː ɪn mˌaɪnə nˈɛːə bɾˈɪŋt ; 
diː ˈaltən lˈɔøtə , vˈɛlçə mˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ ʃtˈeːts hˈiːɾ ɡəvˈoːnt , nɔx ɡəkˈant hˈɑːbən , zˈeːən mˌaɪnɜ blˈaɪçən tɾˈyːbən ɡəʃtˈalt bədˈɛŋklɪç nˈɑːx , ʊnt flˈystɜn aɪnˈandɜ mˈɪtlˌaɪdɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən , ˌoːdɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə fɛɾmˈʊtʊŋən ˌyːbɜ mɪç tsˈuː , vˌɛn ziː baɪ mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən miːɾ bəɡˈeːɡnən . 
ɡlˈaʊbən ziː miːɾ ɛs , ɡˈabɾiːlə , ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn ˌiːrəm vˈɪlən fˈɔlɡən , ɪç mˈœçtə mɪç vˈeːnɪçstəns tsvˈɪŋən , ˈaʊstsuːzˌeːən , als nˈɛːmə ɪç das lˈeːbən viː ˈandɾə lˈɔøtə tˈuːn ; 
dɔx kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das ˈaləs , vˈas ɪç ɛɾɡɾˈaɪfən mˈystə , ʊm tsuː zˈaɪn , viː jˈeːnə , miːɾ zoː ʃˈɑːl , zoː ˈapɡəʃmˌakt fˈoːɾkˌɔmt ? « 
» jˈeːdə nˈɔt ʊnt jˈeːdə frˈɔødə , jˈeːdə tˈuːɡənt ʊnt jˈeːdəs fɛɾɡˈeːən dɛɾ bəvˈoːnɜ mˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt das dˌiːzə maɪn ɪst , mˈœçtə mˈɑːks miːɾ jˌɛtst ans hˈɛɾts lˈeːɡən , ʊnt kvˈɛlt mɪç dɑːbˈaɪ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp ɪç mɪt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ zˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuːfrˈiːdən zˈaɪ . 
dɑːtsˈuː vˈɪməlt das ʃlˈoːs fɔn nˈaxbaɾn ʊnt fɛɾvˈantən , diː mˈɑːks tsvɑːɾ alˈaɪn bəzˈuːxt hat , vˌaɪl ɛɾ mɪt ˈalɜ frˈɔøntlɪçən ɡəvˈalt , diː ɛɾ ˌyːbɜ mɪç ˈyːpt , ɛs dɔx nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə mɪç mɪt zɪç tsˈeːn mˈaɪlən ɪn diː rˈʊndə ʊmhˈɛɾ tsuː ʃlˈɛpən . 
dɔx dɑː ɛɾ maɪn hiːɾzˈaɪn nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən kˈɔntə , hat ɛɾ maɪn nˈɪçtkɔmən d??ç deːn ˈyblən tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɡəzˈuːxt , ʊnt nˈuːn ʃtɾˈœmt ˈaləs ɪn frˈɔøntlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə hɛɾbˈaɪ , deːn kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən . 
frˈɛmdə , nˈiː ɡəzˈeːnə ɡəʃtˈaltən ˈʊmʃvˌɛɾmən mɪç , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəʃˈɛːmʊŋ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾvˈɛksələ , ʊnt diː dɔx d??ç bˈandə dɛɾ fɛɾvˈantʃaft ˌoːdɜ dɛs frˈyːərən nˈɑːən ˈʊmɡˌaŋs mɪt mˌaɪnən ˈɛltɜn , bədˈɔøtəndə ˈanʃpɾˌyçə an maɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt mˌaɪnə tsˈaɪt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən . 
nˈaɪn , vˌɛn ɛs dɛn zoː zˈaɪn mˈuːs , vˌɛn ɪç dɛn ɪm ɡərˈɔøʃə lˈeːbən zˌɔl , zoː vɪl ɪç ɛs dɔx lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈeːbənsrˌaɪçən ʃtˈat , vˌoː ɪç mˈɪtən ɪm ɡətˈyməl mɪt mˌaɪnəm tˈiːfən hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnbəˌaxtət dˈaʃteːən kˌan , ʊnt nˈiːmant frˈɑːkt : vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm blˈɪkst duː zoː tɾˈyːbə ? 
ɪç fˈɔlɡə deːn ˈaɪnlˌɑdʊŋən mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , ɪç tsˈiːə mɪt ˌiːnən ɪn ˌiːrən ɡəvˈoːntən vˈɪntərˈaʊfənthˌalt . 

ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn dˈɔɾt zˈaɪn vˌɛɾdə , vˈas dˈɛn ? « 
ˌaʊs hˈɪpoːlˌiːts bɾˈiːfən aʊf dɛɾ rˈaɪzə d??ç dˈɔøtʃlant nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts . 
» diː zˈɔnə ɡˈeːt ˈaʊf , diː tˈɑːɡə zɪnt zoː lˈaŋ . 
ɡˈɔtloːp ! zˈɑːɡə ɪç ˈɑːbənts , nˈuːn vˌɪɾt ɛs nˈaxt , ˌɑːbɜ diː nˈaxt frˈɔmt miːɾ nˈɪçt , dɛn nˈuːɾ diː ɡlˈyklɪçən ʃlˈɑːfən . 
fˌɔɾ dɛɾ mˈɔɾɡənrˌœtə vˈɛkə ɪç mˌaɪnən bədˈiːntən , das ɡˈantsə hˈaʊs kˈɔmt ɪn ˈalaɾm , pfˈeːɾdə mˈysən hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɛɾdən , aɪn kuːrˈiːɾ fˈoːɾˌaʊf , ɪç hɑːbə ˈaɪlə , fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
nˈuːɾ ˈɪmɜ rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
diː vˈeːɡə , das vˈɛtɜ zɪnt ɛntzˈɛtslɪç , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈɔɾt , ʊnt voːhˈiːn ? 
vˈaɪs ɪç ɛs dˈɛn ? 
ɡˈabɾiːlə ! mˈʊstə ɛs dɛn zˈaɪn ? 
mˈʊstən ziː mɪç dɛn fɛɾbˈanən ? 
ɪç vɪl nˈɪçt klˈɑːɡən , ɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç ˌiːrəm vˈɪlən , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn ɡədˈaŋkən zoː rˈɛçt ˈɪnɪç , zoː rˈɛçt leːbˈɛndɪç tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk , das ɪç d??ç dˌiːzə ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ fɪlˈaɪçt ˌiːnən ˌaɪnɪɡə tɾˈyːbə miːnˈuːtən ɛɾʃpˈɑːrə , dan zˈɛɡnə ɪç maɪn ˈeːlɛnt . 
jˈɑː , ˌʊnzrə ˈaltfɛːtɜ hˌatən rˈɛçt , vˈɛlçə diː frˈɛmdə das ˈeːlɛnt nˈantən , das fˈyːlə ɪç . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ frˈɛmdə ; 
ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈyːsən hˈaɪmat , tsuː dɛɾ ɪç nˈiː viːdɜkˈeːrən vˌɛɾdə ! 
ʊnt viː ˈeːlɛnt ! « » nˈuːn hɑːbə ɪç ɛs ɛɾjˈɑːkt ! 
ɪç hɑːbə ˌiːrən bɾˈiːf nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən , ɪç kˌan das zˈiːɡəl nˈɪçt bɾˈɛçən , ɪç mˈuːs ˌiːnən ˈeːɾst dˈaŋkən ; 
ɪç hɑːbə ziː , ɪç hˈaltə ziː , diː ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən tsˈyːɡə , diː ɡˈabɾiːləns hˈant fyːɾ mɪç nˈiːdɜʃrˌiːp . 
dˌiːzəs papˈiːɾ hat ziː bərˈyːɾt , iːɾ ˈatəm vˈeːtə dɾˈyːbɜ hˈɪn , iːɾ ˈaʊɡə rˈuːtə dɑːrˈaʊf ; 
nˈaɪn ɪç kˌan nˈɔx nˈɪçt lˈeːzən , das ɡəfˈyːl dˌiːzɜ zˈeːlɪçkˌaɪt dˈʊldət ɛs nˈɪçt . « 
» ɪç vˈʊstə , das ɪç hˈiːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk mˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən lˈeːbəns tsuː fˈɪndən hˈɔfən dˈ??ftə , ɪç vˈaɾf mɪç aʊf das ʃnˈɛlstə mˌaɪnɜ pfˈeːɾdə , diː ɪç foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt hˌatə , zoː viː ɪç diː vˈoːl bəkˈantən tˈyɾmə fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾblˈɪktə . 
zoː ʃpɾˈɛŋtə ɪç tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaɪn , diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊf fˌɔɾ das pˈɔstaʊs ; 
ɪç kˈɛnə diː ʃtˈat nɔx fɔn fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən hˈeːɾ . 
am tsˈiːl ɛɾɡɾˈɪf ɛs mɪç mɪt tˈœtlɪçɜ ˈaŋst als vˈɛːrə kˈaɪn bɾˈiːf an mɪç dˈɑː . 
ˈaɪzɛskˌɛltə ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn , fɛɾmˈɔxtə ɪç ɛs kˈaʊm , ˌaɪnə kˈaɾtə mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən ˌaʊs mˌaɪnəm tˈaʃənbˌʊx tsuː nˈeːmən ʊnt hɪntsˈuːrˌaɪçən . 
dˈɑː dˈɑː ˈoː ɡˈabɾiːlə ! 
ɪç ɛɾkˈantə ɡlˈaɪç das rˈoːzənfˌaɾbnə kˈuːvɜt . 
zˈeːɡən ˌyːbɜ ziː , tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən , das ziː ɛs vˈɛːltən ! 
vˈɛlçə mˈasə fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt rˈʊft dˌiːzəs ɡəfˈɛɾptə papˈiːɾ miːɾ tsuːrˈyk ! 
ɛs vɑːɾ rˈeːɡənvˌɛtɜ ɡəvˈeːzən , mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈaŋ , ʊnt ˈiːdɑː ʊnt bˈɛlɑː ʊnt ɪç , viːɾ mˈʊstən ˈaɾtɪç zˈaɪn ʊnt ʊns nˌeːbən ˌiːnən zˈɪtsənt mɪt nˈytslɪçəm flˈaɪsə bəʃˈɛftɪɡən . 
ɪç ˈʊnɡəʃˌɪktɜ , ɪç kˈɔntə nˈɪçts bɾˈaʊxbɑːrəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən als dˌiːzə bɾˈiːfkuːvɜts , ʊnt vˈaɾt fɔn deːn mˈɛːdçən fɛɾhˈøːnt , fɔn ˌiːnən ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən , ˈʊnt , ˈoː ɡˈabɾiːlə ! 
ziː hˌɑːbən diː ˈaɾmən bˈʊntən papˈiːɾʃnɪtsəlçən nˈɪçt fɛɾvˈɔɾfən , ziː hˌɑːbən ziː mɪt zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːn flˈiːkt ˌaɪnəs dɑːfˈɔn tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , fɔn ˌiːnən ɡəzˈant , aɪn ʃtˈʊmɜ bˈoːtə dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛs ɛnttsˈykəns . 
iːɾ bɾˈiːf ɪst ˈɛɾnst , ɛɾ ɪst mˈeːɾ als das , vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , d??çvˈeːtə iːn nˈɪçt baɪ ˈalɜ ˈanʃˌaɪnəndɜ ʃtɾˈɛŋə diː hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə ʊnt mˈɪldə , diː ziː nˈiːmɑːlən fɛɾlˈɛst . 
ɪç hˌɛtə baɪ mˌaɪnən fɛɾvˈantən nɔx fɛɾvˌaɪlən , ɪç hˌɛtə ˌyːbɜˈal ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt rˈaɪzən zˌɔlən ! 
zoː vɑːɾ iːɾ vˈɪlə . 
tˈɔørə ɡˈabɾiːlə ! hˌɛtə ɪç iːn ɡəkˈant , ɪç hˌɛtə iːn ɛɾfˈylt ʊnt vˈɛːrə ɪç ˌaʊx tsuː ɡɾˈʊndə dɑːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən . 
zoː hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt fɔn mˌaɪnəm ɡəfˈyːl mɪç hˈɪnraɪsən lˈasən ʊnt vˈɛːrə ˈʊntɾˌœstlɪç , ˈoːnə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ziː miːɾ zˈɛlpst vˈyɾdən ɡəhˈaɪsən hˌɑːbən fˈɔɾtsuːrˌaɪzən , vˌɛn ziː mɪç ʊnt mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋən ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən hˌɛtən . 
nˈaɪn ! 
mɪt dˌiːzəm vˈʊndən hˈɛɾtsən kˈɔntə ɡˈabɾiːlə ˌiːrən ˈaɾmən ˈeːdəlknˌɑːbən nˈɪçt ɪn deːn vˈɪldəstən ʃtɾˈuːdəl dɛɾ fˈaʃɪŋslˌʊstbaɾkˌaɪtən ʃtˈyɾtsən vɔlən ; 
nˈɪçt ɪn jˈeːnəs tˈoːzən , vˌoː dɛɾ ʃmˈɛɾts am ˈaɪnzˌɑːmstən zɪç fˈyːlt , vˌoː ˈalə vˈʊndən blˈuːtən , mɪt ɡlˈyːəndən kɾˈalən ˈʊnnˌɛnbɑːrəs vˈeː ʊns pˈakt ʊnt hˈɛlt ʊnt nˈɪçt lˈɔslɛst , ʊnt frˈɛmdəs lˈaxən ʊm ʊns tsʊm lˈaɾvənˌaɾtɪɡən ɡɾˈɪnzən vˌɪɾt , das ʊns ɪn ʃtˈʊmɜ ˈaŋst fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt tɾˈaɪpt , ˌaʊs vˈystən tɾˈɔømən ʊns vˈax ʃmˈɛtɜt , bɪs dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə kɔntɾˈast tsvˈɪʃən ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən ʊns tsuː vˈɑːnzɪnˌɪɡəm tˈuːn tɾˈaɪpt , ɪn vˈɛlçəm viːɾ bətˈɔøbʊŋ zˈuːxən , vˌaɪl ɛs kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt . « 
» ɡˈɔtloːp ! 
dɛɾ vˈɪntɜ ɪst ˌyːbɜlˈeːpt , diː bˈɔømə knˈɔspən , diː natˈuːɾ ɛɾvˈaxt ! 
ˈaltə lˈiːbə bəkˈantə zˈuːxən deːn ˈaɾmən fɛɾbˈantən ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɛmdə ˈaʊf ; 
diː nˈaxtɪɡˌalən zˈɪŋən miːɾ ˌaʊx hˈiːɾ deːn ˌaɪnən , ˌaɪnən nˈɑːmən tsˈuː , dɛɾ ˈalə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ vˈɛlt ɪn zˌaɪnən zˈyːsən tˈøːnən fɛɾˈaɪnt . 
ʊnt diː pˈapəln ! 
ziː vˈiːɡən diː ɡɾˈyːnlɪç ɡˈɔldɪɡən hˈɔøptɜ hˈoːx ɪn dɛɾ blˈaʊən lˈʊft , ʊnt flˈystɜn mɪt aɪnˈandɜ , viː jˈeːnə am basˈiːn ɪm klˈaɪnən ɡˈɛɾtçən ˈoː ɡˈabɾiːlə , ɡˈabɾiːlə , viː zˈeːlɪç ʊnt viː ˈeːlɛnt mˈaxt mɪç ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɪç vˈɑːɡə kˈaɪnə zˈylbə mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ tsuː fˈuːsə vɪl ɪç ɡˌants alˈaɪn diː ʃvˈaɪts d??çstɾˈaɪfən , fˈɔɾtvandɜn , bɪs ɪç ˈɑːbənts ɪn tˈɔtɛːnlˌɪçɜ ɛɾmˈyːdʊŋ hˈɪnzɪŋkə , ʊnt miːɾ ɪm bətˈɔøbəndən ʃlˈʊmɜ fɪlˈaɪçt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt vˌɪɾd aʊf vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən . 
zoː vɪl ɪç das tsˈiːl mˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ ɛɾrˈaɪçən ; 
ziː vɔlən ɛs ; 
ɛs zˈaɪ ! 
das mˈeːɾ ʊnt mˈɛçtɪɡə ʃtɾˈøːmə ʊnt hˈɪməlhˌoːə ˈalpən zˌɔlən tsvˈɪʃən ʊns tɾˈeːtən , ɪç zˌɔl zoːɡˈɑːɾ dɛɾ lˈʊft dɛs lˈandəs ɛntzˈɑːɡən , ɪn deːm ziː ˈatmən ʊnt lˈeːbən , zoːɡˈɑːɾ deːn miːɾ zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdənən tˈøːnən ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ɛs zˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ ɡˈabɾiːlə , ɛs hˈɪlft ˌiːnən nˈɪçts ! 
nˈaxts lˈɔøçtən miːɾ ʊnt ˌiːnən diːzˈɛlbən ʃtˈɛɾnə , ʊnt vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsə , ʃtˈeːən tsvˈaɪ dˈʊnkələ , blˈɪtsəndə zˈɔnən fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ʃtɾˈɑːlən mˈɪlt ʊnt vˈaɾm miːɾ bɪs ɪns ˈɪnɜstə hˈɛɾts . 
zˈeːnzuːxt ʃpˈɔtət dɛs mˈeːɾs ʊnt dɛɾ ʃtɾˈøːmə ʊnt dɛɾ ˈalpən , ʊnt tsˈaʊbɜt aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈanmˌʊtɪɡəs bˈɪlt aʊf ˈalən mˌaɪnən vˌeːɡən miːɾ fˈɔɾ . 
frˈaɪlɪç ʃvˈɪndət ɛs bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt ˈax ! 
ɪn vˈɛlçə dˈʊŋklə hˈɔfnʊŋslˌoːzə nˈaxt ! « 
ˌaʊs kɔnstˈants am bˈoːdənzˌeː . 
» miːɾ vɑːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən zoː ʃtˈɪl , zoː rˈuːɪç tsuː mˈʊtə ; 
ˈalɜ jˈamɜ dɛɾ vˈɛlt ʃˈiːn zɪç miːɾ ɪn zˈanftə lˈiːbɛsklˌɑːɡə ˈaʊflˌøːzən tsuː vɔlən . 
ɡəvˈiːs , tˈɔørə ɡˈabɾiːlə , ˌaʊx ziː ɛɾlˈeːptən zˈɔlçə ʃtˈʊndən , vˌoː jˈeːdɜ ʃmˈɛɾts ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾʃtˈʊmt , vˌoː ɛs viː fˈaɪɜtˌɑːk ɪn ʊns vˌɪɾd ʊnt viːɾ bəʃvˈɪçtɪɡət ʊnt ʃtˈɪl ɪn ˈɪmɜ lˈiːbərəs tɾˈɔømən fɛɾzˈɪŋkən . 
zoː lˈɑːk ˌaʊx ɪç hˈɔøtə frˈyː ɪn ˌaɪnə ˈɛkə mˌaɪnəs vˈɑɡəns ɡədɾˈykt ; rˈɔltə fˈiːlə ʃtˈʊndən vˈaɪt ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt viː lˈaŋə , ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə mɪç nˈɪçt rˈeːɡən ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp flˈystɛɾndə ˈɛŋəlstˌɪmçən miːɾ lˈaɪzə tsuːzˈɛŋən : 
blˈaɪbə ʃtˈɪl , zˈiː dɪç nˈɪçt ˈʊm , ˈœfnə diː ˈaʊɡən nˈɪçt ; 
dɾˈaʊsən ʃtˈeːt dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɾˈʊm blˈaɪbə ɪn diːɾ zˈɛlpst fɛɾhˈylt . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən . 
mˈɑːk ɛɾ ˈɪmɜhˌɪn hˈaltən , dˈaxtə ɪç , ʊnt ʃtɾˈeːptə ɪn mˌaɪnɜ zˈyːsən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt tsuː fɛɾhˈarən , ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜlˈaʊtən bəvˈʊndɛɾndən ˈaʊsrˌuːfʊŋən mˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs rˈɪsən mɪç vˈiːdɜ vˈɪlən ˈaʊf . 
ɪç blˈɪktə ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt fˈant mɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən nˈuːɾ ɪn deːn ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstən ʊmɡˈeːbʊŋən , mˈɪtən aʊf deːm mˈaɾktplatsə ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃvˈɛːbɪʃən lˈantʃtˌɛtçəns . 
fɛɾdɾˈyːslɪç ʃpɾˈaŋ ɪç tsʊm vˈɑːɡən hɛrˈaʊs , ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt ɡlˈaʊptə nˈuːn fɔn nˈɔøəm tsuː tɾˈɔømən , dɛn ˌaɪnə tsˈaʊbɜvəlt , viː d??ç fˈeːŋʊnst miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , lˈɑːk blˈyːənt ʊnt dˈʊftənt ɪm mˈɔɾɡənrˌɔtə fˌɔɾ mˌaɪnən ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən . 
diː ɡˈantsə ˌʊnapzˈeːbɑːrə rˈaɪə dɛɾ hˈoːən ʃvˈaɪtsɜɡəbˈyɾɡə bɪs tsuː deːn tyːrˈoːlərˈalpən hɪnˈaʊf , ʃtˈant ɪn ʃˈɪmɛɾndɜ fˈɛɾnə fˌɔɾ mˈiːɾ , ɡlˈaɪç hˈɪməlʃtˌyɾməndən rˈiːzənɡˌeːbɪldən , ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən fˈaɪɜlˌɪçən hˈalpkɾaɪs ɡəˈɔɾdnət . 
iːɾ dˌiːadˈeːm ˌaʊs ˈeːvɪɡəm ˈaɪzə ʃtɾˈɑːltə hˈɛl ɪm zˈɔnənɡlˌants tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , vˌɛːrənt dɛɾ mˈɔɾɡənʃˌaɪn nɔx diː nˈiːdɾɪɡən fˈɛlzənɡˌɪpfəl rˈœtətə . 
an deːn zˈaɪtən dɛɾ bˈɛɾɡə , vˌoː ziː deːn mˈɛnʃlɪçən vˈoːnʊŋən zɪç tsuːnˈaɪɡən , ɡlˈaʊptə ɪç zoːɡˈɑːɾ diː ɡɾˈyːnən ˈalpənmˌatən tsuː ɛntdˈɛkən , zoː nˈɑːə ʃˈiːnən miːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə diː vˈʊndɜ jˈeːnəs lˈandəs ɛntɡeːɡənɡərˈykt , deːm iːɾ vɔlən mɪç tsuːzˈɛndət . 
ɪn ˈandˌaxt ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾlˈoːrən , vˈaɾt mˈiːɾ , als vˈandlə ɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən tˈɛmpəl . 
ɡˈabɾiːlə , ɪç vɑːɾ rˈɛçt frˈɔm ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɪç dˈaxtə ziː ʊnt mɪç ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈyːbə tsuːkˈʊnft . 
diː bɾˈʊst vˈaɾt miːɾ vˈaɪt ɪn hˈoːɜ tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf deːn , dˈɛsən mˈɛçtɪɡə hˈant dˌiːzə bˈɛɾɡə pflˈantstə ʊnt hˈɛlt . 
ɪç fˈyːltə mˈʊt ʊnt kɾˈaft ɪn miːɾ zɪç nˈɔø bəlˈeːbən , ʊnt vɑːɾ ɪn deːm moːmˈɛntə ɡərˈystət , jˈeːdɜ bəʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɔfənt ʊnt fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ɛntɡˌeːɡən tsuː tɾˈeːtən , zˈaɪ ziː ˌaʊx dˈystərə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ʊnt ˈeːvɪɡəs ʃvˈaɪɡən . 
ˈoː ɡˈabɾiːlə , vɑːrˈʊm kˈɔntə dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈyts nˈɪçt dˈaʊɜnt blˈaɪbən ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ziː fɛɾʃvˈɪndən viː dɛɾ tˈaʊ dɛɾ vˈiːzə fˌɔɾ dɛɾ hˈøːɜ ʃtˈaɪɡəndən zˈɔnə ? 
ˈax ! 
nˈɪçts ɪst dˈaʊɜnt ʊnt tɾˈɔø als dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt diː zˈeːnzuːxt , das fˈyːlə ɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ! 
ɪç vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɪn aɪn ˈɔfənʃtˌeːəndəs dˈʊftəndəs blˈytənɡˌɛɾtçən zˈaɪtvɛɾts , dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ʃtˈat , hɪnˈaɪnɡərˌatən , ɪç vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˌyːbɜzˈɑː ɪç ɡˌants das tˈiːfə tˈiːfə tˈɑːl , das tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt jˈeːnən ɡlˈɛntsəndən tiːtˈɑːnənɡəʃtˈaltən nɔx ˌaɪnə vˈaɪtə klˈʊft bˈɪldətə . 
ʊnt vˈɛlç aɪn tˈɑːl ɪst dˈiːs ! 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɛɾlɪç ɡlˈɛntsəndən klˈaɪnoːdə ʃˈɪmɜtə tsvˈɪʃən vˈalt , ˈɔpstaɪnən ʊnt vˈaɪnbɛɾɡən dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə bˈoːdənzˌeː tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , ˌyːbɜˈal blˈɪtstən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʃtˈɛtçən , klˈøːstɜ , dˈœɾfɜ , ˈaɪntsˌɛlnə vˈoːnʊŋən d??ç das ˈypɪçstə ɡɾˈyːn . 
nˈiː ʊnt nˈɪɾɡənt zˈɑː ɪç zoː das ˈanmˌʊtɪçstə nˌeːbən deːm ɛɾhˈabnən ɪm tsˈaʊbɜhˌaftən fɛɾˈaɪn , als hˈiːɾ ɪn deːm fˈast ˈʊnbəkˌantən ʃtˈɛtçən hˈaɪlɪɡˌɛnbɛɾk . 
rˈɛçts dˈɪçt nˌeːbən deːmzˈɛlbən tɾˈɔnt aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə hˈɪn lˈɔøçtəndəs ʃlˈoːs , aʊf hˈoːəm , fˈast zˈɛŋkɾɛçt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndəm fˈɛlzən ; 
ɛs ʃtˈeːt ˈʊnbəvˌoːnt dˈɑː , dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛszˈɛlbən zˈuːxt diː frˈɔødə ɪn lˈɔndoːn ˌoːdɜ rˈoːm ˌoːdɜ pˈɑrɪs , ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , vˌoː ziː zoː zˈɛltən zɪç tɾˈɛfən lˈɛst . 
ˈoː ɡˈabɾiːlə , hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡəlˈiːptən vˈeːzən tsuː vˈoːnən , ˈaɪnzˌɑːm viː diː ɡˈœtɜ , ɪm ˈanɡəzˌɪçt ˈalɜ dˌiːzɜ pɾˈaxt ! 
miːɾ ʃvˈɪndəlt ʊnt diː zˈɪnə fɛɾɡˈeːən mˈiːɾ , vˌɛn ɪç miːɾ rˈɛçt ˈaʊsmˌɑːlə , viː das zˈaɪn mˈystə . 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , das aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən mˈøːklɪç ɪst , das ɛs fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , an dˌiːzɜ nˈeːmlɪçən ʃtˈɛlə hˈaɪmɪʃ vɑːɾ ! 
nˈaɪn dˌiːzə lˈast fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt vˈɛːrə dɔx tsuː fˈiːl fyːɾ aɪn ʃtˈɛɾplɪçəs dˈɑzaɪn , nˈuːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈyɾdə ɛs ˈɛndən , dɛn vˈas kˌan dɛɾ hˈɪməl ˌʊnzərəm bəʃrˈɛŋktən ɡˈaɪstə hˈøːərəs fɛɾhˈaɪsən nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːbən aʊf ˈeːɾdən ? 
vˈas kˈœntə ˌyːbɜ zˈɔlçəs ʃˈaɪdən tɾˈœstən ? 
ˈʊntən am ˈuːfɜ dɛs zˈeːs ɡəʃtˈaltətə zɪç ˈaləs tsuːɾ hˈœkstən iːdˈylɪʃən ˈanmˌʊt , vˈas ˈoːbən zoː hˈɛɾlɪç , zoː pɾˈaxtfɔl miːɾ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fˈɪʃɜknˌɑːbən ɡəfˈyːɾtən nˌɑːxən ʃˈɪftə ɪç ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ deːm vˈasɜ hˈɪn , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mˌaɪnən lˈɔøtən diː lˈɛɾməndə zˈɔɾɡə fyːɾ das hɛrˈyːbɜbɾˌɪŋən dɛɾ pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən . 
dɛɾ zˈeː vɑːɾ ʃpˈiːɡəlɡlˌat , nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː tˈaʊxtən ˈaɪntsˌɛlnə vˈɛlən ˈaʊf , ʃpˈiːltən aɪn pˈɑːɾ zeːkˈʊndən lˈaŋ ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt fɛɾʃvˈandən dan ʃnˈɛl vˈiːdɜ . 
diː ˈɪnzəl mˈaɪnaʊ , das tsˈiːl mˌaɪnɜ ʃˈɪfɑːɾt , ʃvˈam bˈalt ɪn deːm ɡɾˈyːnən frˈyːlɪŋsçmˌʊk ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ miːɾ aʊf dɛɾ zˌɪlbɜhˈɛlən flˈʊt ; 
das klˈaɪnə ˈaɪlˌant lˈiːkt zoː ʃtˈɪl fɛɾtɾˈaʊt ɪm lˈɔøçtəndən zˈeː , ʊnt ɪn ˈɪmɜ lˈɪçtərɜ klˈaɾhaɪt ʃvˈeːptə ɡˈabɾiːləns ʃˈøːnəs bˈɪlt fˌɔɾ miːɾ hˈɪn aʊf deːn vˈoːɡən ! 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn zˈeːlɪɡɜ vˈeːmʊt tsuː fɛɾɡˈeːən . 
plˈœtslɪç zˈaŋ ɛs hˈɛl ʊnt vˈʊndɜfrˌɛmt ˌyːbɜ miːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt hˈalp flˈatɛɾnt , hˈalp tˈaʊməlnt zˈaŋk aɪn vˈøːɡəlçən mɪt mˈyːdən , hˈɛŋəndən flˈyːɡəln tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ɪn deːn kˈɑːn hˈɪn . 
ɪç nˈɑːm das ˈaɾmə klˈaɪnə ɡəʃˈœpf ˈaʊf , tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ ɛs aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , tsˈɑːm ʊnt fˈ??çtloːs viː iːɾ klˈaɪnɜ lˈiːblɪŋ , ɡˈabɾiːlə , dɛɾ miːɾ zoː ˈɔft deːn ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ɛntɡˌeːɡən zˈaŋ . 
dˈɑmɑːls ! 
ˈax dˈɑmɑːls ! hat ˌaʊx dɪç dɛɾ ˈaʊsflˌuːɡ ɪn diː frˈɛmdə vˈɛlt ʃˌoːn ɛɾmˈyːdət , ʊnt duː zˈeːnst dɪç tsuːrˈyk ɪn diː vˈaɾmə hˈaɪmat?frˈɑːktə ɪç ˈiːn . 
das ˈaɾmə dˈɪŋ nˈaɪktə das kˈœpfçən tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt blˈɪktə zoː klˈuːk ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən kˈoːralˌɛnɔøɡlˌaɪn mɪç ˈan , als fɛɾʃtˈɛndə ɛs mɪç . 
viːɾ hˌɑːbən aɪn lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt aɪnˈandɜ ɡəfˈyːɾt ; 
iːɾ ˈeːdəlknˌɑːbə , tˈɔørə ɡˈabɾiːlə , vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt kˈɪndɪʃ , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , ziː ʃˈɛltən iːn dɛshˈalp nˈɪçt . 
viːɾ lˈandətən an dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt ɪç vˈɛndətə mɪç , deːn klˈaɪnən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən aʊf dɛɾ hˈant , deːn nˈɑːən ʃˈatəndən bˈɔømən tsˈuː ; 
dɑː rˈeːktə ɛɾ zɪç , tsvˈɪtʃɜtə ʊnt flˈoːk plˈœtslɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
ɪç blˈɪktə bəzˈɔɾkt iːm nɑːx ʊnt zˈɑː jˌɛtst ˈalə tsvˈaɪɡə fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈøːɡəln zˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəlˈeːpt ; 
ziː hˌatən ˌiːrə nˈɛstɜ dˈɔɾt ɛɾbˈaʊt ʊnt vɑːrən fˈœlɪç viː dˈɑːaɪm ; 
lˈaɪdɜ tsɛɾʃtˈœɾtə ˈʊnɡəbˌeːtən aɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs mˈɛːdçən diː ʃˈøːnə ɪluːzjˈoːn dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , diː mɪç ɪn ˈandɾə tsˈoːnən fɛɾzˈɛtstə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ : diː vˈøːɡəl vˈyɾdən vˈɪntɜs ɪn ˌaɪnəm nˈɑːən hˈaʊzə fɛɾpflˈeːkt , tsuːɾ zˈɔmɜtsˌaɪt ˌɑːbɜ lˈiːsə man ziː frˈaɪ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl hɛrˈʊmflˌiːɡən , dɑː ˌiːrə ʃvˈaxən flˈyːɡəl ɛs dɔx nˈɪçt fɛɾmˈœçtən , ziː ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən zˈeː dɛɾ ˈɪnzəl fˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən . 
ɪç blˈɪktə nɑːx dˌiːzɜ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ mɪt vˈɑːrɜ bətɾˈybniːs diː ˈaɾmən klˈaɪnən frˈɛmdlɪŋə ˈan , diː ɪn ˌiːrɜ bəʃrˈɛŋktaɪt diː ɡˈantsə vˈɛlt zɪç tsuː ɡəbˈoːtə vˈɛːnən . 
ˈax ɡˈabɾiːlə , ɪst ɛs dɛn mɪt ʊns ˈandɜs ? 
ˌaʊx ʊns hˈaltən ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈandə , ʊnt vˈeːə ˈʊns , vˌɛn viːɾ deːn kˈyːnən flˈuːɡ ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊs vˈɑːɡən vɔlən . 
mɪt ɡəlˈɛːmtəm fˈɪtɪç zˈɪŋkən ˌaʊx viːɾ dan nˈuːɾ tsuː bˈalt deːm lˈaʊɜndən ˈapɡɾˌʊndə tsˈuː , vˌɛn nˈɪçt aɪn zˈɛltnəs vˈʊndɜ baɪ tsˈaɪtən ʊns rˈɛtət , viː jˈeːnən ˈaɾmən fˈoːɡəl , deːn aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ˌyːbɜ mˌaɪnən nˌɑːxən vˈɛkfyːɾtə . 
ɪç vˈandəltə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾmˈiːt zˈɔɾɡzɑːm diː mˈɛnʃlɪçən vˈoːnʊŋən dˌiːzəs klˈaɪnən ˈaɪlˌandəs . 
diː hˈɛlən mˈaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs , ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˌɔmtuːrˈaɪ dɛs mˈalteːzˌeːrɔɾdəns , ʃˈɪmɜtən nɔx d??ç diː bˈɔømə ; 
ɪç vˈantə mɪç ˈap . 
lˈaŋə vɑːɾ miːɾ ɛs nˈɪçt zoːvˈoːl ʊms hˈɛɾts ɡəvˈeːzən ! 
an dɛɾ , mˌaɪnəm lˈandʊŋsplˌatsə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛɾ ˈɪnzəl vˈaɾf ɪç mɪç ɪns hˈoːə ˈuːfɜɡɾˌɑːs . 
nˈiːdɜn vˈɛlən ɡlˈaɪç , ʃlˈuːk ɛs ˌyːbɜ mɪç tsuːzˈamən , ɪç zˈɑː nˈɪçt hˈɪməl , nˈɪçt ˈeːɾdə , nˈuːɾ ɡɾˈyːnə dˈɪçtə dˈɛmərˌʊŋ ʊm mɪç , ʊnt lˈaɪzə ʃlˈɪç ɛs ˌyːbɜ deːn vˈɛlən tsuː mˌaɪnəm ˈoːɾ hɛrˈan , viː fˈɛɾnəs hˈœɾnɜtˌøːnən . 
ɪç lˈaʊʃtə iːm mɪt ʃtˈɪləm ɛnttsˈykən . 
ˈoː ɡˈabɾiːlə , dɑː vˈaɾt dˈiːs tˈøːnən ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ . 
ʊnt lˈaxən ʊnt hˈɛləs jˈaʊxtsən ʊnt kˈ??tsəs , ˈapɡərˌɪsnəs zˈɪŋən ʃˈɔl dˈatsvɪʃən . 
ɪç zˈɑːə ˈaʊf . 
ˌaɪnə ɡˈantsə flˈɔtə fɔn kˈɛːnən tsˈaɪktə zɪç dˈɪçt nˌeːbən mˌaɪnəm rˈuːɛplˌɛtsçən , fˈast ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪfə , tsuː lˈandən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːxtsˌaɪtlɪçɜ tsˈuːk , ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ɪç ɛɾkˈantə deːn nˈɑːxən , dɛɾ diː bɾˈaʊt tɾˈuːk , an deːn blˈuːmənkɾˌɛntsən , diː iːn ʃmˈyktən , an deːn bˈʊntən flˈiːɡəndən vˈɪmpəln . 
ɪç zˈɑː ziː zˈɛlpst , ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt deːm ɡəlˈiːptən . 
dɑː ɛɾvˈaxtə dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt rˈiːs mɪç fˈɔɾt , viː diː fˈuːriːən fɔn ˈoːrəst . 
ɪç flˈoː ɡəmˈaɾtɜt , fɛɾvˈɪldɜt fˌɔɾ deːn frˈɔødɪɡən tˈøːnən . 
ɪn fˈ??çtzɑːmɜ hast , als fˈɔlɡə das fɛɾdˈɛɾbən miːɾ aʊf deːn fˈɛɾzən nˈɑːx , zˈuːxtə ɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsvˌeːɡə , ʊm deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ ɡlˈyklɪçən tsuː ɛntkˈɔmən ; 
ɪç fˈant ˈiːn , ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən , vˌoː aɪn zˈeːɾ lˈaŋɜ ʃvˈaŋkəndɜ ʃtˈiːk mɪç ˌyːbɜ deːn dˈɔɾt ʃmˈɛːlərən zˈeː tsʊm fˈɛstən lˈandə fˈyːɾtə . 
dˈɔɾt fˈɔlktə ɪç deːm ˈeːɾstən vˈeːɡə , dɛɾ zɪç miːɾ bˈoːt . 
nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
vˈaɪtɜ dˈaxtə ɪç nˈɪçts , ˌɑːbɜ kˈaltə tɾˈɛːnən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈyltən maɪn ˈaʊɡə . 
zoː ɡəlˈaŋtə ɪç nɑːx kɔnstˈants , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən ˌoːdɜ tsuː vˈɪsən . 
ɡˈabɾiːlə , ziː bəhˈaʊptətən ˈaɪnst , das dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈɛdlərə natˈuːrən nɔx mˈeːɾ fɛɾˈeːdəlt ʊnt ɛɾhˈeːpt , ziː nɔx mˈɪldɜ ʊnt ɡˈyːtɪɡɜ mˈaxt , ʊnt vˈeːɾ , dɛɾ ziː ʊnt iːɾ ɡəʃˈɪk kˈɛnt , mˈœçtə dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ! 
vɑːrˈʊm dˈɛn , ˈoː vɑːrˈʊm mˈʊstə mɪç dɛɾ ˈanblˌɪk jˈeːnɜ bəɡlˈyktən zoː ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾlˈɛtsən ? 
vɑːrˈʊm jˈeːnən ˈɪŋɡɾɪm ɪn miːɾ ɛɾrˈeːɡən , deːn dɛɾ ɡəfˈaŋənə fɛɾbɾˈɛçɜ fˈyːlt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ zˌaɪnəs kˈaltən kˈɛɾkɜs aʊf diː ɡlˈyklɪçən ʃˈaʊt , diː ɪn dɛɾ vˈaɾmən , blˈyːəndən vˈɛlt ɪn frˈaɪhaɪt zɪç ɛɾɡˈeːən ? 
nˈaɪt , hˈɑːs , ʊnt ˈaləs dˌiːzəm fɛɾvˈantə vɑːrən mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈɔnst zoː frˈɛmt ! 
ˈoː ɡˈabɾiːlə , zˌɔl ɪç ˌaʊx nɔx mɪç fɛɾlˈiːrən , dɑː ɪç ˈaləs fɛɾlˈoːrən hɑːbə vˈas mɪç bəɡlˈyktə ? 
ɪç flˈeːə , lˈasən ziː mɪç nˈɪçt ɪn miːɾ zˈɛlpst ˌʊntɜɡˈeːən ; 
ziː rˈɛtətən mɪç fɔn ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən ˈapɡɾˌʊnt , lˈasən ziː mɪç jˌɛtst nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɪŋkən , vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt , das ziː ˌiːrə hˈant nˈɪçt ɡˌants fɔn miːɾ ˈaptsˌiːən , das ziː mɪç nɔx ˌiːrɜ zˈɔɾɡə vˈɛɾt ˈaxtən , kˌan mɪç nɔx ˈoːbən ɛɾhˈaltən . 
dˈystɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːm zˈɪtsə ɪç jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ dˈystɜn ˈøːdən ʃtˈat . 
ɪç bɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːn zˈeː hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , ɪç blˈɪktə hɪnˈyːbɜ tsuː jˈeːnən jˌɛtst ɪn nˈeːbəl fɛɾhˈyltən bˈɛɾɡən , diː dˌiːzən mˈɔɾɡən miːɾ ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl zoː frˈɔødɪç ɛntɡˌeːɡən ɡlˈɛntstən . 
jˌɛtst kˈɔntə ɪç ziː nˈuːɾ als diː ʃˈaɪdeːvˌant bətɾˈaxtən , diː zɪç , fɔn mˈɔɾɡən ˈan , tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm ɡlˈyklɪçən lˈandə ɛɾhˈeːpt , vˌoː ɡˈabɾiːlə ˈatmət . 
mˈɔɾɡən ɛɾɡɾˈaɪfə ɪç deːn vˈandɜstˌɑːp , diː ʃvˈaɪts tsuː dˈ??çtsˌiːən . 
aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə zˌɔl maɪn vˈɑːɡən miːɾ fˈɔlɡən , ɪç ɡˈeːə tsuː fˈuːs . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌiːnən vˈɛkst fɔn nˈuːn an miːɾ fˈyːlbɑːrɜ , mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə , deːn ɪç tˈyː . 
ɪç kˈœntə dɑːrˈyːbɜ fɛɾtsvˈaɪflən , dɔx ɪç bəfˈɔlɡə aʊf das pˈyŋktlɪçstə ˌiːrən vˈɪlən ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɑːrˈan ɪst jˈɑː ˈaləs vˈas miːɾ ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
zˈɛlpst ɪn deːm ʃmˈɛɾtsə , dɛɾ miːɾ diː zˈeːlə tsɛɾrˈaɪst , fˈɪndə ɪç ˌaɪnə vˈɪldə frˈɔødə , dɛn ziː vɑːrən ɛs , ziː ɡˈabɾiːlə ! 
diː iːn miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə . « 
aʊf dɛɾ ɡɾˈɪmzəl . 
» ɪç ʃtˈant hˈɔøt , vˌoː diː ˈɑːɾ diː dˈʊnkəln vˈɛlən fɔn ɡɾˈɛːslɪçɜ hˈøːə hɪnˈabʃtˌyɾtst . 
fˈɛlzən ʊnt tˈanən ˈɛɾbeːbən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , diː ˈɑːksə dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈiːn ˌʊntɜ miːɾ zɪç dɾˈøːnənt ˈʊmtsuːvˌɛltsən . 
viː dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ hˈœlə , zoː ʃvˈaɾts ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ɡˈɛːnt dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə ʃlˈʊnt am fˈuːsə dɛs fˈɛlzən , dɛɾ diː ɪn ʃˈaʊm , ɪn ʃtˈaʊp ˈaʊfɡəlˌœstə tˈoːbəndə vˈasɜmˌasə ˈaʊfnˌɪmt . 
fɔn nɔx hˈøːərɜ zˈɛŋkɾɛçtɜ hˈøːə ʃtˈyɾtst zɪç dɛɾ ɛɾlˈeːbax dɛɾ ˈɑːɾ nˈɑːx , rˈaʃ viː diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hɪnˈap , hɪnˈab ɪn deːn nˈeːmlɪçən ˈapɡɾˌʊnt , deːn ɛɾ , ɪn mˈiːriːˌɑːdən ʃˈɪmɛɾndɜ tɾˈɔpfən tsɛɾtɾˈymɜt , tsuːlˈɛtst ɛɾrˈaɪçt . 
deːn kˈampf dɛɾ flˈʊtən dˈɔɾt ˈʊntən fɛɾhˈylən dˈampfvɔlkən jˈeːdəm ʃtˈɛɾplɪçən ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ tˈaʊzəntstˌɪmɪɡə dˈɔnɜ fɛɾkˈyndən iːn lˈaʊt deːn tsˈɪtɛɾndən fˈɛlzən rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾɡɾˈɪmt fˈast dɛɾ mˈɛçtɪɡə ʃtɾˈoːm ˈɛntlɪç deːn ˌyːbɜvˈʊndnən bˈax ʊnt ʃlˈɔødɜt ɪn rˈɑːzəndɜ vˈʊt diː vˈaɪsən vˈoːɡən vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡɾˈɔtə , an diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə fˈɛlzən vˈant ʊnt hˈøːɜ hɪnˈaʊf deːn vˈɔlkən tsˈuː . 
ziː tsɛɾʃtˈɔøbən ʊnt zˈɪŋkən ɪn ˈeːvɪɡən nˈeːbəldˌɛmpfən nˈiːdɜ , ɡəpˈaɪtʃt fɔm hˈɔøləndən ʃtˈ??m , dɛɾ nˈiː ˈaplˌɛst , hˈiːɾ tsuː vˈytən . 
das lˈaʊtə ˈɛŋstlɪçə ɡəʃrˈaɪ mˌaɪnɜ fˈyːrɜ , dɑː ɪç , fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾvˈeːɡən , aʊf deːn ˌyːbɜhˈɛŋəndən fˈɛlzən hˈɪŋklɛtɜtə , fɛɾhˈaltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ natˈuːɾ , ɡlˈaɪç deːm tsˈɪɾpən ˌaɪnɜ hˈɔøʃrɛkə . 
ˈanbˌeːtənt , vˈɔɾtloːs , zˈaŋk ɪç hˈɪn ; 
ɪç aɪn atˈoːm , aɪn nˈɪçts ɪn dˌiːzən , ˈalə zˈɪnə bətˈɔøbəndən ʃrˈɛknɪsən ; 
ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç , zˈɛlpst ˈanɡəzˌɪçts ˌiːrɜ , kɾˈaft ʊnt mˈʊt ɪm ɡlˈyːəndən hˈɛɾtsən , mɪç ˌyːbɜzˈeːlɪç , ɡlˈaɪç jˈeːnəm nˈaɪdənsvɜtən ˈeːdəlknˌɑːbən , fɔn deːm dɛs dˈɪçtɜs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs lˈiːt ʊns zˈɪŋt , hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən , ˈʊnt , viː ɛɾ , deːn ɡɾˈɛːslɪçən kˈampf aʊf tˈoːt ʊnt lˈeːbən mɪt deːm ɛmpˈœɾtən ˌeːleːmˈɛnt dˈɔɾt ɪn dɛɾ tˈiːfə tsuː bəʃtˈeːən , vˈyɾdə nˈuːɾ ˌaʊx miːɾ dɛɾ hˈoːə pɾˈaɪs ɡəbˈoːtən , deːn tsuː ɛɾrˈɪŋən , jˈeːnɜ ˈɛntlɪç ˌʊntɜɡˈɪŋ . « 
ˌaʊs mˈaɪlant . 
» aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs tɾˈoːstəs ɪst miːɾ hˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən , hˈiːɾ vˌoː ɪç iːn nˈɪmɜ ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . 
ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˌants fɛɾlˈasən , alˈaɪn , dɛn ɪç hˈøːrə ɡˈabɾiːləns ɡəlˈiːptən nˈɑːmən ˌaʊx fɔn ˈandɜn lˈɪpən als deːn mˈaɪnɪɡən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , an deːm tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn hˈiːɾ bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə , zˈuːxtə ɪç das dˌoːmiːniːkˈɑːnɜklˈɔstɜ nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə ˈɛs. marˈiːɑː dˈɛlə ɡɾˈɑtsɪə ˈaʊf ; 
ɪç vɔltə fɔn lˈeːoːnˌaɾdoːs mˈaɪstɜvˌɛɾk deːn lˈɛtstən ˈapʃˌiːt nˈeːmən , viː fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə ; 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛɾ miːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn ɪç hˈiːɾ hˌatə ʊnt dɛɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə miːɾ ˈɪmɜ lˈiːbɜ vˈaɾt . 
ɪç flˈiːə ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ jˈeːdə nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt mˈɛnʃən ; 
das tsvˈɛkloːzə ˈʊntˌaɪlneːməndə ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə fɛɾlˈɛtst mɪç aʊf tˈaʊzəntfˌaxə vˈaɪzə , ʊnt ɪst miːɾ ɛntzˈɛtslɪç . 
ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɪlən ɡəbˈiːtə dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ , ɪm nɔx ʃtˈɪlərən dɛɾ kˈʊnst , dɑː fˈɪndə ɪç fɛɾtɾˈaʊtə , ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈʊmən lˈaɪnvant , fɔn dɛɾ fɛɾblˈɪçnən , d??ç kˈɛɾtsəndˌampf ɡəʃvˈɛɾtstən vˈant , blˈɪkt ɛs ˈɔft tɾˈœstənt mɪç ˈan . 
dan dˈyŋkt ɛs mɪç , als ˈʊmvˌeːə mɪç mɪt lˈɪndəm fˈɪtɪç dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌʊmə , dɛɾ ˈaɪnst hˈiːɾ ʃˈafənt vˈaltətə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl ˈʊnrˌuːə ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɑːs ; 
als hˈaʊxə ɛɾ miːɾ ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt hˈøːərəs hˈɔfən ɪn diː vˈɪlt bəvˈeːktə bɾˈʊst . 
ˈax ! ʊnt viː ˈɔft zˈeːə ɪç mɪt ɛnttsˈykən ˌaʊx fɔn dɛɾ lˈaɪnvant ˈaɪntsˌɛlnə tsˈyːɡə dɛs bˈɪldəs miːɾ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɑːlən , vˈas ɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən fˈaɾbən ˈeːvɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪnə ʃvˈeːpt ! 
dˈiːsmɑːl fˈant ɪç das rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm dɛɾ ɡˈuːtən mˈœnçə nˈɪçt ˈʊnbəzˌuːxt viː ɪç ɛs ɡəhˈɔft ʊnt ɡəvˈynʃt ; 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zˈɑːs fˌɔɾ deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən bˈɪldə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːls , ˈɛmzɪç bəmˈyːt , zˌaɪnɜ mˈapə ˌaɪnə kɔntˈuːɾ dɛszˈɛlbən ˈaɪntsuːfɛɾlˌaɪbən . 
nˈuːn ɪst miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts fɛɾhˈastɜ , als vˌɛn ɪç deːm ˈɛŋstlɪçən , nˈyçtɜnən ʃtɾˈeːbən tsuːzˈeːən mˈuːs , das , vˈas mɪç ɛɾhˈeːpt , bəɡˈaɪstɜt , ɛnttsˈykt , ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs nɑːx hˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən , dɑːmˈɪt man ɛs zˈɪçɜ baɪ dɛɾ hˈant hɑːbə , ʊnt ɛs zɪç hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ ˈaʊftɾˌɔknən ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːrən kˈœnə tsuː kˈynftɪɡəm bəlˈiːbɪɡəm ɡəbɾˈaʊx . 
mˈɑːk mˈaɪnə , jˈeːdə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hˈasəndə ˈʊnɡədˌʊlt , diː ziː zoː ˈɔft an miːɾ tˈɑdəltən , ʃˈʊlt dɑːrˈan zˈaɪn ʊnt mɪç ˈʊnɡərˌɛçt mˈaxən , ɪç mˈuːs ɛs dɔx bəkˈɛnən , mɪç ˈɛɾɡɜt ɛs ˈɪmɜ , vˌɛn diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , deːnən ɪç aʊf rˈaɪzən bəɡˈeːɡnə , fˌɔɾ deːn hˈoːən vˈʊndɜn dɛɾ natˈuːɾ , vˌoː ziː ˈanbˌeːtən ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ɡənˈiːsən zˌɔltən , zɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɛtçən papˈiːɾ ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈykçən kɾˈaɪdə tsuːrˈɛçt zˈɛtsən , ʊm ʃˈyːlɜhˌaft tsuː kɾˈiːtsəln , vˈas ziː ɪn jˈeːdəm bˈɪldɜlˌɑːdən tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ kˈaʊfən kˈœnən , als ˌiːrə ˈaɾmə kˈʊnst ɛs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
ˌaʊx bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈiː , viː dɛɾ fɔm ˈɛçtən ɡˈaɪstə bəlˈeːptə ʃˈyːlɜ dɛɾ kˈʊnst dɑːdˈ??ç tsʊm kˈynstlɜ ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən zˌɔl , das ɛɾ diː lˈiːnɪən , vˈɛlçə diː lˈɛŋst ɪn ʃtˈaʊp fɛɾzˈʊŋknə hˈant dɛs hˈoːən mˈaɪstɜs ˈaɪnst tsˈoːk , mˈyːzɑːm nˈaxtsuːtsˌɪɾkəln zɪç ˈapmˌyːt . 
miːɾ dˈyŋkt , ɛs vˈɛːrə iːm ɡərˈatnɜ , vˌɛn ɛɾ das ɡˈantsə ɪm ɡˈaɪst ˈaʊftsuːfˌasən ʃtɾˈeːptə , dan dˈeːmytˌɪç ʊnt dɔx frˈɔødɪç nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋə , ʊnt ɪm ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈœpfɜkɾˌaft , diː deːm rˈaɪç bəɡˈɑːptən mˈɛnʃən fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɡəɡˈeːbən vˈaɾt , zˈɛlpst fɛɾzˈuːxtə , jˈeːnən hˈoːən fˈoːɾbˌɪldɜn zɪç tsuː nˈɑːən , ˈoːnə knˈɛçtɪʃ ziː nˈaxtsuːˌɑːmən . 
fˈɔl fɔn dˌiːzəm ɡəfˈyːl , ʊnt dɑːtsˈuː hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , hˈiːɾ nˈɪçt , viː ɪç ɛs ɡəhˈɔft hˌatə , alˈaɪn tsuː zˈaɪn , nˈɛːɜtə ɪç mɪç deːm tsˈaɪçnəndən , ʊnt zˈɑː tsˈiːmlɪç fɛɾˈɛçtlɪç , ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ aʊf zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈyːbəl ɡənˈaɪkt , mˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə baɪm mˈɪndəstən ˈanlˌasə dɑːtsˈuː lˈʊft tsuː mˈaxən , als ɪç iːn dˈɔøtʃ rˈeːdən hˈœɾtə mɪt zˌaɪnəm nˌeːbən iːm ʃtˈeːəndən bəɡlˈaɪtɜ , ˌaɪnəm ˈɛltlɪçən mˈanə fɔn ˈɛdlɜ ˈaɪnnˌeːməndən ɡəʃtˈalt , deːn ɪç jˌɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə . 
zˈaɪt dɔx frˈoː,ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ tsuː deːm jˈʊŋən kˈynstlɜ , dɛɾ zɪç vˈoːl ˌyːbɜ deːn lˈaɪdɜ vˈɪɾklɪç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtant dɛs ɡəmˈɛldəs bəklˈɑːkt hˌɑːbən mˈɔxtə , zˈaɪt dɔx frˈoː , das diː tsˈaɪçnʊŋ ʊnt diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs ɡˈantsən ʊns ɛɾhˈaltən vˈaɾt ; 
hˈaltət ɔøç an deːn ɡˈaɪst dɛs ʃˈœpfɜs , dɛɾ jˈɑː nɔx ˈɪmɜ hˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈeːdəlstən vˈɛɾkə vˈaltət , vˌɛn ɡlˈaɪç das kˈœɾpɜlˌɪçə dɛszˈɛlbən fˈast nˈɪçt mˈɪndɜ dɑːhˈɪn ɡəʃvˈʊndən ɪst , als diː hˈant , diː ɛs ʃˈuːf . 
ˈoː viː fˈɛlt ˈalə fˈaɾbənpɾˌaxt vˈɛk , ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈaltə ˈɛdlə ʃmˈʊkloːzə vˈɛɾk ! 
nˈiː ʊnt nˈɪɾɡənt ˈaʊsɜ rˈɑfɑːˌɛl hat ˌaɪnɜ dˌiːzə ˈaɪnfˌalt dɛs hˈɛɾtsəns mɪt dɛɾ hˈoːən ˌɑpɔstˈoːlɪʃən vˈyɾdə zoː tsuː ˌaɪnən ɡəvˈʊst!zˈɛtstə ɛɾ hˈalblaʊt hɪntsˈuː , ɪn tˈiːfə bətɾˈaxtʊŋ dɛs ɡəmˈɛldəs fɛɾlˈoːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə rˈeːdətə ɛɾ vˈaɪtɜ , nˈɪçt fˌɔɾ zɪç , nˈɪçt tsuː ˈʊns , ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ lˈaʊt dˈɛŋkənt , viː man vˈoːl ˌaʊx lˈaʊt lˈiːst , vˈas ʊns ɛnttsˈykt , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈiːmant ʊns tsuːhˈœɾt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçən vˈɑːl dɛs dˈaɾɡɛʃtˌɛltən ˈaʊɡənblˌɪks dɛɾ hˈandlʊŋ , d??ç vˈɛlçə diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ fɔn dɾˈaɪtseːn pɛɾzˈoːnən hˈɪntɜ ˌaɪnɜ lˈaŋən tˈɑfəl ɡlˈyklɪç ʊnt ʃˈɪklɪç fɛɾmˈiːdən vˈaɾt . 
mˈɪlt , mɪt rˈuːɪɡəm ˈɛɾnst ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ das bədˈɔøtəndə ʃvˈeːrə vˈɔɾt : 
ˌaɪnɜ fɔn deːnən , zoː mɪt miːɾ zɪnt , vˌɪɾt mɪç fɛɾrˈatən!
ɛɾ zˈiːt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊm kˈaɪnən zˌaɪnɜ jˈyŋɜ mɪt deːm blˈɪkə tsuːfˈɛlɪç tsuː bətsˈaɪçnən , ˌɑːbɜ ˈalə fˈɑːrən , viː fɔn ˌaɪnəm vˈɛtɜstɾˌɑːl ɡətɾˈɔfən , baɪ dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌiːrəs mˈaɪstɜs ɪn diː hˈøːə , ˈalə vˌɛɾdən ɪn hˈandlʊŋ ɡəzˈɛtst , ˌaɪnɪɡə dɛɾ fɔn iːm am ɛntfˈɛɾntəstən zˈɪtsəndən zˈuːxən zɪç iːm tsuː nˈɛːɜn ʊnt bˈɪldən zoː diː mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡɾˈʊpən . 
ɡəzˈɪçt , ʃtˈɛlʊŋ , ɡəbˈeːɾdə bətsˈɔøɡən diː rˈaɪnhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnəs jˈeːdən ˌʊntɜ ˈiːnən , dˈɔx , nˈuːɾ mɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt , bəmˈɛɾkt kˈaɪnɜ deːn vˈɪldən tɾˈyːbən blˈɪk dɛs ʃrˈɛkhaft tsuːrˈykfˌɑːrəndən jˈuːdɑːs . 
nˈuːɾ deːm dˈɪçt hˈɪntɜ dˌiːzəm zˈɪtsəndən ˈɑpɔstəl ʃˈaɪnt aɪn fˈoːɾˌɑːnəndɜ ɡədˈaŋkə viː aɪn blˈɪts d??ç diː zˈeːlə tsuː fˈɑːrən . 
jeː lˈɛŋɜ dɛɾ frˈɛmdə zoː ʃpɾˈɑːx , jeː mˈeːɾ fˈyːltə ɪç fɔn iːm mɪç ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɪç vˈɑːktə ɛs ˈɛntlɪç , iːm ˌaɪnɪɡəs tsuː ɛɾvˈiːdɜn ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈantsuːknˌypfən . 
fɔn ˌaɪnəm ˈɑpɔstəl tsʊm ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːənt , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ɪn vˈeːnɪɡən tɾˈɛfəndən vˈɔɾtən ˌaɪnə kˈ??tsə karˌakteːrˈɪstiːk ˌaɪnəs jˈeːdən dɛɾzˈɛlbən . 
nˈiː tsuːfˌɔɾ hɑːbə ɪç jˈeːmandən ˌyːbɜ aɪn kˈʊnstvɛɾk ʊnt ˌyːbɜ diː kˈʊnst zˈɛlpst zoː klˈɑːɾ , zoː bədˈɔøtzɑːm , ˈʊnt , baɪ zoː tˈiːfɜ kˈɛntniːs , zoː ˈanʃpɾˌʊxsloːs rˈeːdən ɡəhˈœɾt . 
ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ʃtˈiːk ɪn miːɾ ˌaɪnə frˈɔødɪɡə vˌɛn ɡlˈaɪç dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ ˈaʊf , ɛɾ kˌɑːm miːɾ zoː bəkˈant fˈɔɾ , miːɾ vɑːɾ , als zˈaɪ ɪn iːm aɪn ˈaltɜ lˈaŋ ɛntbˈeːɾtɜ frˈɔønt miːɾ bəɡˈeːɡnət , fɔn deːm ɪç nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən hˌatə als deːn nˈɑːmən . 
nˈɛnt iːn iːɾ hˈɛɾts ˌiːnən nˈɪçt ɡˈabɾiːlə ? 
dɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ˈɛmzɪç tsˈaɪçnəndə nˈantə iːn ˈɛntlɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dˈɔøtʃ mɪt iːm ʃpɾˈɑːx : zˈɪɡnoːɾ ɛɾnˈɛstoː .
mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən frˌɔødənʃrˈaɪ hˌɛtə ɪç mɪç ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡədɾˈɛŋt , als ɪç mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən iːn nˈɛnən hˈœɾtə , dɔx baɪ ˈalɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt lˈiːkt ɪn zˌaɪnəm klˈuːɡən dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡə , ɪn ˌaɪnəm ʃˈaɾfən tsˈuːɡə zˌaɪnəs mˈʊndəs , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ hˈalblɛçəlnt ʃpɾˈɪçt , ˈɛtvɑːs , das ɡəbˈiːtət , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt zɪç tsuː bəmˈaɪstɜn . 
ʊnt zoː nˈɑːm ɪç mɪç dɛn tsuːzˈamən , tsˈoːk maɪn tˈaʃənbˌʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm diː kˈaɾtə , mɪt vˈɛlçɜ ˌiːrə ɡˈyːtə mɪç fyːɾ deːn fˈal ˌaɪnəs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns mɪt iːm ˈaʊsrˌystətə . 
ˈoː ɡˈabɾiːlə ! viː hˈɛŋt ˈaləs ˈeːvɪç an ˈiːnən , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ziː ɛɾkˈantə ! 
hˌɛtən ziː deːn frˈɔødɪɡən ʃtɾˈɑːl ɡəzˈeːən , dɛɾ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs ʃtɾˈɛŋən ˈɛɾnstən mˈanəs zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , vˌɛːrənt ɛɾ diː vˈeːnɪɡən fɔn ˌiːrɜ hˈant an iːn ɡərˈɪçtətən tsˈaɪlən lˈɑːs ! 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp aɪn hˈɛlɜ ˈapɡlˌants ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈanmˌʊt fɔn dɛɾ klˈaɪnən kˈaɾtə ˈaʊsɡˌɪŋə ʊnt diː ʃˈaɾf ɡətsˈɔɡnən tsˈyːɡə dɛs vˈyɾdɪɡən , fɔn zˈɪlbɜlˌɔkən ʊmɡˈeːbnən ˈantlˌɪtsəs fɛɾklˈɛɾtə . 
als zˈaɪ ˌaʊx iːm aɪn lˈɛŋst fɛɾmˈɪstɜ lˈiːblɪŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈʊnfɛɾhˌɔft viːdɜɡəkˈeːɾt , zoː frˈɔødɪç bəɡɾˈystə ɛɾnˈɛstoː mɪç nˈuːn . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnən ˈaɾm , bəˈuːɾlaʊptə zɪç lˈaɪçtɪn fɔn deːm tsˈaɪçnəndən , mɪt deːm ɛɾ , viː ɪç jˌɛtst zˈɑː , ɪn kˈaɪnɜ ɡənˈaʊɜn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , ʊnt bəɡlˈaɪtətə mɪç ɪn mˌaɪnən ɡˈastoːf , vˌoː zˈɔɡlaɪç diː pfˈeːɾdə vˈiːdɜ ˈapɡəzˌɑːɡt ʊnt ˈalə ˈanʃtˌaltən tsʊm lˈɛŋɜn fɛɾvˌaɪlən ɪn mˈaɪlant ɡətɾˈɔfən vˌ??dən . 
miːɾ tɾˈɑːtən diː tɾˈɛːnən ɪns ˈaʊɡə , als ɛɾ mɪt miːɾ alˈaɪn aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ zɪç nˈuːn rˈɛçt tˈaɪlneːmənt nɑːx plˈɑːn ʊnt tsvˈɛk mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən rˈaɪzə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən bəɡˈan ; 
frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ mɪç ˌyːbɜ ziː , iːɾ lˈeːbən , ˌiːrə nˈɛːɜn fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt , iːɾ ˈaʊszˌeːən rˈɛçt ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃ ˈapɡəhˌœɾt hˌatə . 
zoː fˈɛːtɜlˌɪç viː ɛɾ , hat nɔx kˈaɪnɜ tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ʃtˈeːts vɑːɾ ɪç ˈɛltɛɾnlˌoːs , fɔn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt ˈan , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt fɛɾvˈaɪzət d??ç deːn tˈoːt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɪç rˈɛçt leːbˈɛndɪç , vˈɛlç aɪn ɡlˈyk ɪç zoː lˈaŋə ɛntbˈeːɾtə , ˈoːnə jeː ɛs ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈoːs zɪç aʊf ɪm vˈɑːɾhaft kˈɪntlɪçən fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm vˈaɪzərən , vˌoːlmˌaɪnəndən frˈɔøndə . 
ziː vˌɛɾdən ɛs fɛɾtsˈaɪən , ɡˈabɾiːlə , ziː mˈysən ɛs fɛɾtsˈaɪən , vˈɛn , ɪndˈeːm ɪç fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɑːx , ˈaʊɡə ʊnt tˈoːn iːm fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als mˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəʃtˈandən . 
viː vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , dˌiːzən hˈɛlən blˈɪk tsuː tˈɔøʃən , dɛɾ miːɾ fˈyːlbɑːɾ bɪs ɪn das tˈiːfstə hˈɛɾts dɾˈaŋ ! 
zaɪt lˈaŋən mˈɔndən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈœɾtə ɪç ˌiːrən nˈɑːmən , ʊnt viː ? 
ˈoː ɡˈabɾiːlə ! 
viː vˈaɾt ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ! 
jˈeːdəs vˈɔɾt ɛɾnˈɛstoːs vɑːɾ dɛɾ nˈaxhal mˌaɪnəs ˈaɪɡnən ɡəfˈyːls . 
nɔx hˌatə ɪç kˈaɪnə ʃtˈʊndə mɪt iːm fɛɾlˈeːpt , als ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː tsˈɪtɜn bəɡˈan , das ɛɾ , deːn ɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuː lˈasən zˈeːnlɪkst vˈynʃtə , fɪlˈaɪçt aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə vˈɛːrə , nɑːx dˈɔøtʃlant , tsuː ˈiːnən ɡˈabɾiːlə , tsuː ˈiːnən ! 
dɔx mˌaɪnə fˈ??çt vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , das tsˈaɪktə zɪç bˈalt . 
aɪn bədˈɔøtəndəs ɡəʃˈɛft , das ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt hˈiːɾ ˈaptsuːmˌaxən fɛɾʃpɾˈɑːx , hˌatə iːn nɑːx mˈaɪlant ɡəfˈyːɾt ; 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst fɔlˈɛndət ʊnt ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪfə nɑːx floːrˈɛnts tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs tsuː fɛɾlˈeːbən ɡədˈaxtə . 
nˈuːn hɑːbə ɪç miːɾ iːn ɡəvˈɔnən . 
ɪç hɑːbə mɪç fˈɛst an iːn ɡəklˈamɜt , ʊnt ɛɾ ʃtˈœst mɪç nˈɪçt tsuːrˈyk , dɛn ɡˈabɾiːləns nˈɑːmə ɪst dɛɾ tˌɑlɪsmˈɑːn , dɛɾ iːn miːɾ fɛɾbˈɪndət . 
lˈaŋzɑːm vɪl ɛɾ mɪt miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːtˈɑːlɪən dˈ??çtsˌiːən , fɪlˈaɪçt vˈandɜn viːɾ bɪs zˈyːrakˌʊs ˈeːə ɛɾ miːɾ rˈoːm tsˈaɪkt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈɔmə ɪç ˈeːɾst ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə dˈɔɾthˌɪn , ɡˌeːɡən diː tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɪɾçlɪçən fˈɛstə , vˈɛlçə diː ˈoːstɜtˌɑːɡə hɛɾbˈaɪfˌyːrən . 
zoː hɑːbə ɪç dɛn vˈiːdɜ ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , dɛɾ ɪç ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːə . 
ɛɾnˈɛstoː lˈaɪtət mɪç viː ɛɾ vɪl , ɛɾ nˈɪmt mˌaɪnɜ zɪç ˈan , vˌaɪl ɪç fɔn ˌiːnən ɡəzˈɛndət iːm ʃˈaɪnə . 
ɛɾ hˈɛŋt an ˌiːnən mɪt jˈyŋlɪŋsfˌɔøɜ ʊnt zoːmˈɪt ˌaʊx an ˈaləm , vˈas nˈuːɾ aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈaɪzə ˌiːnən ˈanɡəhˌœɾt . 
viː bəzˈɔɾkt ɪst ɛɾ ʊm iːɾ vˈoːl ! 
zoː viː diː zˈaɪnə , dˈɛŋkə ɪç miːɾ diː lˈiːbə ˌaɪnəs ʃˈʊtsɡaɪstəs . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈɛltnɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ tɾˈyːɡə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə ʃpˈuːɾ zˌaɪnəs hˈoːən , ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən vˈɛɾtəs , zoː mˈystə ɪç dˈɛnɔx zˌaɪnən ʃrˈɪtən fˈɔlɡən , dɛn ɪç kˌan mɪt iːm fɔn ɡˈabɾiːlən ʃpɾˈɛçən ʊnt fˈyɾçtə vˈeːdɜ hˈoːn nɔx mˈɪsfɜʃtˌeːən . « 
ˌaʊs floːrˈɛnts . 
» nˈuːn vˈaɪs ɪç , viː ɛs deːm ʃvˈaɪtsɜ ɪst , deːn , fˈɛɾn fɔm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜlˌandə , aɪn tˈoːn ˌaʊs zˌaɪnən hˈaɪmatlˌɪçən bˈɛɾɡən tɾˈɑːf ʊnt ˈalə kvˈɑːlən dɛs hˈaɪmveːs ˌyːbɜ iːn rˈiːf ! 
ɪç ʃtˈant an ɛɾnˈɛstoːs zˈaɪtə ɪm ɡˈaɾtən dɛs pˈalastəs bˈoːboːlˌiː , ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈœkstən tˈɛrasə . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ ; 
als vˈɛːrə dɛɾ ˈɛtnɑː ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ʊnt ʃˈytə ˈalə zˌaɪnə ɡlˈʊtən ˈaʊs , zoː flˈamtə ɛs ɪn vˈɛstən ʊnt tsvˈɪʃən dˌiːzəm ˈɑːbəndɡˌɔldə ʊnt deːm ˈɛtɜblˌaʊ pɾˈaŋtə dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt ɪm hˈɛɾlɪçstən dˈ??çzˌɪçtɪɡən ɡɾˈyːn , viː ɪç nɔx nˈiː ɛs zˈɑː . 
diː fˈɛɾnən ˈapeːnˌiːnən ɡlˈyːtən dˈʊnkəlviːˈoːlət tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ɡlˈɛntstə diː ʃtˈat , das ʃlˈoːs , dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt das ɡˈantsə rˈaɪçə hˈɛɾlɪçə tˈɑːl , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɾnoː d??çstɾˈœmt , ˈaləs viː fɛɾklˈɛɾt ɪm lˈɪçtə dɛɾ bɾˈɛnəndən hˈɪməlʃpɾˌɑːxt . 
nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɑːbənt hˈiːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ! 
ɪç kˈɔntə deːn vˈʊnʃ deːm frˈɔøndə nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ɛɾ tˈaɪltə iːn mɪt mˈiːɾ , ʊnt aɪn lˈiːbəs bərˈuːɪɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç , das nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ʊns fɛɾzˈɛtstə , hˌatə zɪç tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ɛntʃpˈɔnən , als plˈœtslɪç dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , ɡˈabɾiːlə , maɪn ˈoːɾ tɾˈɑːf . 
vˈas ɪç rˈiːf , vˈas ɪç tˈɑːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , nˈuːɾ das ɛɾnˈɛstoː mɪç baɪm ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnst mɪç tsuːɾ rˈuːə ɛɾmˈɑːntə . 
dˈiːs bɾˈaxtə mɪç vˈiːdɜ ɪn lˈaɪtlɪçə ˈɔøsrə fˈasʊŋ , ɔpɡlˈaɪç ɪç zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈuːɾ hˈalp fɛɾʃtˈant . 
ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , lˈʊstvandəlnt viː viːɾ , nˈɛːɜtə zɪç ʊns fɔm pˈɑvɪlˌoːn hˈeːɾ ˌʊntɜ lˈaʊtəm lˈaxən ʊnt ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ˈɪmɜ tˈœntə nɔx dɛɾ klˈaŋ dɛɾ zˈyːsən ʃtˈɪmə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə . 
ɪç tsˈɪtɜtə , ʊnt als ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ hˈɪnblɪktə , ɡlˈaʊptə ɪç tsuː fɛɾɡˈeːən . 
ziː vɑːrən ɛs , ziː zˈɛlpst , ɡˈabɾiːlə , ziː tɾˈɑːtən hɛɾfˈoːɾ , ziː ˈaɪltən aʊf ʊns tsˈuː . 
zˈɪɡnoːɾ ɛɾnˈɛstoː ! rˈiːfən ziː ɪn zoː bəkˈantəm tˈoːn ! 
ʊnt dɔx vɑːrən ziː ɛs nˈɪçt . 
nˈaɪn ! vˌoː hˌatə ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt ? 
zˈoːbalt man diː ɡəʃtˈalt ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə , vɑːɾ ˈaʊsɜ deːm tˈoːn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə kˈaɪn tsˈuːk fɔn ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt dɛɾ blˈɛndəntʃˌøːnən frˈaʊ , diː jˌɛtst dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
dˌiːzə dˈʊŋklə lˈɔkənpɾˌaxt , dˈiːs vˈaɪtɡəˌœfnətə hˈoːə blˈaʊə ˈaʊɡə fˈɔlɜ blˈɪtsə , viː fɛɾʃˈiːdən fɔn dɛɾ lˈɪçtən ʃtɾˌɑːlənɡloːrˈiː , diː ɡˈabɾiːləns ʃˈøːnəs hˈaʊpt ˈʊmvˌalt , fɔn deːm zˈanftən mˈɔndlɪçt dɛɾ frˈɔmən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , diː , ɡlˈaɪç lˈiːbən frˈɔøntlɪçən ʃtˈɛɾnən , zˈysbeːrˌuːɪɡənt ʊns lˈɔøçtən ? 
ʊnt dˈɛnɔx hˌatə dˌiːzə ˌiːnən zoː ɡˌants ɛntfrˈɛmdətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən , deːm ɪç ˈʊnfɛɾvˌɛndətən blˈɪks tsuːzˈeːən mˈʊstə , vˌaɪl ɛs ˈeːbən viː dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə miːɾ ɡˈabɾiːlən fˌɔɾ diː zˈɪnə tsˈaʊbɜtə . 
ɛs tsˈoːk mɪç an ʊnt ʃtˈiːs mɪç tsuːrˈyk , ɛnttsˈyktə ʊnt bətɾˈyːptə mɪç , hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən . 
naxdˈeːm diː dˈɑːmə tsˈiːmlɪç lˈaŋə mɪt ɛɾnˈɛstoː ɡəplˈaʊdɜt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋən iːm mɪt ʃˈɛɾtshaftəm tˈoːnə fˈoːɾɡəvˌɔɾfən hˌatə , vˈantə ziː deːn frˈɑːɡəndən blˈɪk miːɾ tsuː ʊnt ɛɾnˈɛstoː kˈɔntə ɛs nˈuːn nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən , mɪç iːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɪç bɪs jˌɛtst nɔx nˈiː an iːm bəmˈɛɾkt hˌatə ʊnt ɪç miːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈaɪs . 
nɑːx ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ zˈɪtə nˈantə ɛɾ ziː miːɾ nˈuːɾ zˈɪɡnoːrˌɑː ˈaʊrəlˌiːɑː ʊnt ˈeːɾst dɑː viːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ziː diː tˈɔxtɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾɡ ʊnt ˌiːnən nˈɑːə fɛɾvˈant zˈaɪ . 
zoː vɑːɾ miːɾ dɛn dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən d??ç dˌiːzəs famˈiːlɪənbˌant ɛɾklˈɛɾt . 
ˌiːrə kuːzˈiːnə ɪst ɪm bəɡɾˈɪfə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən famˈiːlɪə ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ˈantsuːtɾˌeːtən , vˌaɪl iːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən das klˈiːmɑː nˈɪçt tsuːzˈɑːkt . 
iːɾ ɡəmˈɑːl lˈeːpt ɪn rˈoːm . 
» hˌɑːbən ziː iːn jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən ? 
ɛɾnˈɛstoː fɛɾmˈaɪdət fɔn iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛs mˈuːs ˌaɪnə ˈaɪɡnə bəvˈantniːs mɪt dˌiːzəm mˈɛnʃən hˈɑːbən . « 
» vˈas ɛɾnˈɛstoː d??ç ɡɾˈyndə , bˈɪtən , tsuːrˈeːdən nˈɪçt ɛɾhˈaltən kˈɔntə , hat ˈaʊrəlˌiːɑː ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən bəvˈɪɾkt . 
ɪç ɡˈeːə vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt , diː ɪç ˈeːvɪç mˈaɪdən vɔltə , bəzˈuːxə zˌoːiːrˈeːn , ˌɑkadeːmˈiːən , kɔnvˌɛɾzatsjˈoːnəs ; 
dɛn nˈuːɾ dɑː kˌan ɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪnkəl zˈɪtsənt , mɪç mɪt fɛɾʃlˈɔsnən ˈaʊɡən dɛɾ zˈyːsəstən tˈɔøʃʊŋ hˈɪŋeːbən , vˌɛːrənt ˈaʊrəlˌiːɑː tsuː deːn ˈandɜn ʃpɾˈɪçt . 
iːɾ zˈɛlpst mɪç tsuː nˈɑːən , fɛɾmˈaɪdə ɪç zˈoːviːl ɪç ɛs ʃˈɪklɪçɜ vˈaɪzə kˌan , vˌaɪl ziː ʃtˈeːts fɔn ɡˈabɾiːlən mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən vɪl . 
lˈɛtstɪn hat ziː ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç mɪç ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡəfrˌɑːkt . 
ˈaʊsɡəfrˌɑːkt , das ɪst das rˈɛçtə vˈɔɾt fyːɾ dˌiːzəs nˈɔøɡiːrˌɪɡə , ˈʊntˌaɪlneːməndə ˈaʊskʊntʃˌaftən . 
miːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊtə , als ʃpɾˈɛçə jˈeːnə ˈɔøɡeːnˌiːɑː , diː ˈaɪnst mɪt ˈɛːnlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən mɪç deːm ˈapɡɾˌʊndə ɛntɡeːɡəntɾˈiːp , fɔn vˈɛlçəm nˈuːɾ diː hˈant ˌaɪnəs ˈɛŋəls mɪç rˈɛtən kˈɔntə . 
ʊnt dɔx hat dˌiːzə ˈaʊrəlˌiːɑː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə , miːɾ zoː lˈiːbə ˈɑːɾt , deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ʊnt dan zˈaɪtvɛɾts ˈaʊftsuːblˌɪkən ! 
ɪm ɡəʃpɾˈɛç hˈeːpt ziː ˈɔft diː tsˈaɾtə vˈʊndɜʃˌøːnə hˈant , dˌeːrən ɡlˈaɪçən ɛs nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , ʊnt rˈeːkt diː rˈoːzɪɡən fˈɪŋɜçən zˈoː , das ɪç nˈɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən kˌan , iːɾ tsuːtsuːzˈeːən . 
ˈɔft hˈøːrə ɪç ˌiːrɜ ʃtˈɪmə tsˈuː , ʊnt ʃtɾˈɛŋə mɪç ˈan , aʊf ˌiːrə vˈɔɾtə nˈɪçt tsuː mˈɛɾkən , dan tɾˈɔømə ɪç mˈiːɾ , aɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbɜ hɑːbə ɡˈabɾiːlən ɪn dˌiːzə ɡəʃtˈalt ɡəbˈant , ʊnt diː tsˈaɪt dɛszˈɛlbən vˈɛːrə nˈuːn ˈʊm ; 
ɪç blˈɪkə aʊf tsuː iːɾ ʊnt baɪ jˈeːdɜ ˌiːnən ˈapɡəʃtˌoːlnən bəvˈeːɡʊŋ vˈɛːnə ɪç , jˌɛtst mˈysə diː frˈɛmdə ɡəʃtˈalt fɛɾʃvˈɪndən ʊnt mˌaɪnə zˈɔnə miːɾ ˈaʊfɡˌeːən . « 
» vˈas man zoː ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈiːbənsvˌyɾdɪç nˈɛnt , ɪst dˌiːzə ˈaʊrəlˌiːɑː , zˈoːbalt ziː ɛs zˈaɪn vɪl , ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə . 
tsuː ˌiːrɜ ˈeːrə zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt , das dˌiːzəs ˈɔft dɛɾ fˈal ɪst , ʊnt dɔx ɡˈiːpt ɛs moːmˈɛntə , ɪn vˈɛlçən ziː miːɾ zoːɡˈɑːɾ hˈasɛnsvɜt fˈoːɾkˌɔmt , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡˈabɾiːlə ɪst ʊnt zɪç dɔx ˌʊntɜfˈɛŋt , iːɾ ˈɛːnlɪç tsuː ʃˈaɪnən . 
dan ɡɾˈaʊst miːɾ fˌɔɾ iːɾ , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈeːbən hˈɔøçəlndən vˈaxsbɪldə . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ɛɾnˈɛstoː , ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ɛɾ ˈalənfˌals nɔx tsˈuːɡiːpt , miːɾ jˈeːdə vˈaɪtɾə ˈɛhnlɪçkˌaɪt aʊrˈɛlɪəns mɪt ˌiːnən dˈ??çˌaʊs ˈaplˌɔøɡnət ? 
ɛɾ zˈuːxt zoːɡˈɑːɾ , ʊnt ˈɔft tsˈiːmlɪç ˈaʊffˌalənt mɪç fɔn iːɾ fˈɛɾn tsuː hˈaltən , als fˈyɾçtə ɛɾ fyːɾ mɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈɛːə . 
ˈɑːnət ɛɾ dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs nˈuːɾ dɛɾ ʃˈatən fɔn ɡˈabɾiːləns ʃˈatən ɪst , vˈas tsuː iːɾ mɪç tsˈiːt ? 
« 
ˌaʊs ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən bɾˈiːfən
ɛɾnˈɛstoːs an frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
» ɪç vˈaɪs ɛs , tˈɔørə frˈɔøndɪn ! 
ziː lˈaxən ˌyːbɜ mˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ʊnt bəzˈɔɾɡnɪsə , ˌɑːbɜ ɪç lˈasə ɛs miːɾ ɡəfˈalən ʊnt ɡˈeːbə ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən ˌiːrəm ɡˈʊtmytˌɪɡən ʃpˈɔtə mɪç pɾˈaɪs , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nɑːx ɡəvˈoːntɜ ˈɑːɾt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən dˈaɾf , vˈas hˈɛɾts ʊnt zˈɪnə miːɾ tɾˈyːpt . 
ʊnt dˈiːs ɪst jˌɛtst aʊrˈɛlɪəns blˈɛndəntʃˌøːnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrəs tsuːfˈoːɾkˌɔməndən bətɾˈɑɡəns ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt dɛs ʃmˈaɪçəlndən klˈaŋəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə . 
ɪç kˌan mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛs pˈaɪnlɪçstən ɡəfˈyːls ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ʊnt zaɪt aɪn tsuːfˈal , deːn ɪç dˈ??çˌaʊs bˈoːshaft ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɾyːtənt nˈɛnən mˈuːs , ʊns hˈiːɾ ɪn floːrˈɛnts iːɾ ɛntɡˌeːɡən vˈaɾf , hɑːbə ɪç ˈɪnɜlˌɪç vˈeːdɜ rˈuːə nɔx rˈast . 
ʃˌoːn zaɪt ziː ˈaʊfhˌœɾtə aɪn kˈɪnt tsuː zˈaɪn , ʃpˈyɾtə ɪç baɪ iːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , das mˌaɪnən ˈʊnmˌʊt ɛɾrˈeːktə , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə ˈɔøsərə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt miːɾ ˈɔft rˈɛçt hˈɪnraɪsənt ɛɾʃˈiːn . 
jˌɛtst vˌɪɾt dˌiːzəs ɡəfˈyːl lˈaʊtɜ ɪn miːɾ als jeː , iːɾ lˈaxən , iːɾ ʃˈɛɾtsən klˈɪŋən miːɾ viː bˈɪtɾɜ , deːm lˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxnɜ hˈoːn , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn ɛɾtsvˈʊŋnə lˈʊstɪçkˌaɪt tsuː fɛɾklˈaɪdən zˈuːxt , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən hat ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs zoː fɛɾʃtˈœɾtəs , ˈʊnhˌaɪlvaɪsˌɑːɡəndəs , das ɪç vˈeːdɜ mɪç zˈɛlpst , nɔx diː , vˈɛlçə ɪç lˈiːbə , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vˈɪsən mˈɑːk . 
fˌɔɾ ˈaləm ˈɛnstɪçt ɛs mɪç , vˌɛn ɪç hˈɪpoːlˌiːtən , fɛɾlˈoːrən ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən ʊnt ɪn deːm klˈaŋə ˌiːrɜ vˈɔɾtə , nˌeːbən iːɾ zˈɪtsən zˈeːə ; 
dan dɾˈɛŋt ɛs mɪç , iːn fɔn iːɾ fˈɔɾtsuːrˌaɪsən , ʊnt mˈystə ɪç ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən tsˈœɡlɪŋə fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈɛlzən hɛrˈabʃpɾˌɪŋən , viː ˈaɪnst dɛɾ vˈaɪzə mˈɛntoːɾ mɪt deːm zˈoːnə dɛs ˈoːdysˌɔøs . 
das ɛs ˈyːbɾɪɡəns mɪt deːm ˈaɪnflˌʊsə dˌiːzɜ nˈɔøən kalˈypzoː baɪ mˌaɪnəm tˌeːleːmˈax kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ hat , vˈaɪs ɪç , ɡˈɔtloːp ; 
ziː vˌɪɾt iːn miːɾ vˈeːdɜ bətsˈaʊbɜn nɔx fɛɾhˈɛksən , ɔpɡlˈaɪç ziː tsuː bˈaɪdən vˈoːl lˈʊst ʊnt ˌaʊx talˈɛnt hˌɛtə , dɛn ɛɾ ʃtˈeːt tsʊm ɡlˈykə ˌʊntɜ hˈøːərəm ʃˈʊtsə . 
vˈɛːrə miːɾ dˈiːs ˌaʊx frˈyːɜ nˈɪçt ʃˌoːn klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , zoː hˌɛtə miːɾ ɛs aɪn lˈiːt ɡəzˈɑːkt , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç ʃrˈiːp mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ rˈaʊʃəndən ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː ˈaʊrəlˌiːɑː ʊnt ˈandɾə ʃˈøːnə frˈaʊən iːn ˈaʊffˌɔɾdɜtən , mˈeːɾ tˈaɪl an dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt tsuː nˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ an deːm ˈuːfɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən flˈʊsəs , vˌoː ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌyːbɜhˈɛŋəndə pˈiːnɪən zˈɛtstə ʊnt ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl diː vˈɔɾtə ˈaʊftsˌaɪçnətə , diː ɛɾ miːɾ baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən als ˈantvɔɾt aʊf diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɛɾ dˈɑːmən ʃtˈʊm ˌyːbɜrˈaɪçtə , diː ɪç iːm vˈɔɾtloːs tsuːrˈykɡˌɑːp ʊnt diː ɪç iːn zˈaɪtdəm ˈɔft nɑːx ˌaɪnɜ mˌeːloːdˈiː zˈɪŋən hˈøːrə , vˈɛlçə ɛɾ dɑːtsˈuː fˈant . 
ɪç ʃlˈiːsə diː ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə dˌiːzəm bɾˈiːfə bˈaɪ . 
tɾˈɔts ˈalə deːm zˈuːxə ɪç dɔx ˈapzˌɪçtlɪç ˌɑːbɜ ˈʊnmˌɛɾklɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˌoː hˌɪpoːlˈɪt mɪt aʊrˈɛlɪən tsuːzˈaməntɾˌɛfən kˌan ; 
dɛn dɛɾ ʊm ɡˈaŋ mɪt vˈeːzən ˌiːrɜ ˈɑːɾt bɾˈɪŋt nˈɪçts ɡˈuːtəs , mˈaxt nˈiːmandən bˈɛsɜ ; 
ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔl man iːn nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˈaɪdən , zoː fˈiːl man nˈuːɾ ˈɪmɜ kˌan . « 
hˈɪpoːlˌiːts lˈiːt . 
lˈast mɪç , ˌɔp ɪç ˌaʊx ʃtˈɪl fɛɾɡlˈyː , lˈast mɪç nˈuːɾ ʃtˈɪlə ɡˈeːn ; 
ziː zˈeː ɪç ʃpˈɛːt , ziː zˈeː ɪç frˈyː ʊnt ˈeːvɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːn . 
vˈas lˈɑːdət iːɾ tsuːɾ rˈuː mɪç ˈaɪn ? 
ziː nˈɑːm diː rˈuː miːɾ fˈɔɾt ; 
ʊnt vˌoː ziː ɪst , dɑː mˈuːs ɪç zˈaɪn , hˈiːɾ zˈaɪ ɛs ˌoːdɜ dˈɔɾt . 
tsˈyɾnt dˌiːzəm ˈaɾmən hˈɛɾtsən nˈɪçt , ɛs hat nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːl : 
tɾˈɔø mˈuːs ɛs ʃlˈɑːɡən bɪs ɛs bɾˈɪçt , ʊnt hat dˈeːs nˈɪmɜ hˈeːl . 
lˈast mɪç , ɪç dˈɛŋkə dɔx nˈuːɾ ziː ; 
ɪn iːɾ nˈuːɾ dˈɛŋkə ɪç ; 
jˈɑː ! ˈoːnə ziː vˈɛːɾ ɪç ˈaɪnst nˈiː 
baɪ ˈɛŋəln ˈeːvɪɡlˌɪç . 
ɪm lˈeːbən dɛn ʊnt ˌaʊx ɪm tˈoːt , ɪm hˈɪməl , zoː viː hˈiːɾ , ɪm ɡlˈyk ʊnt ɪn dɛɾ tɾˈɛnʊŋ nˈɔt ɡəhˈøːɾ ɪç ˈaɪntsɪç iːɾ . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fɔn ˈaʊstsˌyːɡən ˌaʊs bɾˈiːfən 
ɛɾnˈɛstoːs an frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
» ɪç fˈaŋə ˈan , rˈɛçt tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt fyːɾ dˌiːzə ˈaʊrəlˌiːɑː tsuː ɛmpfˈɪndən , diː dɛn dɔx fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsˌyːklɪçəs ʊnt ɡlˈyklɪçəs hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən , vˈɛːrə iːɾ ɡəmˈyt mˈɪndɜ fɛɾvˈaɾloːzət fɔn jˈuːɡənt ˈan . 
alˈaɪn dˌiːzəs mˈɪtlˌaɪt ɪst nˈɪçt jˈeːnəs ʃˈøːnə , ɛɾvˈɛɾməndə ɡəfˈyːl , mɪt deːm ɪç ɡˈabɾiːləns ɡədˈɛŋkə , ʃˈaʊdɜ ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən mˈɪʃən zɪç dɑːrˈaɪn , ʊnt ɪç mˈœçtə aʊf ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm vˈeːzən mɪç ˈabvəndən kˈœnən , vˈɛlçəs zoː ɡˌants hˈɔfnʊŋslˌoːs ɪn zɪç tsɛɾfˈalən ɪst , das kˈaɪn ɡˈɔt ʊnt kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ hˈiːɾ mˈeːɾ rˈɛçtən dˈaʊɜndən tɾˈoːst ɡəvˈɛːrən kˌan . 
mɪt kˈaltɜ bɾˈʊst , mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das nˈiː , vˈeːdɜ lˈiːbə nɔx hˈɑːs ɛmpfˈant , das fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt an nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçstən ˈaɪɡənlˌiːbə ɛɾfˈylt vɑːɾ , ʃtˈant ˈaʊrəlˌiːɑː ʃtˈeːts ɪn hˈoːɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt dˈɑː , aʊf ˌaɪnə tˈuːɡənt ɡəʃtˈytst , diː baɪ iːɾ , zoː viː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪst , kˈaʊm nɔx deːn nˈɑːmən dɛɾzˈɛlbən fɛɾdˈiːnt . 
vˈeːɾ iːɾ nˈɑːtə , hˈʊldɪçtə ˌiːrəm ɡˈaɪstə , ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ˌaʊx vˈoːl ˈɔft nˈuːɾ deːm ʃtˈantpʊŋktə , aʊf vˈɛlçən das ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˌiːrə ɪn ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾzˈʊŋknə mˈʊtɜ ziː ɡəʃtˈɛlt hˌatən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔltsən ʃˈiːn diː vˈɛlt tsuː fˈyːsən tsuː lˈiːɡən . 
zoː zɪnt bɪs jˌɛtst diː jˈɑːrə , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , an iːɾ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , fɔn iːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt . 
dɔx jˌɛtst ɪst diː tsˈaɪt dɛs ɛɾvˈaxəns ˈɛntlɪç ɡəkˈɔmən ʊnt das , voːrˈan ziː frˈyːɜ ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə , ɛɾfˈylt ziː mɪt ˈɛŋstlɪçəm ɡɾˈaʊzən fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , dɛɾ ziː dɔx nˈɪçt ˈaʊstsuːvˌaɪçən fɛɾmˈɑːk . 
ˌʊntɜ deːm tɾˈiːʊmfˌiːrəndən lˈɛçəln , das ziː nɔx ˈɪmɜ bˈaɪbeːˌɛlt , zˈeːə ɪç dˈɔøtlɪç ˌiːrə ˈɪnərə hˈɛɾtsənzˌaŋst hɛɾfˈoːɾblˌɪkən . 
ʊnt vˈɪsən ziː , vˈeːm dˌiːzə ˈaŋst ɡˈɪlt ? 
deːm dɾˈaɪsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːɡə , deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən , dɛɾ als ʃrˈɛkbɪlt am lˈeːbənspfˌɑːdə ˈalɜ frˈaʊən ʃtˈeːt , diː aʊrˈɛlɪən ɡlˈaɪçən . 
ɛɾ nˈɑːt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən , dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçə tˈɑːk , dɛn ˈaʊrəlˌiːɑː tsˈɛːlt vˈeːnɪçstəns fˈɔlə fˈiːɾ jˈɑːrə mˈeːɾ als ˌʊnzrə ɡˈabɾiːlə , ʊnt ziː bənˈaɪdət iːɾ ɡəvˈiːs kˈaɪnən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡə zoː ɡˌants fɔn hˈɛɾtsən als dˌiːzən flˈyçtɪçstən fɔn ˈalən . 
ɪm ɡɾˈʊndə kvˈɛlt ziː zɪç fˈiːl tsuː frˈyː , dɛn nˈiː vɑːɾ ˌiːrə ˈɔøsrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɾɪlˈantɜ . 
ˌaʊx ɪst diː klˈɪpə , diː ziː ʃˈɔøt , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən bˈyɾɡɜlˌɪçən kɾˈaɪzə dɛs frˈaʊənlˌeːbəns rˈɛçt ɡəfˈɛːɾlɪç , vˌoː ɛs tˈantən ʊnt bˈɑːzən ɡˈiːpt , diː ˌyːbɜ ˈalə famˈiːlɪənˌeːraɪɡnˌɪsə bˈuːx ʊnt rˈɛçnʊŋ hˈaltən ʊnt ˈalə dˈɑtɑː nˈaxtsuːvˌaɪzən vˈɪsən . 
ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪn vˈɛlçɜ ˈaʊrəlˌiːɑː lˈeːpt , ɡlˈaɪtət man ˌyːbɜ ˈaləs lˈaɪçtɜ hˈɪn ; 
man ɪst tˌoːleːrˈantɜ ; 
man ɡəvˈɪnt kˈaʊm tsˈaɪt , an zɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən , ɡəʃvˈaɪɡə an ˈandɾə , ʊnt jˈeːdən , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ɡəʃˈɪkt tsuː bənˈeːmən vˈaɪs , lˈɛst man ɡˈɛɾn fyːɾ das ɡˈɛltən , vˈoːfyːɾ ɛɾ zɪç ɡˈeːbən vɪl . 
ɡˈaɪst , vˈɪts , lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt ɪm ˈʊmɡˌaŋə vˌɛɾdən ˌyːbɜ ˈaləs ɡəʃˈɛtst , dɑːrˈʊm tɾˈɪft ˌaʊx diː ɡlˈɛntsəndstə pˌeːrɪˈoːdə ɪm lˈeːbən bərˈyːmtɜ ʃˈøːnɜ frˈaʊən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt zˈeːɾ zˈɛltən mɪt ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡəndblˌytə tsuːzˈamən , dɛn man mˈuːs ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , vˌɛn man zɪç aʊfs lˈeːbən ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾʃtˈeːən vɪl , ʊm ɛs viː aɪn kˈʊnstvɛɾk bəhˈandəln tsuː kˈœnən . 
ˈaʊrəlˌiːɑː vˈaɪs dˌiːzəs ˈaləs zoː ɡˈuːt ʊnt bˈɛsɜ als ɪç , ˌɑːbɜ ziː dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan , ˌoːdɜ ˈaxtət ɛs fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən tɾˈoːst . 
ziː ɪst nɔx ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾndən ʃˈɑːɾ dˈeːmytˌɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ ʊmɡˈeːbən , ˌyːbɜ diː ziː nɑːx lˈʊst ʊnt lˈaʊnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ɡəbˈiːtət , ˌɑːbɜ ziː fˈyːlt dˈɛnɔx ˌiːrən tɾˈoːn ˌʊntɜ zɪç vˈaŋkən ʊnt ɪç zˈeːə dˈɔøtlɪç , viː das tɾˈyːbə fˈoːɾɡəfˌyːl ˌaɪnɜ dˈʊnkəln , frˈɔødənˌaɾmən tsˈaɪt ziː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˌʊnaplˈɛsɪç kvˈɛlt ʊnt nˈɑːkt . 
mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hast vˈɪɾft ziː zɪç nˈuːn aʊf ˈaləs , vˈoːvoːn ziː nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən ɡlˈants ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ zɪç fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊpt , aʊf muːzˈiːk , lˌiːteːratˈuːɾ , kʊnststˈuːdiːˌʊm ; 
zoːɡˈɑːɾ çeːmˈiː ʊnt ˌastɾoːnoːmˈiː hat ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡətɾˈiːbən , vˌaɪl dˌiːzə vˈɪsənʃˌaftən ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə mˈoːdə vˌ??dən . 
iːɾ mˈaŋəlt , viː ziː vˈɪsən , vˈeːdɜ ɡˈaɪst nɔx talˈɛnt tsuː ˈaləm vˈas ziː ˌʊntɜnˈeːmən mˈœçtə , ˌɑːbɜ ziː ɪst ˈʊnfˌɛːɪç , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zɪç zˈɛlpst tsʊm tɾˈoːst fˈɛst tsuː hˈaltən . 
ˌiːrə rˈastloːzə natˈuːɾ tɾˈiːp ziː fɔn jˈeːɜ ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ʊnt ɛɾlˈaʊpt iːɾ jˌɛtst zoːɡˈɑːɾ kˈaʊm , lˈɛŋɜ als ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə an deːm nˈeːmlɪçən ˈɔɾtə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
das ziː ɪn mˈançən ʃtˈʊndən diː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zoː tsɛɾʃtˈykəltən ʃtɾˈeːbəns tˈiːf ɛmpfˈɪndət , fɛɾmˈeːɾt nɔx iːɾ ˈʊnɡlˌyk aʊf jˈeːdə vˈaɪzə , dɛn dˌiːzəs an zɪç pˈaɪnɪɡəndə ɡəfˈyːl rˈaɪtst ʊnt ɛɾbˈɪtɜt ziː ˈɪnɜlˌɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt tɾˈaɪpt ziː tsuː zˈɛltzɑːmən , ˌiːrəm tsvˈɛkə ɡˌants ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtəndən lˈaʊnən . 
mˈançə ˌiːrɜ ˈanbˌeːtɜ , vˈɛlçə ˌiːrə vˈɪɾklɪç tsuːvˌaɪlən ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈɪshandlˌʊŋən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən mˈøːɡən , tsˈiːən zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuːrˈyk ʊnt dɑːdˈ??ç vˌɪɾt das ˈuːeːbəl ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ . 
ziː mˈuːs mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ diː zoː fɛɾlˈɔɾnən d??ç nˈɔøə ɛrˈoːbərˌʊŋən vˈiːdɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən zˈuːxən , ʊnt ziː tɾˈaɪpt dˈiːs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , ˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt , diː dˈɔøtlɪç bəvˈaɪzən , viː ˈanʃˌaʊlɪç iːɾ jˌɛtst mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə diː flˈyçtɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ ɡərˈɛt dɑːbˈaɪ ˈɔft ˈaʊsɜ ˈatəm ʊnt tˈakt , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt jˈeːdɜmˌan dˈiːs ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt . 
das maɪn ɡlˈɛntsəndɜ hˌɪpoːlˈɪt ɡlˈaɪç aʊf ˌiːrə lˈɪstə kˌɑːm , bɾˈaʊxə ɪç ˌiːnən vˈoːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
baɪ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt mˈʊstə ziː iːn fyːɾ ˌaɪnən fɔlkˈɔmnən nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈanzˌeːən , ʊnt baɪ deːm zˈɪçtbɑːrən ˈaɪndɾˌʊkə , deːn iːɾ ˈeːɾstəs ɛɾʃˈaɪnən aʊf iːn mˈaxtə , hˈiːlt ziː zˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ fyːɾ aɪn lˈaɪçtəs kˈɪndɜʃpˌiːl . 
ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən als ziː ˈalə ˌiːrə klˈaɪnən kˈyːnstə an iːm ˈapɡlˌaɪtən zˈɑː . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , viː ziː ˈaɪɡəntlɪç mɪt iːm dɑːrˈan ɪst , dɔx ˈeːbən dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl ɡˈiːpt iːm ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən aɪn ɛɾhˈøːtəs zˈɛltnəs ˌɪntərˈɛsə . 
ɪç zˈeːə tsuːvˌaɪlən mɪt vˈɑːrəm fɛɾɡənˈyːɡən deːm klˈaɪnən kɾˈiːɡə tsvˈɪʃən bˈaɪdən tsˈuː . 
ˈalən deːn hˈɑːɾfaɪnən ʃlˈɪŋən , diː ˈaʊrəlˌiːɑː mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ klˈʊkhaɪt ʊnt tˈiːfɜ bərˈɛçnʊŋ iːm lˈeːkt , vˈaɪs maɪn jˈʊŋɜ hˈɛlt mɪt zoː ˈʊnbəfˌaŋnəm ɡəzˈɪçt ʊnt zoː ɡəvˈant ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , das ɛs miːɾ ˈɔft ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , mˌaɪnən ˈɪnɜn tɾˈiːʊmf dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˌɛn ɪç iːn ˌɑːbɜ viːdɜʊm ɪn deːn ˌasɛmblˈeːn hˈɪntɜ ˌiːrəm zˈɛsəl ʃtˈeːən zˈeːə , viː ɛɾ jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən bəlˈaʊʃt , jˈeːdəs ˌiːrɜ , nˈɪçt tsuː iːm ɡəʃpɾˈɔxnən vˈɔɾtə fɔn ˌiːrən lˈɪpən vˈɛktsuːˌaʃən zˈuːxt , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zɪç zˈɛlpst zɪç fɛɾlˈiːɾt , zoː das tsuːlˈɛtst ˈaʊsɜ aʊrˈɛlɪən nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ iːn tsuː ˈɛksɪstˌiːrən ʃˈaɪnt , dan vˌɛɾdə ɪç vˈiːdɜ ˈɪrə , aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːnɪçstəns . 
tsvɑːɾ vˈaɪs ɪç , aʊrˈɛlɪəns tsˈaʊbɜɡˌeːvalt ˌyːbɜ hˈɪpoːlˌiːtən lˈiːkt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈiː tsuːfˌɔɾ fɔn miːɾ bəmˈɛɾktən famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ɡˈabɾiːlən , diː zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛntvˈɪkəlt hˌɑːbən mˈuːs , ʊnt ˌyːbɜ diː ɛɾ ɪm ʃtˈandə ɪst , ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn ˈɛkstɑːzə tsuː ɡərˈatən , ˌɑːbɜ zˈɔlçə ˈɛhnlɪçkˌaɪtən hˌɑːbən dɔx ˌaʊx ˌiːrə ɡəfˈɑːrən , ʊnt ɪç vɔltə , viːɾ ˌoːdɜ ˈaʊrəlˌiːɑː hˌɛtən diː tˈɛrasə dɛs ɡˈaɾtəns bˈoːboːlˌiː nˈiː ɡəzˈeːən . « 
» vˈynʃən ziː miːɾ ɡlˈyk , lˈiːbə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , ɪç ˈatmə frˈaɪɜ ! 
ˈaʊrəlˌiːɑː hat hˈɔøtə ɪn ˈalɜ frˈyːə floːrˈɛnts fɛɾlˈasən , ʊm diː ɡɾˈoːsə , lˈaŋə bəˈapzˌɪçtɪçtə rˈaɪzə d??ç ziːkˈiːlɪən nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ˈɛntlɪç ˈantsuːtɾˌeːtən , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als ˌɔp hˌɪpoːlˈɪt das tɾˈyːɡərˌɪʃə ʃˈatənbˌɪlt ɡˈabɾiːləns , das ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt iːn vˈoːl ˈœftɾɜ bətɾˈyːpt als ɛɾfrˈɔøt hˌɑːbən mˈɑːk , nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ˈɛntlɪç ʃvˈɪndən zˈɑː . 
aɪn klˈaɪnɜ mˈɪsɡɾɪf , tsuː vˈɛlçəm aʊrˈɛlɪən ˌiːrə ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ɪn hˈɪnzɪçt zˌaɪnɜ vˈoːl fɛɾlˈaɪtət hˈɑːbən kˌan , ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː nˈɛçstə fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzəs plˈœtslɪçən ˈaʊfbɾˌʊxəs ɡəvˈeːzən . 
fɛɾmˈʊtlɪç vˈaɾt ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanʃˌaɪnəndə blˈøːdɪçkˌaɪt , diː ˈiːn , viː ziː mˈaɪntə , fɛɾhˈɪndɜtə ˌaɪnə bˈɪtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈɛlçə ziː iːm ˈɔft ɡənˈuːk zoː nˈɑːə lˈeːktə , das ɪç kˈaʊm bəɡɾˈaɪfə viː ɛɾ iːɾ ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntə , nˈeːmlɪç diː , ziː aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt bɾˈaxtə ziː dɑːhˈɪn iːm ˈantsuːbˌiːtən , vˈas ziː frˈaɪlɪç lˈiːbɜ zˌaɪnən dɾˈɪŋəndən bˈɪtən tsˈøːɡɛɾnt ɡəvˈɛːɾt hˌɛtə , ʊnt nˈuːn ʃtˈɛlən ziː zɪç das bˈɪtɾə ɛɾʃtˈaʊnən fˈɔɾ , mɪt deːm ziː deːn zoː fˈ??çtzɑːm ɡəhˈaltənən jˈyŋlɪŋ das ˈanɛɾbˌiːtən fɔn zɪç vˈaɪzən zˈɑː , ʊnt tsvɑːɾ aʊf diː fˈaɪnstə ˌɑːbɜ ˌaʊx bəʃtˈɪmtəstə vˈaɪzə ! 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , ɪç zˈɛlpst mˈuːs dˌiːzəs fˈɛstə ɛntzˈɑːɡən bəvˈʊndɜn , dɛn zoːvˈoːl diː rˈaɪzə als diː rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft kˌœnən ʃvˈeːɾlɪç rˈaɪtsəndɜ ɛɾdˈaxt vˌɛɾdən . 
das ˈaʊrəlˌiːɑː nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bˈɪtɾən zeːkˈʊndə , diː ziː bənˈʊtstə , ʊm zɪç fɔn ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən tsuː ɛɾhˈoːlən , ɡənˈuːk fˈasʊŋ bəhˈiːlt , ʊm ˌaʊs deːm ɡˈantsən ˈanɛɾbˌiːtən ˌaɪnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən vˈɔləndən ʃˈɛɾts tsuː mˈaxən , vɑːɾ iːɾ vˈoːl tsuːtsuːtɾˈaʊən , dɔx ʃˈaɪnt ziː deːn fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ hˈɪpoːlˌiːtəns bənˈeːmən rˈɛçt tˈiːf ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
dˈiːs ʃlˈiːsə ɪç ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ˈaɪlə , mɪt dɛɾ plˈœtslɪç ˈalə zoː lˈaŋə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə rˈaɪzeːˌanstaltən bətɾˈiːbən vˌ??dən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das ziː diː ˈɛŋlɪʃə famˈiːlɪə , mɪt dɛɾ ziː ʃˌoːn lˈɛŋst dˌiːzə rˈaɪzə fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , ˈʊnmˌøːklɪç lˈɛŋɜ aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən kˈœnə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ziː dˌiːzə , ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ nˈɪçtɪɡən fˈoːɾvˌɛndən , fɔn ˌaɪnɜ vˈɔxə tsuːɾ ˈandɜn hˈɪnɡəhˌaltən , ʊnt ɪç mˈʊstə ʃˌoːn lˈɛŋst diː ɡədˈʊlt dɛɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ɪm ʃtˈɪlən bəvˈʊndɜn . 
ɡənˈuːk , diː vˈɑːɡən vˌ??dən ɡəpˈakt ʊnt ziː ɪst fˈɔɾt ! 
zoː fˈɑːrə ziː dɛn hˈɪn ! 
rˈɛçt ɡlˈyklɪç ˈɑːbɜ vˌɛn ɛs zˈaɪn kˌan , ˌaʊx rˈɛçt vˈaɪt ʊnt aʊf rˈɛçt lˈaŋə fɔn ʊns ʊnt ˌaʊx fɔn mˌaɪnəm ˈɔtoːkˌɑːɾ , aʊf dˈɛsən frˈiːdən ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt dɔx ʃtˈøːrəndɜ vˈɪɾkt , als ɛɾ ɛs zɪç zˈɛlpst fɪlˈaɪçt ɡəʃtˈeːən mˈɑːk . 
ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛntzˈɛtslɪç , das dˌiːzəs d??ç zoː fˈiːlə zˈɛltnə hˈɛɾlɪçə ɡˈɑːbən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə vˈeːzən vˈeːdɜ ɡlˈyklɪç ɪst nɔx ɡlˈyklɪç mˈaxt ? 
viː vˈaɪt ʃtˈeːt ˈaʊrəlˌiːɑː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˈɪntɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk , tsuːrˈyk ! 
zoː vˈaɪt , als dˌiːzə vˈoːl fɔn jˈeːɜ , zˈɛlpst ɪn ˌiːrən blˈyːəndstən tsˈaɪtən , ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn hˈɪnzɪçt hˈɪntɜ deːm tsuːrˈykɡəʃtˌandən hˌɑːbən mˈɑːk , vˈas ˈaʊrəlˌiːɑː ɪst ʊnt vɑːɾ . 
ʊnt dɔx ɪst diː mˈʊtɜ , zˈɛlpst jˈɛtst nɔx , ʃvˈeːɾlɪç vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalzyçtˌɪç ʊnt ˈaɪtəl als diː tˈɔxtɜ , nˈuːɾ ˈɔøsɜt zɪç dˌiːzə ˌiːrə ɡəfˈalzuːxt aʊf ˈandɾə vˈaɪzə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɔltə fɔn jˈeːɜ nˈɪçt zoːvˈoːl bəvˈʊndɜt , als ɡəzˈuːxt zˈaɪn , nˈɪçt zoːvˈoːl blˈɛndənt ɛɾʃˈaɪnən als lˈiːbɛnsvɜt , ʊnt dˈiːs ɡˈiːpt iːɾ baɪ ˈalən ˌiːrən ˈyːbɾɪɡən ʃvˈɛçən ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , vˈɛlçə jˈeːdəm vˈoːltˌuːt , dɛɾ iːɾ nˈɑːən dˈaɾf . 
aʊrˈɛlɪən hɪnɡˈeːɡən bˈeːtən zˈɛlpst ˌiːrə ˈalɜˌʊntɜtˌɛːnɪçstən sklˈɑːvən nˈuːɾ mɪt fˈ??çt ʊnt tsˈɪtɜn ˈan . 
ziː rˈaɪtst , ziː ɛnttsˈykt , ˌɑːbɜ vˈoːl ɪst nɔx kˈaɪnəm baɪ iːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː fˈɑːrə hˈɪn . « 
» vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
dˌiːzəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən dˈɑːmə , das miːɾ zoː fˈiːl zˈɔɾɡə ˈoːnə nˈɔt mˈaxtə , hat mˌaɪnən hˌɪpoːlˈɪt miːɾ nˈuːɾ nɔx ˈɪnɪɡɜ fɛɾbˈʊndən , ʃtˈat miːɾ iːn tsuː ɛntfrˈɛmdən . 
ɪç ɡlˈaʊptə , jeː lˈɛŋɜ ɪç dɑːrˈyːbɜ dˈaxtə , zˌaɪnə fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ , aʊrˈɛlɪəns ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən , tsʊm tˈaɪl aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡnə rˈɛçnʊŋ zˈɛtsən tsuː dˈyɾfən , dɛn ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç dɑːrˈɪn mɪt ˈaɪnbəɡɾˌɪfən ɡəvˈeːzən . 
ɪç vɔltə iːm dɑːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs zˈɑːɡən , ʊnt dɑː ɡəʃtˈeːt ɛɾ miːɾ mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˈɔfənhˌaɪt , das ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈantaɪl an dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ hɑːbə , das ɪç ziː iːm ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl tsuː hˈoːx ˈanrˌɛçnə ; 
vˌaɪl d??ç ˌaɪnə frˈyːərə rˈaɪzə mɪt ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən dˈɑːmə iːm jˈeːdə ˈɛːnlɪçə aʊf lˈeːbənstsˌaɪt fɛɾlˈaɪdət zˈaɪ . 
maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛntdˈɛkʊŋ bɾˈaxtə diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs frˈyːɜn lˈeːbəns tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! 
ɪn vˈɛlçəs lˈɑbiːrˌɪnt fɔn ɡəfˈɑːrən ʊnt fɛɾˈɪrʊŋən hˌɑːbən ˈʊnbədˌaxt , ˈaɪtəlkˌaɪt , jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˌyːbɜmˈʊt , deːn tsuː frˈyː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasnən ɡəfˈyːɾt ! 
vˈɛlç aɪn ɡlˈyk , das diː fˈɔlɡən ˌaɪnɜ frˈyːɜn ʃtɾˈɛŋ tˈuːɡənthˌaftən ɛɾtsˈiːʊŋ zˈaɪnə , ɪm ɡɾˈʊndə dɔx zˈeːɾ ˈɛdlə rˈaɪnə natˈuːɾ , mˈɪtən ɪn ˈal dɛɾ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt baɪ kɾˈɛftən ɛɾhˈiːlt , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnɜ hˈylfraɪçən hˈant fɔn ˈaʊsən bədˈ??ftə , ʊm iːn ˌaʊs deːm zˈʊmpfə fɔn tˈɔɾhaɪt tsuː ɛɾrˈɛtən , an dˈɛsən rˈandə ɛɾ ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt kˈɪndɪʃəm mˈʊtvɪlən hɛrˈʊmɡˌaʊkəltə . « 
das ɡˈabɾiːlə dˌiːzɜ rˈɛtəndə ˈɛŋəl ɡəvˈeːzən zˈaɪ , bɾˈaʊxtə hˌɪpoːlˈɪt zˌaɪnəm vˈɛltkluːɡən frˈɔøndə nˈɪçt tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ʊm iːn dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˌaʊx ʃvˈiːɡən bˈaɪdə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , ˌɑːbɜ ɛs ɛntʃtˈant tsvˈɪʃən ˌiːnən jˈeːnəs tsˈaɾtə vˈɔɾtloːzə fɛɾʃtˈeːən , das ˌaɪnəm vˈʊndən ɡəmˈytə zoː vˈoːl tˈuːt . 
ɛɾnˈɛstoː mˈaxtə ɛs zɪç fɔn nˈuːn an tsuːɾ hˈaɪlɪçstən pflˈɪçt , d??ç ˈɛɾnstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ˈanhˌaltəndəs bəʃˈɛftɪɡən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈeːɡənʃtˌandə , deːn iːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈɛɾtɜ ɡəvˈɔɾdnən jˈyŋlɪŋ deːm mˈʊtloːzən ʃmˈɛɾts , dɛɾ tɾˈybzɪnˌɪɡən fɛɾvˈɔrənhˌaɪt tsuː ɛntɾˈaɪsən , ɪn diː ɛɾ nˈuːɾ tsuː ˈɔft nɔx fɛɾzˈaŋk . 
dɛɾ klˈasɪʃə bˈoːdən , deːn ziː jˌɛtst lˈaŋzɑːm dˈ??çtsˌoːɡən , bˈoːt ˌiːnən ˈanlˌɑːs ʊnt ʃtˈɔf tsuː ɡˈaɪstɜhˌeːbəndɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ kˈoːlɔsˌɑːlən fˈoːɾvˌɛlt , ʊnt ɛɾnˈɛstoː bənˈʊtstə ˈaləs , ʊm zˌaɪnən lˈiːblɪŋ aʊf das ɡɾˈyntlɪçstə ʊnt fˈiːlzˌaɪtɪçstə ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛntdˈɛktə ɛɾ ɪn iːm ˌaɪnən jˈeːnɜ zˈɛltənən , fɔn dɛɾ natˈuːɾ hˈoːxbəɡˌynstɪçtən , deːnən das ʃvˈeːrə lˈaɪçt vˌɪɾt , deːnən das ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ʃˈaɪnəndə fɔn zˈɛlpst tsuːfˈɛlt , ʊnt diː ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , jˈɑː bˈaɪnɑːə ˈoːnə flˈaɪs , ˈaləs vˈɪsənsvɜtə nˈɪçt zoːvˈoːl ɛɾlˈɛɾnən , als ɛs zɪç ˈanˌaɪɡnən mɪt kɾˈaft ʊnt ɡˈaɪst . 
dɑːbˈaɪ bəmˈɛɾktə ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls mɪt ɡɾˈoːsəm vˈoːlɡəfˌalən , viː iːm hˈɪpoːlˌiːts ˈeːɾstə fˈast ɡəlˈeːɾtə ɛɾtsˈiːʊŋ kɾˈɛftɪç fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət hɑːbə . 
baɪ jˈeːdəm ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː ɛntvˈɪkəltə dˌiːzɜ kˈɛntnɪsə , fɔn dˌeːrən bəzˈɪts ɛɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ kˈaʊm zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
vˌaɪl ziː ɪn iːm ɡəʃlˈʊmɜt , ʊnt nˈuːn , d??ç deːn tsuːfˈal ɡəvˈɛkt , viː nˈɔø ɡəvˈɔnən iːm ɛɾʃˈiːnən . 
zoː knˈypftə jˈeːdə mɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːptə ʃtˈʊndə bˈaɪdə fˈɛstɜ an aɪnˈandɜ , ʊnt ɛɾnˈɛstoːs blˈɪk rˈuːtə ˈɔft mɪt vˈɑːɾhaft fˈɛːtɜlˌɪçəm ʃtˈɔlts aʊf deːm ɡəlˈiːptən tsˈœɡlɪŋ , dɛɾ iːn dɑːfˈyːɾ , viː aɪn lˈiːbəndɜ zˈoːn , tɾˈɔø ʊnt ˈɪnɪç fɛɾˈeːɾtə . 
mˈoːrɪts tsˈoːk ɪndˈɛsən fɔn ˌaɪnəm bˈɑːdə ɪn das ˈandɾə , ʊm zˌaɪnə nˈɔøɜfˌʊndənə tˌeːoːrˈiː dɛs ʃpˈiːləs tsuː fɛɾfɔlkˈɔmnən , jˈeːdɔx ˈoːnə dɑːbˈaɪ aʊf ɡˈabɾiːləns bəɡlˈaɪtʊŋ ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən ; 
ˌaɪnə ʃˈoːnʊŋ , diː ziː iːm ʊm zoː hˈɛɾtslɪçɜ fɛɾdˈaŋktə , dɑː ziː dɑːdˈ??ç tsuː dɛɾ lˈaŋə ɡəvˈynʃtən rˈaɪzə tsuː ˌiːrən frˈɔøndɪnən ɪn lˈɪçtɛnfəls tsˈaɪt ɡəvˈan . 
dɛɾ klˈaɪnə kɾˈaɪs , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ziː ˈaɪnst zoː ʃˈøːnə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːptə , fˈant zɪç dˈɔɾt vˈiːdɜ ˈʊnɡətɾˌɛnt bˈaɪzamən , dɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə ˈɑdəlbɜtən mɪt deːm ˈanfˌaŋə dɛs frˈyːlɪŋs deːn zˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən . 
ˈalə ɛmpfˈɪŋən ɡˈabɾiːlən , viː man aɪn lˈaŋ fɛɾmˈɪstəs ɡlˈyk ɛmpfˈɛŋt , ʊnt das lˈeːbən ɡˈɪŋ ɪm ˈɛːuːsɜn vˈiːdɜ deːn lˈiːbən ɡəvˈoːntən ɡˈaŋ ; 
dɔx ɪm ˈɪnɜn vɑːɾ ɛs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɑdɛlbɜt ʊnt ˈaʊɡʊstə vˈandəltən zoː ʃtˈɪl , mɪt zoː ˈɛŋstlɪçɜ ʃˈoːnʊŋ nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈeːɾ , als vˈɛːrən ziː fɔn tˈɔtkɾaŋkən ʊmɡˈeːbən . 
diː lˈiːbə vɑːɾ ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ das fɛɾtɾˈaʊən vɑːɾ ɛntflˈoːən , ʊnt ˈeːbən vˌaɪl ɛs ɛntflˈoːən vɑːɾ , ʃtɾˈeːptən ziː zɪç tsuːtɾˈaʊlɪçɜ als jeː tsuːfˌɔɾ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː bətsˈaɪɡən , ʊm nˈuːɾ kˈaɪnəm ɡəlˈiːptən hˈɛɾtsən vˈeːə tsuː tˈuːn . 
nˈuːɾ dɛɾ fɔn ˈalən ɡlˈaɪç fɛɾˈeːɾtə ɡɾˈaɪs , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɪçtɛnfəls , tɾˈɑːt mɪt ɡəvˈoːntɜ zˈɪçɜhˌaɪt , frˈøːlɪç ʊnt nˈɪçts ˈɑːnənt ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊf . 
vˌaɪl kˈaɪnə klˈɑːɡə lˈaʊt vˈaɾt , vˌaɪl ˈalɜ blˈɪkə iːm lˈɛçəltən , ɡlˈaʊptə ɛɾ jˈeːdə vˈʊndə ɡəhˈaɪlt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən das ˈeːeːmˌɑlɪɡə rˈeːɡə lˈeːbən ˌʊntɜ ˌiːnən fɛɾmˈɪstə , zoː ʃˈoːp ɛɾ dˌiːzəs aʊf diː tsuː ɡɾˈoːsə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː zoː lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnɡəbɾˌaxt hˌatən . 
ɡˈastfrˌaɪ , viː ɪn ɡlˈyklɪçɜn tˈɑːɡən , zˈuːxtə ɛɾ dˌiːzəm bˈalt ˈaptsuːhˌɛlfən ; 
ɛɾ ˈœfnətə fɔn nˈɔøəm zaɪn hˈaʊs ; 
frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə ʃtɾˈœmtən vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ , ʊnt aʊfs nˈɔøə vˌ??də das frˈyːərə ɡəzˈɛlɪɡə tɾˈaɪbən ɪn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt , das ˈaɪnst ˈaʊɡʊstən ʊnt ˈɑdəlbɜtən tsuːzˈamənfˌyːɾtə . 
ˈaləs tsˈaɪktə zɪç iːm hˈaɪtɜ ʊnt frˈøːlɪç viː dˈɑmɑːls , ʊnt zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ ɡˈɛɾn an aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ zoː ˈɪnɪç vˈynʃtə ʊnt zoː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən zɪç bəmˈyːtə . 
ɪn ʃtˈɪlɜ vˈeːmʊt bətɾˈaxtətə ɪndˈɛsən ɡˈabɾiːlə das tsɛɾʃtˈœɾtə lˈeːbənsɡlˌyk ˌiːrɜ frˈɔøndə ; 
ɔpɡlˈaɪç man ˌiːrə ˈeːə nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç nˈɛnən kˈɔntə . 
nˈiː vˈaɾt aɪn tsvˈiːspalt tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈaʊt , fˈiːlmˌeːɾ zˈuːxtə jˈeːdəs fɔn ˌiːnən deːm ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈʊnʃə dɛs ˈandɜn mɪt ɡəʃˈɛftɪɡɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
mɪt ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾkfalt fɛɾmˈiːt ˈaʊɡʊstə jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdə mˈiːnə , diː ɪn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl deːn lˈaɪzəstən ˈaɾɡvoːn ɛɾrˈeːɡən kˈɔntən , als ɡədˈɛŋkə ziː nɔx jˈeːnɜ fɛɾˈɪrʊŋ , diː ɛɾ zoː ʃmˈɛɾtslɪç bərˈɔøtə ʊnt zoː ʃtɾˈɛŋ tsuː bˈysən ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən . 
ˈɑdɛlbɜt vɑːɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˈeːbənfˌals lˈaʊtɜ lˈiːbə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt bˈaɪdə ɛɾʃˈiːnən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft als mˈʊstɜ dɛs ʃˈøːnstən ˈeːəlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs . 
nˈuːɾ das ʃˈaɾfblɪkəndə ˈaʊɡə ˈɪnɪɡɜ frˈɔøndʃaft kˈɔntə hˈiːɾ ˈɑːnən , das jˈeːnəs zˈɔnst ziː bəzˈeːlɪɡəndə ɛmpfˈɪndən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɡlˈyks , jˈeːnəs lˈeːbən dɛs ˌaɪnən ɪn deːm ˈandɜn , deːn lˈaʊt ɡəpɾˈiːsnən aʊf ˈeːvɪç ɛntʃvˈʊndən zˈaɪ . 
ziː lˈiːptən zɪç nɔx , ˌɑːbɜ viː fɛɾʃtˈoːsənə ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊltsvəlt zɪç lˈiːbən kˈœnən . 
das ʃtˈɪlə , rˈuːɪɡə , fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔlə ɡəfˈyːl vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈaɪdənʃˌaft ˈʊmɡəvˌandəlt , diː ɪn moːmˈɛntən dɛs ɡlˈyːəndstən ˈaʊfvˌaləns ˈɔft ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrəs ɡəmˈytəs ˌaɪnəm fɛɾbˈɪsənən hˈasən ɡlˈɪç . 
tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ kˈɔntə ˈɑdɛlbɜt nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das ˈaʊɡʊstə iːm fɛɾɡˈeːbən hɑːbə , zoː viː ziː ʃtˈeːts dɑːrˈan dˈɛŋkən mˈʊstə , das ziː iːm ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
bˈaɪdə fˈyːltən deːn tsvˈaŋ , aʊf ˈɛtvɑːs ˈaxtən tsuː mˈysən , vˈas ˌiːnən zˈɔnst nˈiː ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , aʊf iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˈɔft , das ziː mɪt ˈaʊsbɾˌɛçəndɜ vˈeːmʊt zɪç fɔn aɪnˈandɜ ˈapvˌantən , vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal ziː ˈoːnə tsˈɔøɡən ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən fˈyːɾtə , ʊnt zɪç dan mɪt vˈɪldɜ hast mˈɪtən ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˌɔɾ deːm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən tsuː rˈɛtən zˈuːxtən , vˈɛlçəs ˌiːnən ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt iːɾ jˈɛtsɪɡəs ˈeːlɛnt lˈaʊt tsuːrˈiːf . 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən zˈɑː ˈanfˌaŋs tˈiːf bəkˈymɜt deːm fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsˈuː , dˈɛsən tɾˈyːbə zˈaɪtə iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə . 
bˈalt ˌɑːbɜ bəvˈɛːɾtə zɪç fɔn nˈɔøəm iːɾ ɡlˈyklɪçəs talˈɛnt , ʃtˈeːts das bˈɛstə tsuː hˈɔfən ; 
ziː ɡədˈaxtə ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈeːə an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ˌyːbɜ ˈaləs ɡəlˈiːptən ɡˈatən , deːm ziː mɪt frˈɔødən iːɾ lˈeːbən vˈaɪhtə , ʊnt dɑːdˈ??ç ˈʊnˌɛntlɪç bəɡlˈykt vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌiːrə ɡlˈyːəndə lˈiːbə nˈɪçt ɪn ˈeːbən deːm mˈɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn fɛɾmˈɔxtə . 
ˌiːrə fˌantazˈiː ʃpˈiːɡəltə iːɾ ɪn deːm jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrɜ ˈaʊɡʊstə ˌaɪnə tɾˈyːɡərˌɪʃə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈaɪɡnən frˈyːərən fˈɔɾ , ʊnt zoː kˌɑːm ziː nɑːx ʊnt nɑːx tsuː dɛɾ bərˈuːɪɡəndən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das tsˈaɪt ʊnt lˈiːbə tsuː deːn , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə zɪç ˈanmˌʊtɪɡɜ ɛntvˈɪkəlndən bˈaɪdən kˈɪndɜn ˈaləs bˈalt vˈiːdɜ aʊf das ʃˈøːnstə ˈɔɾdnən ʊnt bərˈuːɪɡən vˌɛɾdə . 
ziː fɛɾzˈuːxtə ɛs ˌaʊx , ɡˈabɾiːlən ˌiːrən hˈaɪtɜn ɡlˈaʊbən an diː tsuːkˈʊnft mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt dˌiːzə lˈiːs iːɾ ɡˈɛɾn deːn bərˈuːɪɡəndən ˈɪɾtʊm , deːm ziː zˈɛlpst zɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə . 
ɡˈabɾiːlə d??çʃˈaʊtə tsuː klˈɑːɾ diː tˈiːfə , nˈiː vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛləndə tsɛɾrˈytʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪnst zˈɛltnən fɛɾhˈɛltnɪsəs , das , zoː viː diː dˈɪŋə jˌɛtst ʃtˈandən , zɪç hˈœkstəns nˈuːɾ nɔx tsuː ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçəm ɡəʃtˈaltən kˈɔntə , tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪtlɪçən ˈeːə , ɪn dɛɾ man ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt ʊm dɛɾ kˈɪndɜ vˈɪlən aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾtɾˈɛːkt . 
iːɾ hˈɛɾts blˈuːtətə fyːɾ ˈaʊɡʊstən , dˌeːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs lˈoːs iːɾ zoːɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ als das ˈaɪɡnə dˈyŋktə , vˌaɪl dɛɾ tsuːɾ ˈaɾmʊt hɛrˈabɡəzˌʊnkənə rˈaɪçə vˈaɪt bəklˈɑɡənsvɜtɜ ɪst , als dɛɾ ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡəbˈɔɾnə . 
ˌɑːbɜ ziː hˈyːtətə zɪç ˈeːbən zoː zˈeːɾ , das hˈɛɾts ˌiːrɜ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn d??ç dˌiːzə ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈanzˌɪçt tsuː fɛɾvˈʊndən , als ziː jˈeːdəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈaʊɡʊstən zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːt , das tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈyːrən kˈɔntə . 
ɡˈabɾiːlə vˈʊstə ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɛs zˈaɪtən ɪm mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ɪm lˈeːbən ɡˈiːpt , vˈɛlçə zˈɛlpst diː tsˈaɾtəstə ˈɪnɪçstə frˈɔøndʃaft nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm hˈaʊxə tsuː bərˈyːrən vˈɑːɡən dˈaɾf . 
deːn ʃmˈɛɾts ʊm ˌiːrə frˈɔøndə ˈapɡərˌɛçnət 
, ɛɾfrˈɔøtə ɡˈabɾiːlə zɪç ɪndˈɛsən dɔx ˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , dɛɾ mɪt deːn lˈɛtst fɛɾɡˈaŋnən ˈʊnrˌuːfɔlən jˈɑːrən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm kɔntɾˈastɪɾtə . 
ˈaʊɡʊstəns kˈɪndɜ vɑːrən diː frˈɔødə ˌiːrəs lˈeːbəns , mɪt ˌiːnən ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt zɪç zˈɛlpst , vˈɛlçə iːɾ d??ç das tsɛɾʃtɾˈɔøtə lˈeːbən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zoː ɛɾʃvˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , bɾˈaxtə ziː diː ˈeːɾstə hˈɛlftə dɛs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrəs tsˈɪmɜs tsˈuː . 
dɛɾ ˈɑːbənt vˌ??də ˌiːrən frˈɔøndən ɡəʃˈɛŋkt , bəzˈɔndɜs dɛɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dɛs frˈɔøntlɪçən ˈoːaɪms , deːn ziː , zaɪt ziː iːn nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ lˈiːbəndən tˈɔxtɜ fɛɾˈeːɾtə . 
diː fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ fɔn mˈoːrɪtsəns rˈaɪzə , diː zɪç aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ˌyːbɜ deːn vˈɪntɜ hɪnˈaʊs ˈaʊsdˌeːntə , ɛɾlˈaʊptə iːɾ , deːn bˈɪtən ˌiːrɜ frˈɔøndə nˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt bɪs tsuː zˌaɪnɜ rˈykeːɾ baɪ ˌiːnən tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ziː tˈɑːt dˌiːzəs ʊm zoː lˈiːbɜ , dɑː ziː vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , viː ɛɾfrˈɔølɪç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt deːn ˈaɾmən fɛɾʃtˈœɾtən , vˈeːnɪçstəns mˌoːməntˈɑːn , deːn ʃˈaɪn fɛɾɡˈaŋnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuːrˈykɡˌɑːp . 
hˈɪpoːlˌiːts tˈɑɡeːbˌʊxˈɛːnlɪçə bɾˈiːfə vɑːrən iːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl viː aɪn lˈiːbɜ bəzˈuːx , deːm ziː ˈɪmɜ tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt mɪt frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛntɡˌeːɡən zˈɑː ; ʊnt ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃrˈiːp , ɡədˈaxtə ziː zˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən rˈyːrʊŋ . 
nˈiː kˈɔntə iːɾ dˈaŋkbɑːrəs ɡəmˈyt dɛs hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən jˈyŋlɪŋs tsˈaɾtə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fɛɾɡˈɛsən , mɪt dɛɾ ɛɾ ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatə , vˈas zˌaɪnɜ kˈyːnən natˈuːɾ das ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə zˈaɪn mˈʊstə , ʊm nˈuːɾ ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tsuː bətɾˈyːbən . 
fyːɾ diː vˈɪldə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɛɾ zɪç bɪs tsuːɾ hˈœkstən fɛɾblˈɛndʊŋ ˌyːbɜlˈasən hˌatə , fˈant ˌiːrə nˈaxzɪçtsfˌɔlə , ˈaləs ɡˈɛɾn ˈaʊsɡlˌaɪçəndə natˈuːɾ fɔn jˈeːɜ tˈaʊzənt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt zˌaɪnə jˈɛtsɪɡən bɾˈiːfə bəkɾˈɛftɪçtən dˌiːzə . 
ˌaʊs jˈeːdəm dɛɾzˈɛlbən lˈɔøçtətə diː hˈøːərə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˌʊntɜ ɛɾnˈɛstoːs lˈaɪtʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
ziː zˈɑː ˌaʊs ˈiːnən , viː dɛɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən lˈeːbəndə jˈyŋlɪŋ hɛrˈanrˌaɪftə tsʊm fˈɛstən ˈɛdlən mˈanə , dɛɾ mɪt hˈɛləm blˈɪkə diː vˈɛlt ˈanʃˌaʊt , ʊnt ˈaʊfhˌœɾt , zɪç ʊnt zaɪn hˈɛɾts fyːɾ deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾzˈɛlbən tsuː hˈaltən . 
iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəmˌɛɾkt , rˈeːktə zɪç dɑːbˈaɪ ˈɔft dɛɾ vˈʊnʃ bˈaldɪɡən rˈuːɪɡən viːdɜzˈeːəns ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyt ʊnt vˈaɾt ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ zˈyːsən zˈeːnzuːxt , diː ˌiːrəm lˈeːbən nˈɔøən vˈɛɾt ɡˈɑːp . 
das ɡəfˈyːl , dˈɛsən bəkˈɛntniːs hˈɪpoːlˌiːts ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛrˈanlˌast hˌatə , ʃˈɪmɜtə tsvɑːɾ nɔx fˈɔɾtvɛːrənt ˌaʊs zˌaɪnən ɛːˈuːsərˌʊŋən hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈɪç ˌaɪnəm ɡˈɔldnən fˈɑːdən , dɛɾ das ɡˈantsə ɡəvˈeːbə zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts tsuːzˈamənhˌiːlt , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als zˈɛːə ɛɾ ɛs dɔx als zˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪç ˈan , iːɾ lˈɛŋɜ nˈuːɾ fɔn zɪç ʊnt zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɑːbˈaɪ vɑːrən zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst , ˌyːbɜ vˈɛlt ʊnt lˈeːbən , fɔn ˌaɪnɜ tˈiːfə ʊnt ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt , ˌyːbɜ diː ziː ˈɔft ɪn frˈɔødɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən ɡərˈiːt . 
ɛɾnˈɛstoːs bɾˈiːfə bəʃtˈɛɾktən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt iːɾ frˈoːəs hˈɔfən fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌiːrəs jˈʊŋən frˈɔøndəs . 
» ziː zɪnt nɔx ˈɪmɜ diː hˈoːə dˈɑːmə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , an dɛɾ ɛɾ mɪt dɛɾ tˈiːfən fɛɾˈeːrʊŋ ˌaɪnəs ˈɛçtən çˌeːvalˈiːɾs dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə hˈɛŋt , « ʃrˈiːp ɛɾ iːɾ ˈaɪnst . 
» lˈɔøɡnən ziː miːɾ nˈɪçt ˈap , ɔpɡlˈaɪç ɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈɔɾdɾə , das ziː ɛs miːɾ ɡəʃtˈeːən zˌɔlən , das ɪç ˌiːnən hiːmˈɪt nˈɪçts nˈɔøəs fɛɾkˈyndə . 
mˈaxən ziː ɛs viː ɛɾ , ɡˈeːbən ziː ɛs miːɾ ʃvˈaɪɡənt tsˈuː . 
vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ als aɪn zˈɔlçəs ʃvˈaɪɡəndəs ɡəʃtˈɛndniːs ˌaʊx ɡˌeːɡən ziː jˈeːmɑːls ɡəvˈɑːkt hat , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs ˌaʊs deːm ʃtˈɔtɜn vˈoːl ʃlˈiːsən kˈœntə , das iːn ˈaleːmˌɑːl bəfˈɛlt , vˌɛn ɪç dɛɾ nˈɛçstən fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən nˈaxfɔɾʃən vɪl . 
nˈɪçt mˈɪndɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˈɔøɪɡən vˈeːmʊt , diː iːn lˈaɪçt bɪs tsuː tɾˈɛːnən bəvˈeːkt , vˌɛn ɛɾ dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ɡədˈɛŋkt , diː ɛɾ ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm fɛɾlˈeːptə . 
deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə , ɪç dˈaŋkə deːn ɡˈœtɜn , fyːɾ iːn ʊnt mɪç , das viːɾ aɪnˈandɜ fˈandən . 
vˈas ɪç fyːɾ iːn tˈyː , ɪst ˈaləs ʊnt nˈɪçts ; 
das hˈoːə ɡəlˈɪŋən lˈoːnt miːɾ tˈaʊzəntfˌɛltɪç . 
ʃˈøːn ʊnt tɾˈaʊrɪç , viː aɪn ˌantiːnˈuːs , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ miːɾ baɪ ˌʊnzɜm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊnt ɛɾrˈeːktə ʃˌoːn d??ç zˌaɪnə ˈɔøsrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ das lˈeːphaftəstə ˌɪntərˈɛsə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn fˈɛsthˌaltən an mˈiːɾ , dɑː ɛɾ mɪç ɛɾkˈantə , zaɪn ɛɾɡˈeːbən ɪn mˌaɪnən rˈat , ɪn mˌaɪnə lˈaɪtʊŋ ɡəvˈan bˈalt baɪ dˌiːzɜ zˌaɪnɜ rˈystɪɡən jˈuːɡəntkɾˌaft , ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈyːrəndəs , das ɪç mɪç zˌaɪnɜ hˌɛtə ˈaneːmən mˈysən , ʊnt hˌɛtə ɛs mɪç ˌaʊx das hˈœkstə ˈɔpfɜ ɡəkˈɔstət . 
ʊnt zoː ɛntʃtˈant dɛn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː miːɾ jˌɛtst ɡˌeːɡən das ˈɛndə mˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən lˈaʊfbɑːn diː hˈœkstə frˈɔødə ɡəvˈɛːɾt . 
dɛn vˈas kˌan bəlˈoːnəndɜ zˈaɪn , als dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ˈɛdlən kɾˈɛftɪɡən natˈuːɾ , diː ˌaʊs ɡˈaɪstɪɡɜ ʊnt ˈɪɾdɪʃɜ fɛɾˈɪrʊŋ mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt zɪç tˈapfɜ lˈɔsvɪndət , ʊnt dɑːbˈaɪ das zˈeːlɪɡə bəvˈʊstzaɪn , iːɾ hˈylfraɪç ʊnt ʃˈytsənt tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːn . 
ziː , ɡˈabɾiːlə ! mˈøːɡən ˈɪmɜ das ʃˈøːnə ɡəfˈyːl mɪt miːɾ tˈaɪlən ; 
ziː hˌɑːbən miːɾ kɾˈɛftɪç fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət , zoː kɾˈɛftɪç , das ɪç ˈɔft ziː tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɛɾ rˈɛçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɪçt ˌoːdɜ hˈandəlt . 
ʊnt zoː ɪst ɛs bˈɪlɪç , das ˌaʊx ziː zɪç ˌiːrəs vˈɛɾks ɛɾfrˈɔøən mˈøːɡən . « 
ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç hˌatə ˈɔtoːkˌɑːɾ ɪndˈɛsən zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən ɪn rˈoːm ɡəlˈeːpt , ɪn zˈɛlpstɛɾvˌɛːltɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt fɔn ˈœfəntlɪçən ɡəʃˈɛftən ʊnt ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən , nˈuːɾ mɪt zɪç , zˌaɪnəm knˈɑːbən , dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ kˈʊnst , ʊnt vˈeːnɪɡən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən frˈɔøndən . 
tˈaʊzənt zˈeːɾ ˈɛɾnstə ɛɾfˈɑːrʊŋən hˌatən iːn ˈɛntlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈʊnst , ɛntzˈɑːɡən tsuː kˈœnən , dɛɾ ˈɛçtə ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . 
an aʊrˈɛlɪəns mˈaɾmoːɾɡlˈatɜ ʊnt kˈaltɜ natˈuːɾ vɑːrən ˈalə zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə frˈʊxtloːs ˈapɡəɡlˌɪtən , ziː zɪç ʊnt deːm ˈɛçtən ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns tsuː ɡəvˈɪnən . 
zoː hˌatə ɛɾ ziː dɛn ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn nɑːx dɛɾ fɔn iːɾ zˈɛlpst ɡəvˈɛːltən vˈaɪzə das ɡlˈyk zˈuːxən tsuː lˈasən , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ɡˈɛlt ʊnt frˈaɪhaɪt ɡˈɑːp , zoː fˈiːl ziː bədˈ??ftə ˌoːdɜ fɛɾlˈaŋtə . 
ɛɾʃtˈeːrəs mˈaxtə zaɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˈaɪɡnə ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt iːm mˈøːklɪç , ʊnt das ˈaʊrəlˌiːɑː ˌiːrə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə frˈaɪhaɪt nˈiː aʊf ˌaɪnə , zˌaɪnə ˈeːrə fɛɾlˈɛtsəndə vˈaɪzə mˈɪsbɾaʊxən kˈœnə , dɑːfˈyːɾ bˈyɾktə iːm iːɾ ʃtˈɔlts aʊf diː ˈaɪntsɪɡə frˈaʊəntˌuːɡənt , diː ziː ˈaɪɡəntlɪç ˈanɛɾkˌantə , ʊnt tsuː dˌeːrən ʃtɾˈɛŋɜ rˈɪçtərˌɪn ziː zɪç ˌyːbɜˈal ˈaʊfvˌaɾf . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾman , ˈɔtoːkˌɑːɾs zˈeːɾ ˈanmˌʊtɪç hɛrˈanvˌaxzəndɜ knˈɑːbə , ɡəvˈɛːɾtə iːm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈaɪl dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks , nɑːx deːm ɛɾ zɪç ʃtˈeːts ɡəzˈeːnt ʊnt das ɛɾ lˈaɪdɜ an aʊrˈɛlɪəns zˈaɪtə nˈiː hˌatə fˈɪndən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ ˈiːn , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ɡˈɛɾn ˈaləs , vˈas diː vˈɛlt zˈɔnst nɔx iːm fɛɾzˈɑːkt hˌatə . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç jˌɛtst deːm ˈaltɜ , ɪn vˈɛlçəm diː ʃtˈyɾmə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , deːnən ɛɾ frˈyːɜ mɪt mˈʊt ʊnt kɾˈaft ɛntɡˌeːɡən kˈɛmpfən mˈʊstə , ˈalmɛːlˌɪç fɔn zˈɛlpst zɪç bəʃvˈɪçtɪɡən . 
zˌaɪnə jˈuːɡənt lˈɑːk hˈɪntɜ ˈiːm , viː aɪn hˈalp ʃˈøːnɜ , hˈalp ˈɛŋstlɪçɜ tɾˈaʊm , ˌaʊs deːm ɡˈabɾiːləns kˈ??tsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɛlən ʃtˈɛɾnə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə . 
ɛɾ ɡədˈaxtə ˌiːrɜ , viː ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɡəʃtˈalt , diː aʊf ˈɪɾdɪʃəm pfˈɑːdə iːm ˈaɪnst zˈɛɡnənt foːrˈyːbɜʃvˌeːptə ʊnt fɔn hˈøːɜn ˈɛsfˈɛːrən kˈʊndə ʊnt ɡəvˈɪshaɪt fɛɾlˈiː . 
fɔn ˌiːrəm fˈɛɾnən lˈeːbən aʊf ˈeːɾdən zaɪt jˈeːnɜ ʃtˈʊndə vˈʊstə ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
ɛɾnˈɛstoː hˌatə ˈɪmɜ fɛɾmˈiːdən , iːm ɡənˈaʊɜən bərˈɪçt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ vɔltə ɡˈɛɾn deːm ˈoːneːˌɪn aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə fɛɾlˈɛtstən ˈʊnnˌytsə ʃmˈɛɾtsən ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt kˈɔntə ɛs ʃvˈaɪɡənt nˈuːɾ , dɑː ɛɾ iːm zoː vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçəs tsuː mˈɛldən hˌatə . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ vˈʊstə nˈuːɾ das ɡˈabɾiːlə fɛɾmˈɛːlt zˈaɪ , das ziː mɪt dˌiːzəm ʃrˈɪtə ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt ˌiːrɜ pflˈɪçt aɪn ʃvˈeːrəs ˈɔpfɜ frˈɔødɪç ʊnt vˈɪlɪç ɡəbɾˈaxt . 
dˈiːs vɑːɾ jˈɑː ˈaɪnst zaɪn ˈaɪɡnəs lˈoːs ˌaʊx ɡəvˈeːzən , ʊnt nɑːx dɛɾ iːn dɑːfˈyːɾ bəzˈeːlɪɡəndən rˈuːə zˌaɪnəs ˈaɪɡnən bəvˈʊstzaɪns mˈʊstə ɛɾ ˌaʊx ziː fyːɾ bəɡlˈykt hˈaltən . 
frˈaɪlɪç fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dɑːbˈaɪ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs , vˈɛlçəs deːn frˈaʊən das als ˌaɪnə zˈeːɾ ʃvˈeːrə dɾˈykəndə lˈast ˈaʊfbˌyɾdət , vˈas das frˈaɪə ɡlˈyklɪçərə lˈoːs dɛɾ mˈɛnɜ dˌiːzən aʊf tˈaʊzəntfˌaxə vˈaɪzə ɛɾlˈaɪçtɜt . 
zoː fˈant iːn ɛɾnˈɛstoː als ɛɾ ɡˌeːɡən vˈaɪhnaxtən mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə ɪn rˈoːm ˈanlˌaŋtə . 
dɛn diː rˈaɪzə nɑːx ziːkˈiːlɪən vɑːɾ ˌaʊs mˈeːrərən bəvˈɛkəndən ɡɾˈyndən ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
bɪs jˌɛtst hˌatə ɛɾnˈɛstoː zɪç fɔn ˈɪnərəm bˈaŋən ˈɪmɜ ˈaphˌaltən lˈasən , hˈɪpoːlˌiːtən mɪt ˈɔtoːkˌɑːɾ bəkˈant tsuː mˈaxən . 
fɔn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə ɡəlˈaɪtət , hˌatə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ diː rˈaɪzə nɑːx rˈoːm zoː vˈaɪt hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən ʊnt ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn zˈeːɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən ɡədˈaxt . 
ˈaɪɡəntlɪç fˈyɾçtətə ɛɾ , das ɡˈabɾiːləns nˈɑːmə , tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɡənˈant , baɪ bˈaɪdən ɡəfˈyːlə ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊfrˌeːɡən , jˈɑː fɪlˈaɪçt skˈeːnən hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈœnə , diː vˈeːnɪçstəns ˌiːrɜ mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋənən rˈuːə nˈɔøə ɡəfˈɑːɾ bɾˈɛçtən . 
dɔx jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛntʃlˈiːsən , deːn ʃrˈɪt tsuː vˈɑːɡən , deːn ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃˈɪklɪçɜ vˈaɪzə tsuː fɛɾmˈaɪdən vˈʊstə . 
ɛɾ fˈyːɾtə bˈaɪdə aɪnˈandɜ tsˈuː , ʊnt hˈɔftə dɑːbˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ ɛs vˈynʃtə , das jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən das hˈaɪlɪçstə ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈoːl tsuː bəvˈɑːrən vˈɪsən vˌɛɾdə . 
hˌɪpoːlˈɪt fˈyːltə zɪç ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən miːnˈuːtən ˌiːrəs bˈaɪzamˌɛnzaɪns fɔn ˈɔtoːkˌɑːɾs ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçəs vˈeːzən , zˈɛlpst ɡˈabɾiːlə nˈɪçt , hˌatə zaɪn hˈɛɾts mɪt zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ɛɾɡəbˈʊŋ , mɪt zoː ɡˌants rˈyksɪçtslˌoːzɜ rˈaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɛɾfˈylt , als dɛɾ ʃˈøːnə , ˈɛɾnstə ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ˈʊnzˌɛːklɪç mˈɪldə mˈan , ˌaʊs dˈɛsən hˈɛl lˈɔøçtəndəm ˈaʊɡə jˈuːɡəntlˌɪçə kɾˈaft ʊnt vˈɛɾmə ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt ɛɾ , ˈaʊsɡərˌystət mɪt ˈalɜ vˈyɾdə ʊnt ˈalən fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs rˈaɪfɜn ˈaltɜs fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
ˌaʊx ˈɔtoːkˌɑːɾ vˈaɾt fɔn hˈɪpoːlˌiːts lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəm ʊnt bəʃˈaɪdnəm vˈeːzən ˈanɡətsˌoːɡən , dˌiːzɜ kˌɑːm ˈiːm , viː aɪn jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ fˈɔɾ , tsuː dˈɛsən fɔlˈɛndətɜ bˈɪldʊŋ mˈɪttsuːvˌɪɾkən , ɛɾ mɪt dɛɾ leːbˈɛndɪçstən tˈaɪl nˈɑːmə zɪç fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə . 
ʊnt zoː ɛɾbˈoːt ɛɾ zɪç , mɪt ɛɾnˈɛstoː zaɪn ʃtˈeːtɜ bəɡlˈaɪtɜ tsuː ˈalən jˈeːnən vˈʊndɜn dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə kˈaɪnə fˈaɪntlɪçə mˈaxt deːm hˈaɪlɪɡən bˈoːdən ɛntfˈyːrən kˈɔntə , dɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jɑːɾhˈʊndɜtən hˈɪnd??ç ziː tɾˈɔø ˈaʊfbəvˌɑːɾtə ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːrən vˌɪɾt . 
ˈɪnɪçst ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ hˈɪpoːlˌiːts rˈeːɡəs ʊnt rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl , ʃvˈɛlktə ɛɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪm frˈoːən nˈaxɛmpfˌɪndən jˈeːnɜ tˈɑːɡə , ɪn deːnən ɛɾ zˈɛlpst tsuːˈeːɾst dˈiːs klˈasɪʃə lˈant bətɾˈɑːt . 
dɑːfˈyːɾ tˈaɪltə hˌɪpoːlˈɪt ˈɔtoːkˌɑːɾs frˈɔødə an deːm klˈaɪnən hˈɛɾman , dɛɾ zɪç zˈeːɾ ʃnˈɛl ɡəvˈøːntə , iːn als zˌaɪnən lˈiːbstən ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtən tsuː bətɾˈaxtən . 
zoː ˈɔɾdnətə zɪç bˈalt aɪn fyːɾ ˈalə zˈeːɾ ɡənˈʊsraɪçəs tsuːzˈamənlˌeːbən ; 
nˈuːɾ ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈɛːə ʃˈiːn hˈɪpoːlˌiːtən nɔx ɡəfˈeːlt tsuː hˈɑːbən , ʊm iːn ɡˌants aʊf diː ʃtˈuːfə dɛɾ bˈɪldʊŋ tsuː hˈeːbən , fyːɾ vˈɛlçə zˌaɪnə natˈuːɾ iːn bəʃtˈɪmtə ; 
baɪ iːm fˈant ɛɾ ɪm ɡlˈyklɪçstən fɛɾˈaɪn deːn vˈyɾdeːfˌɔlən ˈɛɾnst dɛs fɔlˈɛndətən mˈanəs mɪt fˈast vˈaɪplɪç vˈaɪçəm tsˈaɾtɡeːfˌyːl aʊf das ˈɪnɪçstə fɛɾbˈʊndən ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾnˈɛstoː hˈɪpoːlˌiːts ɡˈaɪst , dˈɛsən fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɪsən mɪt ˈalə deːm rˈaɪçtʊm ˈaʊsʃtˌatətə , deːn ɛɾ zˈɛlpst ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə bəzˈɑːs , vˈyɾktə ˈɔtoːkˌɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ vˈoːltˌɛːtɪç aʊf zaɪn ɡəmˈyt . 
ɛɾ fɛɾhˈalf iːm tsuː jˈeːnɜ klˈaɾhaɪt ɪn zˌaɪnəm ɛmpfˈɪndən , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋən hˌatə , ʊnt vˈaɪhtə iːn dɑːdˈ??ç tsuː jˈeːdəm ˈɔpfɜ , jˈeːdɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ , vˈɛlçə das lˈeːbən ɪm lˈaʊfə ˌaɪnɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ lˈaŋən tsuːkˈʊnft fɔn iːm fˈɛɾnɜ nɔx hˈaɪʃən mˈɔxtə . 
zoː vɑːrən mˈeːrərə vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , vˌɛːrənt vˈɛlçən zɪç hˌɪpoːlˈɪt ˈɪmɜ fˈɛstɜ an ˈɔtoːkˌɑːɾ ˈanʃlˌoːs , als dˌiːzɜ tsuːfˈɛlɪç fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ɡətsvˈʊŋən vˈaɾt , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən . 
hˌɪpoːlˈɪt ˈaɪltə aʊf diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn hɛɾbˈaɪ ʊnt fˈant iːn alˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌɛɡnən kˌɑbiːnˈɛt , tsuː vˈɛlçəm zˈɔnst jˈeːdɜmˌan dɛɾ tsuːtɾˈɪt fɛɾzˈɑːkt vˈaɾt , ʊnt das ˌaʊx zˈɛlpst ɛɾ nɔx nˈiː foːɾhˈeːɾ bətɾˈɑːt . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪçnʊŋ ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃ ʃmˈyktə diː mɪt ɡɾˈyːnɜ zˈaɪdə ɡˌants ˈaɪnfˌax bəklˈaɪdətən vˈɛndə dɛs klˈaɪnən tɾˈaʊlɪçən ɡəmˈaxs , ziː mˈʊstə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡlˈaɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən , ʊnt ɛɾʃtˈaɾt , blˈaɪç viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ blˈiːp hˌɪpoːlˈɪt viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt fˌɔɾ ɡˈabɾiːləns ˈapbˌɪldʊŋ ˌiːrɜ fˈɛːtɜlˌɪçən bˈ??k ʃtˈeːən ; 
deːm ˈaɪntsɪɡən ˈanɡədˌɛŋkən fɔn iːɾ , das ˈɔtoːkˌɑːɾ fˌɔɾ jˈeːdəm frˈɛmdən blˈɪk hˈiːɾ viː aɪn hˈaɪlɪçtˌʊm ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ fˈuːɾ , ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛɾʃrˈɔkən , fɔm diːvˈɑːn ˈaʊf , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ lˈɑːk . 
ɛɾ mˈʊstə iːn fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçəm ˈuːeːbəl bəfˈalən ɡlˈaʊbən ʊnt vɔltə iːm tsuːɾ hˈylfə ˈaɪlən , als dˌiːzɜ ɪn ˈalɜ frˈyːərən , mˈyːzɑːm bəkˈɛmpftən hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə zɪç vˈaɾf ʊnt iːn fˈɛst ˈʊmklˌamɜtə . 
» jˈɑː duː bɪst ɛs , « rˈiːf ɛɾ , ʊnt das vˈeː ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns lˈɑːk ɪn deːm ʃmˈɛɾtslɪçən tˈoːn dˌiːzɜ vˈɔɾtə , » duː bɪst ɛs ! 
vˈeːɾ ˈandɜs kˈɔntə ɛs zˈaɪn als duː ? 
viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ɪç dɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə ! 
nˈuːn ɪst miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ , jˈɑː nˈuːɾ dˈɪç , nˈuːɾ dɪç kˈɔntə ɡˈabɾiːlə lˈiːbən , ʊnt nˈuːɾ duː kɔntˈɛst iːɾ ɛntzˈɑːɡən . 
ˈoː ɪç fɛɾblˈɛndətɜ ! 
das ɪç ˈeːɾst jˌɛtst dˌiːzəs vˈaɪs ! « 
ˌaʊx ˈɔtoːkˌɑːɾ ɛɾʃtˈaɾtə als ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən fɔn dˌiːzən lˈɪpən zoː nˈɛnən hˈœɾtə . 
» ɡˈabɾiːlə ! « rˈiːf ɛɾ , » kˈɛnst duː ɡˈabɾiːlən ? 
kˈɛnst duː dˈiːs ʃlˈoːs ? « 
» ˌɔp ɪç ɛs kˈɛnə ? 
ˌɔp ɪç ɡˈabɾiːlən , ˌɔp ɪç ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm kˈɛnə ? 
« ˈantvɔɾtətə hˌɪpoːlˈɪt ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪtstən ʊnt ˈaləs blˈuːt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɛɾptə diː ɛɾblˈɪçnən vˈaŋən ɪn pˈ??p??ɡlˌuːt . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt rˈiːs zaɪn tˈaʃənbˌʊx hɛɾfˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə koːpˈiː fɔn ɛɾnˈɛstoːs vˈɪɾɡiːnˌiːɑː ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , diː ɛɾ aʊf ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm hˈaɪmlɪç tsuː tsˈaɪçnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
» zˈiː hˈeːɾ , « rˈiːf ɛɾ , » blˈɪk hˈeːɾ , ʊnt duː , duː bɪst jˈɑː ˈiːkiːlˌiːʊs , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ; 
maɪn ɡˈɔt ! viː ɡˈeːən miːɾ jˌɛtst ˈeːɾst diː ˈaʊɡən ˈaʊf ! 
« ˈɔtoːkˌɑːɾ bətɾˈaxtətə das blˈat ; 
ˌaʊx ɛɾ ɛɾblˈaɪçtə , tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , ʊnt kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə diː tsˈɪtɛɾndə hˈant ɛs fˈɛst tsuː hˈaltən ; 
dɛn ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛs ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋəs fɔn ɡˈabɾiːləns tɾˈaʊrɪɡəm ɡəʃˈɪk ɡˈɪŋ iːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaʊs dˌiːzən tsˈyːɡən ˈaʊf . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt bəʃˈɛːmʊŋ fˈyːltə ɛɾ plˈœtslɪç , viː fɛɾɡlˈaɪçʊŋsvˌaɪzə ɡlˈyklɪç ɛɾ dˌiːzə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fɛɾlˈeːpt hˌatə , vˌɛːrənt ziː deːn bˈɪtɜstən kˈampf mɪt deːm lˈeːbən bəʃtˈant . 
ʃvˈaɪɡənt ʃtˈandən bˈaɪdə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɔx deːm ɡəpɾˈyːftən fˈɛstərən mˈanə ɡəlˈaŋ ɛs ˈeːɜ , fˈasʊŋ tsuː ɛɾrˈɪŋən als deːm vˈɪlt bəvˈeːktən , ʃtˈ??mfɔlən hˈɛɾtsən dɛs jˈyŋlɪŋs . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ nˈɑːm iːn an zˌaɪnə bɾˈʊst , viː aɪn fˈɑːtɜ zaɪn lˈiːbəs fɛɾvˈʊndətəs kˈɪnt , ɛɾ tsˈoːk iːn tsuː zɪç , ɛɾ ʃpɾˈɑːx iːm lˈiːpkoːzənt tsˈuː , mɪt zˌaɪnɜ zˈanftən bərˈuːɪɡəndən ʃtˈɪmə . 
hˌɪpoːlˈɪt ɛɾkˈantə diː tˈøːnə , diː ˈaɪnst ˌaʊx ɪn ɡˈabɾiːləns hˈɛɾtsən viːdɜhˈaltən , ɛɾ kˈɔntə ˌiːrəm tsˈaʊbɜ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ziː bəʃvˈɪçtɪçtən ˈalmɛːlˌɪç das tˈoːbən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ʊnt nˈuːn bəɡˈan tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˈɛdlən mˈɛnʃən ˌaɪnə skˈeːnə dɛs ˈɪnɪçstən fɛɾtɾˈaʊəns . 
ˌiːrə zˈeːlən , ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɛɾɡˈɔsən zɪç ɪn aɪnˈandɜ ; 
vˈas nˈiː ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɡəʃtˈandən ziː zɪç hˈiːɾ , ˈɔfən , vˈɑːɾ , ˈoːnə rˈykhalt , ˈaləs tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən fɛɾbˈɔɾɡnə kˌɑːm tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt dˌiːzə ʃtˈʊndə , diː baɪ mˈɪndɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə tɾˈɛnʊŋ bəvˈɪɾkt hˌɛtə , fɛɾbˈant ziː aɪnˈandɜ fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç lˈiːs ˈɔtoːkˌɑːɾ deːn jˌɛtst ɡˌants ɡəvˈɔnənən nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɛɾnˈɛstoː kˌɑːm hɪntsˈuː , ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈiːm , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən , tsuː fɛɾhˈeːlən , ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪt frˈɔødɪɡɜ rˈyːrʊŋ nˈɔøəs , iːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs hˈaɪl ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ ɛntʃtˈeːən , diː ɛɾ nˈuːɾ dɛshˈalp zoː ˈɛŋstlɪç ˈaptsuːvˌɛndən ɡəzˈuːxt hˌatə , vˌaɪl diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən iːn ʊm deːn ɡlˈaʊbən an diː hˈoːə rˈaɪnhaɪt dɛs ɡəmˈyts ɡəbɾˈaxt hˌatə , diː iːm dɔx hˈiːɾ , fˈast am ˈɛndə zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn , ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋə zoː hˈɛl ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈɑːltə . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ nˈaxtsʊstɾˌeːbən , ɪn ˈaləm nˈuːɾ ɛɾrˈaɪçbɑːrən , vɑːɾ fɔn nˈuːn an hˈɪpoːlˌiːts fˈɛlzənfəstɜ ɛntʃlˈuːs . 
» ziː hat iːn ɡəlˈiːpt ʊnt ɛɾ kˈɔntə iːɾ ɛntzˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ʃtˈʊndə dɛs rˈaɪnstən fɛɾtɾˈaʊəns tsuː ɛɾnˈɛstoː . 
» ˌaʊx ɪç ɛntzˈɑːɡə , ɪç dɛɾ ˈʊnɡəlˌiːptə , dɛɾ , hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ als jeː , dɔx ˈeːvɪç iːɾ bˈɪlt ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən mˈuːs . 
ɪç kˌan ziː nˈiː ɡəvˈɪnən , nˈuːn zoː zˈaɪ ˈal maɪn ʃtɾˈeːbən , ˌiːrɜ vˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən , viː ˈɔtoːkˌɑːɾ ɛsɪst . 
kˈaɪn lˈaʊt , kˈaɪn blˈɪk fɛɾrˈatə fɔn nˈuːn an mˌaɪnən ʃtˈɪlən ʃmˈɛɾts , ˌaʊx ziː ɛɾnˈɛstoː , ɪç flˈeːə dɑːrˈʊm , ˈeːrən iːn d??ç ʃvˈaɪɡən . 
« 
ˈandɾə plˈɛːnə , ˈandɾə hˈɔfnʊŋən rˈaɪftən ɪndˈɛsən ɪn ˈɔtoːkˌɑːɾs ˈɛdlɜ bɾˈʊst . 
ˈeːɾst jˈɛtst , d??ç diː tsˈaɪçnʊŋ ɛɾnˈɛstoːs tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəbɾˈaxt , hˌatə ɛɾ fɔn dˌiːzəm tɾˈɔøən frˈɔøndə fɛɾnˈɔmən , vˈɛlçə lˈaŋə rˈaɪə fɔn ɛntzˈɑːɡʊŋən ʊnt ˈɔpfɜn jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn ɡˈabɾiːləns lˈeːbən bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə bətsˈaɪçnətə . 
zˌaɪnə rˈɔøɪɡə vˈeːmʊt , vˌɛn ɛɾ deːn ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ʊnt ˌiːrəm ɡəʃˈɪk bətɾˈaxtətə , ʃtˈaɪɡɜtə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪç dɾˈykəndən hˈøːə , iːm vɑːɾ , als hɑːbə ˌaʊx ɛɾ iːɾ ˈʊnɡlˌyk mɪt fɛɾʃˈʊldət , ʊnt mˈysə jˌɛtst nˈuːɾ zˈuːxən , ziː tsuː ɛɾrˈɛtən . 
ɪn ˈalɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt zˈɑː ɛɾ mˈoːrɪts nˌeːbən ɡˈabɾiːlən , ˌʊnaplˈɛsɪç viː aɪn ʃrˈɛkbɪlt ʃtˈant dˌiːzɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , zɪç fɔn iːm ˈaptsuːvˌɛndən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˈaɾt ɛɾ nˈɪçt mˈyːdə , ɛɾnˈɛstoː ˌyːbɜ zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , als hˈɔfə ɛɾ , dˈɛnɔx ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾnˈeːmən , das iːm tɾˈoːst tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈœçtə . 
ʊnt tsuːlˈɛtst blˈɪtstə vˈɪɾklɪç vˌɛːrənt ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛks vˈeːnɪçstəns aɪn hˈɔfnʊŋ fɛɾhˈaɪsəndɜ ʃtɾˈɑːl ɪn iːm ˈaʊf . 
» nˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , zɪç zˈɛlpst tsʊm tɾˈoːstə , » diː natˈuːɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt zˈaɪn , ziː vˌɪɾt nˈɪçt diː lˈeːbənstsˌaɪt dɛs kɾˈɛŋklɪçən ɡɾˈaɪzəs bɪs an diː ˈɔøsɜstə ɡɾˈɛntsə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns hɪnˈaʊs rˈykən , ʊm diː kvˈɑːl jˈeːnəs hˈɪmlɪʃən vˈeːzəns tsuː fɛɾlˈɛŋɜn . 
ɡˈabɾiːlə vˌɪɾt frˈaɪ , fɪlˈaɪçt bˈalt , ʊnt vˈeːɾ vˈɛːrə dan dɛs ɡlˈyks vˈyɾdɪɡɜ diː tɾˈyːbə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən , jˈeːdə kvˈalfɔlə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː fɛɾlˈœʃən , als dˌiːzɜ zˈɛltnə hˌɪpoːlˈɪt , mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə ! 
an zɪç zˈɛlpst dˈaxtə ˈɔtoːkˌɑːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ , fɔn jˈeːɜ ɡlˈɪç zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ɡˈabɾiːlən mˈeːɾ dɛɾ ˈanbˌeːtəndən bəvˈʊndərˌʊŋ , als ˈɪɾdɪʃɜ lˈiːbə . 
jˈuːɡəntlˌɪç ʃˈøːn , fˈast nɔx ɪn hˈɔldɜ kˈɪntlɪçkˌaɪt , viː ziː ɪn jˈeːnɜ ˈaɪntsɪɡən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ʃtˈʊndə iːm ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊm ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən , ʃvˈeːptə iːɾ bˈɪlt nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɪnərən zˈɪn ; 
ɛs kˈɔntə iːm nˈɪçt ˈaɪnfˌalən zɪç zˈɛlpst dɛs ɡlˈyks nɔx vˈyɾdɪç tsuː hˈaltən , iːɾ ˈalə ˌiːrə lˈaɪdən tsuː lˈoːnən , zoːɡˈɑːɾ vˌɛn aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡəʃˈɪk diː bˈandə tsɛɾrˈaɪsən zˌɔltə , diː iːn an aʊrˈɛlɪən fˈɛsəltən , ʊnt diː ɛɾ zˈɛlpst nˈiː ˈaɪɡənmˌɛçtɪç tsuː lˈøːzən lˈɛŋst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
diː bədˈɔøtəndə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən diː ɛɾ fˌɔɾ ɡˈabɾiːlən foːrˈaʊstsˌɛːltə , hˌatə iːn jˈeːnɜ tsˈaɪt tsˈuːɡeːfˌyːɾt , vˌoː jˈeːdəs jˈuːɡəntlˌɪçvˈɪltˈaʊfbɾˌaʊzəndə ɡəfˈyːl ɪn mˈɪldərəs ɛmpfˈɪndən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ɪst . 
ɡˈabɾiːlən nɔx dˈeːraɪnst ɡlˈyklɪç tsuː vˈɪsən , mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , zˈɛlpst tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk bˈaɪɡətɾˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən , vˈaɾt iːm jˌɛtst tsʊm foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən vˈʊnʃ , dɛɾ ˈɪmɜ ʊnt ˌyːbɜˈal iːn fɛɾfˈɔlktə . 
hˈɪpoːlˌiːts ˈʊnfɛɾˌɛndɜtə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃtˈaɪɡɛɾndə lˈiːbə tsuː ˈiːm , diː ɡˈantsə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ natˈuːɾ , tsˈoːɡən iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈan , ɛɾ ɡəvˈøːntə zɪç , iːn nˈuːɾ mɪt hˈɪnzɪçt aʊf ɡˈabɾiːlən tsuː bətɾˈaxtən . 
bˈalt kˌɑːm ɛɾ dɑːhˈɪn , zɪç bˈaɪdə ʃˌoːn jˌɛtst als aɪns tsuː dˈɛŋkən , ʊnt zoː mˈaxtə ɛɾ ɛs zɪç tsʊm ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçstən ɡəʃˈɛftə , iːm ˌyːbɜˈal tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən . 
ɡˈabɾiːləns nˈɑːmə vˈaɾt nɑːx jˈeːnən ˈeːɾstən ʃtˈʊndən hˈaɪlɪɡən fɛɾtɾˈaʊəns nˈiː vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌiːnən ɡənˈant , dɔx bˈaɪdə lˈɑːzən iːn ˈɔft , aɪns ɪn dɛs ˈandɜn blˈɪkən . 
ˌaʊx ɛɾnˈɛstoː ʃvˈiːk , ʊnt bərˈuːɪçt d??ç hˈɪpoːlˌiːts hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç hˈaɪtərɜ viː tsuːfˈɔɾ , dɛɾ frˈɔødə an deːn fˈɔɾtʃrɪtən zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs ɪn ˈaləm ˈɛdlən , ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən hˈɪn , ˈoːnə vˈeːdɜ ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft ˈɛŋstlɪç tsuː ɡɾˈyːbəln . 
an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈɔøndə , ˈanɡərˌeːkt ʊnt ɛɾmˈʊtɪçt d??ç ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈɛːə ʊnt ɛɾnˈɛstoːs klˈɑːrən vˈɛltɜfˌɑːɾnən zˈɪn , ɡəlˈaŋtə hˌɪpoːlˈɪt tsuː ˈɪmɜ zˈɪçərɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
das jˈɑːɾ nˈaɪktə zɪç tsuː ˈɛndə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə jˌɛtst ɪm ɡərˈɛçtən fɛɾtɾˈaʊən aʊf zɪç , das ɛɾ ɛs vˈɑːɡən dˈyɾfə , ɡˈabɾiːlən ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuːɾ rˈykeːɾ tsuː bˈɪtən . 
ziː hˌatə ziː iːm baɪm ʃˈaɪdən ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən fɛɾʃpɾˈɔxən , dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ iːm tsvɑːɾ nɔx ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç dˈyŋktə . 
zoː ʃmˈɛɾtslɪç ˌaʊx ˈɔtoːkˌɑːɾ diː tɾˈɛnʊŋ fˈyːlən mˈɔxtə , bəʃtˈɛɾktə dˌiːzɜ iːn dɔx d??ç zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɪn dˌiːzəm ɛntʃlˈuːs , ʊnt zoː vˈɑːktə ɛs hˌɪpoːlˈɪt dɛn ˈɛntlɪç , iːn ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
» fˈyɾçtən ziː kˈaɪnən nˈɔøən ˈaʊsbɾˌʊx jˈeːnɜ fɛɾnˈɪçtəndən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt mˈeːɾ fɔn mˈiːɾ , dˌeːrən ɪç jˌɛtst nˈuːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ bəʃˈɛːməndən ɡəfˈyːl ɡədˈɛŋkən mˈɑːk , « ʃrˈiːp ɛɾ iːɾ . 
» ziː vˌɛɾdən ˌiːrən vˈɪldən ˈeːdəlknˌɑːbən ɪn nˈɪçts vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən , als ɪn dɛɾ tɾˈɔøstən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbədˌɪŋtən ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn ˌiːrən vˈɪlən . 
mˈøːɡən ziː iːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt aʊf ˈɪmɜ fɛɾbˈanən , vˌɛn jeː aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk , aɪn ˈatɛmtsˌuːk jˈeːnə tɾˈyːbən tˈɑːɡə ˌiːnən tsuːrˈykɾˌʊft , ɪn deːnən ɛɾ mɪt ˈʊmdˌystɜtən bəfˈaŋnəm zˈɪn ˈaləs fɛɾɡˈɑːs , vˈas ɛɾ ɡˈɔt , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːnən ʃˈʊldɪç ɪst . 
ɡˈabɾiːlə ! zˈaɪn ziː vˈiːdɜ mˈɪlt ʊnt ɡˈyːtɪç , viː ziː ɛs ˈɪmɜ vɑːrən , ziː kˌœnən ɛs ˈoːnə zˈɔɾɡə , ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçts als ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zˈaɪn , ziː zˈeːən , ziː hˈøːrən . 
ziː zˈɛlpst zˌɔlən bəʃtˈɪmən , viː ˈɔft , viː lˈaŋə ? 
ʊnt vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə , jˈɑː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən dɛs tˈɑːɡəs fɛɾɡˈœnən , ɪç vɪl nˈɪçt mˈʊrən ɡˌeːɡən iːɾ ɡəbˈoːt , das ɪç dˈaŋkbɑːɾ fɛɾˈeːrə . « 
vˈeːnɪɡə vˈɔxən nɑːx deːm ɛmpfˈaŋə dˌiːzəs bɾˈiːfəs ʃtˈant hˌɪpoːlˈɪt zˈɛlpst fˌɔɾ ɡˈabɾiːlən . 
ɛɾ fˈant ziː alˈaɪn ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən tsˈɪmɜ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , voːhˈiːn ziː fɔn lˈɪçtɛnfəls tsuːɾ pflˈeːɡə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuːrˈykkˌeːrən mˈʊstə , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən zˈeːɾ kɾˈaŋk fɔn zˌaɪnən ɛɾmˈyːdəndən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
hˌɪpoːlˈɪt vˈaŋktə tsvɑːɾ , als ɛɾ ɡˈabɾiːlən tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ɛɾblˈɪktə , dɔx hˈalf iːm diː bəvˈeːɡʊŋ , ɪn diː ziː zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə ɡərˈiːt , dˈiːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə mɪt ˈʊnɡəvˌoːntəm fˈɔøɜ , aɪn blˈyːəndərəs rˈɔt fˈɛɾptə ˌiːrə vˈaŋən , ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn nɔx ˈɛtərˌɪʃɜ als zˈɔnst , diː tsˈaɪt hˌatə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt hˈøːərən ɡlˈants fɛɾlˈiːən ʊnt mɪt dɛɾ ˈeːɾstən blˈytə frˈyːɜ jˈuːɡənt iːɾ kˈaɪnən rˈaɪts ɡərˈaʊpt . 
zoː ɛɾhˈoːp ziː zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə fɔn ˌiːrəm zˈɛsəl ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns nɑːx frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , iːn dɑːmˈɪt tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , diː hˈant tsuː bərˈyːrən , diː ziː viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç iːm hˈalp ɛntɡeːɡənrˈaɪçtə , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts ʃpɾˈɑːx lˈaʊt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɛŋktən blˈɪkə , ˌaʊs dɛɾ ˈɛdlən ʊnt dɔx zoː dˈeːmytˌɪɡən ʃtˈɛlʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ fˌɔɾ iːɾ , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈœtɜbˌɪldə , zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç nˈaɪktə . 
dɛɾ ˈeːdəlknˌɑːbə vɑːɾ tsʊm mˈanə ɡəvˌɔɾdən , tsʊm mˈɛnlɪksçˌøːnstən , deːn iːɾ ˈaʊɡə jeː ɛɾblˈɪktə , ˌaʊs dˈɛsən ˈɛdlən , rˈaɪn haɾmˈoːnɪʃən tsˈyːɡən jˈeːdə ʃpˈuːɾ jˈeːnəs vˈɪldən fˈɔøɜs fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , fɔn deːm ziː zˈɔnst zoː ˈɔft ɛɾʃrˈɛkt vˌɔɾdən . 
zoː hˌatə ˈɔtoːkˌɑːɾ ˌiːrən jˈuːɡəntɾˌɔømən fˈoːɾɡəʃvˌeːpt , jˌɛtst ɛɾblˈɪktə ziː das tɾˈaʊmbɪlt ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən , ˌɑːbɜ fɛɾˈeːdəlt , fɛɾklˈɛɾt , viː ziː zˈɛlpst ɪn ˌiːrən fˈantazˌiːraɪkstən ʃtˈʊndən ɛs nˈiː zɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ɪn deːn ˈeːɾstən moːmˈɛntən ; 
hˌɪpoːlˈɪt fˈant tsuːˈeːɾst deːn mˈʊt , dˈiːs ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən . 
ɛɾ bɾˈaxtə bɾˈiːfə , tsˈaɪçnʊŋən , kamˈeːən , pˈastən , klˈaɪnə mˈoːzaɪkən , diː ɛɾnˈɛstoː iːm fyːɾ ɡˈabɾiːlən mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , ʊnt kɾˈamtə ˈalə diː ɡlˈɛntsəndən ɡˈɑːbən ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊs . 
fɔn ˌiːnən vˈɛndətə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzən ɪn iːtˈɑːlɪən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn ɛɾnˈɛstoː , ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɛɾ ɛs , zoːɡˈɑːɾ ˈɔtoːkˌɑːɾs nˈɑːmən tsuː nˈɛnən ʊnt ɡˈabɾiːlən mˈançəs ˈanɡənˌeːmə fɔn dˈɛsən jˈɛtsɪɡəm lˈeːbən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçrɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk ; 
ˈoːnə jˈeːdɔx ˈɔtoːkˌɑːɾs ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɜn bətsˈiːʊŋ tsuː ɡˈabɾiːlən tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn iːm nˈuːɾ als fɔn ˌaɪnəm iːm zˈeːɾ tˈɔøərən frˈɔøndə , deːm ɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fɛɾdˈaŋkə . 
ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə ʃvˈeːɾstə ɛɾpɾˈoːbən zˌaɪnɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
ɛɾ hˌatə dɑːrˈɪn bəʃtˈandən , ˌɑːbɜ jˌɛtst fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ʊnt bˈɑːt nˈuːɾ nɔx ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs , tsuː ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənən ʃtˈʊndə ˌaʊx mˈoːrɪtsən bəɡɾˈyːsən tsuː dˈyɾfən . 
hˌɪpoːlˈɪt hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnəs bəzˈuːxs bˈaɪnɑː alˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən , dɛn ɡˈabɾiːlə fɛɾmˈɔxtə ɛs kˈaʊm ˌyːbɜ zɪç , dan ʊnt vˈan ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː lˈiːbə ˈaɪntsuːʃˌiːbən ; 
ziː vɑːɾ ɡˌants ˈaʊɡə , ɡˌants ˈoːɾ , hˈɪnɡərˌɪsən fɔm lˈeːphaftəstən ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː , ɪn vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ jˈɑːrən , viː d??ç aɪn vˈʊndɜ bəvˈɪɾkt , iːɾ hˈiːɾ ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətə . 
ɪn tˈiːfəm nˈaxzɪnən ʊnt dɔx fˈast ˈoːnə vˈɔɾtə fyːɾ ˌiːrə ɡədˈaŋkən , blˈiːp ɡˈabɾiːlə lˈaŋə viː ɪn zɪç fɛɾlˈoːrən . 
vɑːɾ das dɛɾ hˌɪpoːlˈɪt , vˈɛlçɜ ˈaɪnst zoː kˈɛk ʊnt fˈoːɾlˌaʊt an dˌiːzɜ nˈeːmlɪçən ʃtˈɛlə ˈaʊftɾˌɑːt ? 
vɑːɾ das dɛɾ vˈɪldə rˈoːə jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən ˈʊnɡəbˌɛndɪçtən zˈɪn ziː ˈʊnlˌɛŋst mɪt zoː ˈɛɾnstɜ ʃtɾˈɛŋə tsuːrˈɛçt tsuː vˈaɪzən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ ? 
iːɾ hˈɛɾts rˈeːktə zɪç lˈaʊt ɪn ˈʊnɡəʃtˌyːmən ʃlˈɛːɡən , ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən fˌɔɾ frˈɔødə , mˈaɪntə ziː , ˌyːbɜ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə fɛɾvˈandlʊŋ . 
ˌaɪnə iːɾ ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈʊnrˌuːə hˈiːlt ziː mˈɪtən ɪn dˌiːzəm frˈoːən ɡəfˈyːlə bəfˈaŋən , diː baɪ deːm ɡədˈaŋkən , iːn am ˈɑːbənt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɪn iːɾ aɪn bˈaŋən ɛɾrˈeːktə , viː ziː kˈaʊm dˈɑmɑːls ɛs ɛmpfˈʊndən hˌatə , als ziː , aɪn nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , tsvˈɪʃən fˈyɾçtən ʊnt hˈɔfən ˈɔtoːkˌɑːɾs ɡeːɡənvˈaɾt ɪm zˈɑloːn ˌiːrɜ tˈantə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
ˈɛntlɪç am ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːn hˌɪpoːlˈɪt ɪn mˈoːrɪtsəns tsˈɪmɜ . 
dɛɾ mˈyrɪʃə kɾˈaŋkə ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt bˈɪtɜn fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜ zˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə fɔn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm , diː hˌɪpoːlˈɪt mɪt fˈiːlɜ zˈanftmʊt ɛɾtɾˈuːk . 
bˈalt fˈyːltə zɪç mˈoːrɪts vˈiːdɜ fɔn deːm ɡəvˈoːntən tsˈaʊbɜ hˈɪnɡərˌɪsən , deːn diː ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːblɪŋs ʃtˈeːts an iːm ˈyːptə . 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ , tsuːlˈɛtst vɑːɾ ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə zoː vˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ nˈuːɾ aʊfs nˈɔøə mɪt bˈɪtən ɪn iːn dɾˈaŋ , zaɪn hˈaʊs viː ˈeːeːmˌɑːls als zaɪn ˈaɪɡnəs tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ iːm nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌants tsˈuːɡənˌaɪktə ˈaltə tɾˈuːk iːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn deːmzˈɛlbən ˈan , ɛɾ dɾˈaŋ ziː iːm fˈast ˈaʊf , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt bədˈ??ftə ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡəvˈanthaɪt ɪm lˈeːbən , ʊm dˈiːs ˈanɛɾbˌiːtən bəʃˈaɪdən fɔn zɪç ˈaptsuːvˌaɪzən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , ˈoːnə dɑːbˈaɪ deːn blˈɪk tsuː ɡˈabɾiːlən tsuː ɛɾhˈeːbən , diː hˈoːxɛɾrˌœtənt ʊnt ʃvˈaɪɡənt dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ tsuːhˈœɾtə , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌyːbɜ ziː tsuː vˈɑːɡən . 
ziː ʃˈɛmtə zɪç ˈɪnɜlˌɪç ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːbˈaɪ , dɛn ziː ɡlˈaʊptə nˈuːn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪn tsuː kˈœnən , das ɪn hˈɪpoːlˌiːts ɡəmˈyt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn jˈeːnəm ɡəfˈyːl mˈeːɾ lˈeːbə , das ziː ˈaɪnst tsvˈaŋ , iːn tsuː fɛɾbˈanən , ʊnt dɔx fɛɾmˈɔxtə ziː ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç , dˌiːzə vˈʊndɜbˌɑːrə , iːɾ zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə bəfˈaŋənhˌaɪt tsuː bəzˈiːɡən . 
fɔn nˈuːn an vɑːɾ hˌɪpoːlˈɪt aʊfs nˈɔøə ɡˈabɾiːləns tˈɛːklɪçɜ ɡˈast . 
zaɪn bətɾˈɑːɡən blˈiːp zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç . 
ˈɪmɜ ɛɾʃˈiːn ɛɾ ɡəlˈasən , zˈanft , frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mˈoːrɪtsən ; 
fˈɔl ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən ɡˈabɾiːlən . 
tsuːvˌaɪlən fˈant ɛɾ ziː alˈaɪn , ˈœftɜ am kɾˈankənzˌɛsəl ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪlbɑːrən ˈastmɑː ɛɾɡɾˈɪfən , ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən tˈoːdɛspˌaɪn lˈɪt , fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ʃtˈeːts nɑːx ˈaɪnɪɡən kvˈalfɔlən miːnˈuːtən ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə . 
tsuːfˈɔlɡə dɛs ˈaʊsʃpɾˌʊxs dɛɾ ˈɛɾtstə kˈɔntə ɛɾ nɔx fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ mɪt dˌiːzəm ˈuːeːbəl kˈɛmpfən , ˈeːə ɛs iːn ˌyːbɜvˈɛltɪçtə . 
ˈaɪnst , nˈɪçt lˈaŋə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , ˌyːbɜrˈaʃtə hˌɪpoːlˈɪt ɡˈabɾiːlən , ˈeːbən dɑː ziː tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ frˈɔst , ɪn dɛɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçstən jˈɑːrɛstsˌaɪt , baɪ vˈaɪtɡəˌœfnətən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜn deːn ˈatɛmlˌoːzən kɾˈaŋkən ˌʊntɜʃtˈytstə , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnə ɡəkvˈɛltə bɾˈʊst nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən tsˈuːɡlʊft ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fˈant , ʊnt ziː dɑːbˈaɪ ɪn zˌaɪnəm bəvˈʊstloːzən tsˈuːʃtant fˈɛst ˈʊmklˌamɜt hˈiːlt . 
dɛɾ ˈanfˌal ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ ʊnt hˌɪpoːlˈɪt ɡəvˈan tsˈaɪt ʊnt kɾˈaft , ɡˈabɾiːlən tsuː bətɾˈaxtən , vˈɛlçə , mˈɪtlˌaɪdɪɡə tɾˈɛːnən ɪm ʃˈøːnən ˈaʊɡə , ɛɾʃˈœpft hˈɪnzaŋk . 
zaɪn hˈɛɾts ʃtˈant ʃtˈɪl fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , dɑː iːm ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə diː ɡəfˈɑːɾ plˈœtslɪç ɛntɡeːɡənʃtˈaɾtə , dɛɾ zɪç dˌiːzəs tsˈaɾtə vˈeːzən tˈɛːklɪç ˈaʊszˌɛtstə . 
ʊnt fyːɾ vˈeːn ? 
diː aʊf ˌiːrən foːɾhˈeːɾ zoː blˈaɪçən vˈaŋən ʃnˈɛl ɛɾblˈyːəndə tˈiːfə rˈœtə , das ˈʊnɡəvˌoːntə ʃtɾˈɑːlən ˌiːrɜ ˈaʊɡən bətsˈaɪçnətə ziː zˌaɪnəm fˈoːɾˌɑːnəndən hˈɛɾtsən aʊf ˈaɪnmˌɑːl als ˌaɪnəs jˈeːnɜ ˈɔpfɜ , vˈɛlçə dɛɾ lˈaŋzɑːm hɛrˈanʃlˌaɪçəndə tˈoːt ˈeːɾst mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ʃˈœnhaɪt ʃmˈykt , ˈeːə ɛɾ ziː frˈyː ʊnt aʊf ˈɪmɜ ɛɾblˈaɪçən lˈɛst . 
fɔn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈaŋst ɡətɾˈiːbən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ nˈuːn diː ˈeːɾstə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə mɪt iːɾ , ʊm ziː ʊm ʃˈoːnʊŋ fyːɾ zɪç zˈɛlpst ˈantsuːflˌeːən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə bˈɪtə , diː ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən an ziː vˈɑːktə ; 
vˌɛn ziː ziː iːm ɡəvˈɛːɾtə , zˌɔltə ɛs ˌaʊx diː lˈɛtstə zˈaɪn , dˈiːs ɡəlˈoːptə ɛɾ aʊf das hˈaɪlɪçstə . 
ɡˈabɾiːlə kˈɔntə ziː iːm vˈeːdɜ fɛɾzˈɑːɡən nɔx ɡəvˈɛːrən , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt zˈɑː zɪç dɑːdˈ??ç ɡətsvˈʊŋən , ziː fɔn nˈuːn an ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tˈɔøɜn klˈaɪnoːt aɾɡvˈøːnɪʃ tsuː bəvˈaxən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , zoː fˈiːl tsˈaɪt als mˈøːklɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ɛntʃtˈeːə dɑːrˈaʊs vˈas dɑː vˈɔlə , ʊm nˈuːɾ ɡlˈaɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə tsuː zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ kɾˈaŋkə zoː ɡəfˈɑːɾfɔlən bˈaɪstant fɛɾlˈaŋə . 
dɛn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç viː ˈɪmɜ ɛɾklˈɛɾtə dˌiːzɜ , iːn nˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˌoːdɜ hˈɪpoːlˌiːtən ˈaneːmən tsuː vɔlən . 
diː vˈɛlt , ˈaɪɡəntlɪçɜ vˈas man ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən diː vˈɛlt tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , bəɡˈan frˈaɪlɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː dɛs ɡlˈɛntsəndən frˈɛmdlɪŋs ʃtˈeːtə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ɪm ɑːɾhˈaɪmɪʃən hˈaʊzə tsʊm tsˈiːl ˌiːrɜ bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən ; 
dɔx ɪn dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈabɾiːlə jˌɛtst lˈeːptə , fɛɾnˈɑːm dˌiːzə vˈeːnɪç dɑːfˈɔn . 
vˈeːnɪɡɜ nɔx hˌɪpoːlˈɪt . 
dɛn zoːvˈoːl zaɪn ˈɛːuːsərəs , als diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈɑdəlbɜtən vɑːrən ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , jˈeːdɜmˌan deːn mˈʊt tsuː ˌaɪnəm ˈʊntsˌiːməndən ʃˈɛɾtsə ɡˌeːɡən iːn tsuː bənˈeːmən . 
ʊnt zoː vɑːɾ hˌɪpoːlˈɪt jˌɛtst ɡlˈyklɪçɜ als ɛɾ ɛs jeː tsuː vˌɛɾdən ɡəhˈɔft hˌatə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs iːm vˈɪɾklɪç ɡəlˈɛŋə , tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , fyːɾ das ɛɾ mɪt frˈɔødən zaɪn lˈeːbən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɛɾn ʃˈiːn dɑːbˈaɪ zaɪn bəmˈyːən tsuː bəɡˈynstɪɡən , dɛn mˈoːrɪts vˈaɾt bˈalt dɑːrˈaʊf ʃˈaɪnbɑːɾ bˈɛsɜ , viː das baɪ kɾˈaŋkən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuːvˌaɪlən vˈoːl aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəʃˈiːt , ʊnt ɛɾ ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , dˈiːs ˈaɪntsɪç dɛɾ tɾˈɔøən pflˈeːɡə zˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
zˌaɪnə bəˈɛŋstəndən ˈanfˌɛlə fɛɾlˈiːsən iːn ˈaɪnstvˌaɪlən fˈast ɡˈɛntslɪç , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç zˌaɪnə ˈaltə fˈaɪndˌiːn , diː lˈaŋeːvˌaɪlə , vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt ɛɾ mˈaxtə jˌɛtst vˈaɪt ʃtˈɛɾkərə ˈanʃpɾˌyçə als jeː tsuːfˌɔɾ aʊf hˈɪpoːlˌiːts ʊnt ɡˈabɾiːləns ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən . 
ʊm dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , tɾˈuːk hˌɪpoːlˈɪt ˈalmɛːlˌɪç ˈalə zˌaɪnə ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəzˈaməltən kˈʊnstʃɛtsə hɛɾbˈaɪ . 
ɡəmˈɛldə , tsˈaɪçnʊŋən , kˈʊpfɜstˌɪçə , klˈaɪnə antˈiːkən ɡˈɑːbən mˈoːrɪtsəns tsˈɪmɜ ɡˈɑːɾ bˈalt das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs muːzˈeːʊms . 
vˈʊndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə bˈɪldətə dˌiːzɜ zɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˈaɪn , aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈʊnstkɛnɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn ; 
dɑː ɪndˈɛsən zˌaɪnə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt d??ç zaɪn ˈuːeːbəl zˈeːɾ ɡˈeːɛmt vˈaɾt , zoː vɑːɾ ɛɾ vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈøːrənt als zˈɔnst , ʊnt blˈiːp ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ aɪn ɡɾˈœstɛntˌaɪls ʃtˈʊmɜ tsuːhˈøːrɜ fɔn deːm , vˈas hˌɪpoːlˈɪt ʊnt ɡˈabɾiːlə mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə ɪndˈɛsən zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç , dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋən , bəzˈɔndɜs hˈɪpoːlˌiːts ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾɡˈœtslɪç tsuː fˈɪndən , ʃpˈiːltə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ dɔx mɪt zɪç ɡˌants alˈaɪn ˌaɪnə ʃˌaxpaɾtˈiː nɑːx dɛɾ ˈandɜn , viː fˈiːladˌɛlfiːˌɑː ziː ɪn zˌaɪnəm ʃˈaxbʊxə fˈoːɾʃrˌaɪpt , zˈamt ˈalən ˈapˌɛndərˌʊŋən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən ʃpˈiːləs . 
tɾˈiːʊmfˌiːrənt rˈiːf ɛɾ zaɪn » mˈat ! « ˈaʊs , vˌɛn diː vˈaɪsən ɡəvˈanən , diː ɛɾ nɑːx zˌaɪnəs mˈaɪstɜs bˈaɪʃpiːl , dɛɾ diː ʃvˈaɾtsən ɡəvˈøːnlɪç ʃlˈɛçt ʃpˈiːlən lˈɛst , ɪn bəzˈɔndɜn ʃˈʊts ɡənˈɔmən hˌatə . 
dɑːbˈaɪ ɡlˈaʊptə ɛɾ ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst , zɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˌyːbɜ ˈaɪntsɪç mɪt dɛɾ kˈʊnst bəʃˈɛftɪçt tsuː hˈɑːbən . 
hˈɪpoːlˌiːts ʊnt ɡˈabɾiːləns ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈan d??ç dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə bˈaɪzamˌɛnzaɪn ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡnən rˈaɪts , ˌaɪnə fˈast ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt , als vˈɛːrən ziː ɡˌants ˈoːnə tsˈɔøɡən ɡəvˈeːzən . 
mˈoːrɪts fɛɾtˈiːftə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn zaɪn ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs ʃˈaxʃpiːls ʊnt mˈɪʃtə zɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn iːɾ ɡəʃpɾˈɛç . 
diː kˈʊnstvɛɾkə ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt hˈɪpoːlˌiːts ɪn iːtˈɑːlɪən , ˌʊntɜ ɛɾnˈɛstoːs lˈaɪtʊŋ zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɡəʃrˈiːbnəs tˈɑɡeːbˌʊx ɡˈɑːbən ˌiːnən ʃtˈeːts nˈɔøən ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtˈɔf . 
ɡˈabɾiːlə vˈaɾt ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt jˌɛtst vˈɪɾklɪç diː ʃˈyːlərˌɪn ˌiːrəs frˈɔøndəs , ˈanʃtˌat das ɛɾ zˈɔnst ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm fɔn iːɾ lˈɛɾntə . 
lˈɛçəlnt ɛɾvˈɛːntə ziː ˈaɪnst ɡˌeːɡən iːn dˌiːzɜ zˈɛltnən ˈʊmvˌandlʊŋ . 
» bɪn ɪç nˈɪçt ˈaləs d??ç ziː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ iːɾ . 
» ziː alˈaɪn ɛɾvˈɛktən mɪç jˈɑː tsuː dˌiːzəm nˈɔøən ɛɾhˈøːtən lˈeːbən . 
ziː ˈœfnətən miːɾ jˈɑː tsuːˈeːɾst das rˈaɪç dɛɾ kˈʊnst ʊnt fˈyːɾtən mɪç tsuːɾ bəzˈeːlɪɡəndən ɛɾkˈɛntniːs dɛɾ ˈeːvɪɡən ʃˈœnhaɪt . 
ˈoː ɡˈabɾiːlə , vˈystən ziː , mɪt vˈɛlçəm vˈɔneːɡˌeːfyːl ɪç miːɾ tˈɛːklɪç tsuːrˈykɾˌuːfə , vˈas ɪç ˌiːnən ˈaləs fɛɾdˈaŋkə ! 
mˈøːɡə nˈuːɾ aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəʃˈɪk miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ˌiːnən ʃtˈeːts tsuːɾ zˈaɪtə tsuː ʃtˈeːən viː jˈɛtst , ʊm mɪt jˈeːdəm ˈatɛmtsˌuːɡə ˌiːnən tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç nˈuːɾ fyːɾ ziː lˈeːbə , fyːɾ ziː , diː mɪç alˈaɪn deːm zˈɔnənlˌɪçtə ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈiːlt . 
« 
aɪn mˈoːnɑːt nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾɡˈɪŋ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt fˈyːltə mɪt ˈɪmɜ tˈiːfrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈɔɾtəs zˌaɪnəm ɡəmˈyt ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ɡˈabɾiːlən ˌaɪnə ˈandɾə rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , nɔx ɡˈeːbən kˈœnə . 
ziː nˈuːɾ tɾˈɔntə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡˈœtɜbˌɪldə , ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ nɔx ˈɔft tsˈɔøɡə zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs . 
ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ , mɪt zɪç ʊnt ˌaʊx mɪt ˈɔtoːkˌɑːɾ hˈiːlt mˈançə bˈaŋə lˈaŋə nˈaxt hˈɪnd??ç deːn ʃlˈʊmɜ fˈɛɾn fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
dɔx ɛɾ hˌatə ɡəlˈoːpt , zɪç tsuː bəhˈɛɾʃən , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə ɛs mɪt bəvˈʊndɛɾnsvɜtɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˈaʊs . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn blˈɪk dˈ??ftə zaɪn ɡəhˈaɪmniːs fɛɾrˈatən . 
ɛɾ dˈaxtə vˈoːl dɑːrˈan , das ɡˈabɾiːlə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈɛtnə frˈyːərə lˈiːbə tsuː iːɾ als ɛɾlˈɔʃən , ʊnt ɪn rˈuːɪɡə frˈɔøndʃaft ˈʊmɡəvˌandəlt bətɾˈaxtən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪt , ˌaʊx dˌiːzəs tsuː tɾˈɑːɡən , ʊm nˈuːɾ deːn ˈɪnɜn hˈɪməlsfrˌiːdən dɛɾ hˈoːxɡəlˌiːptən frˈaʊ nˈiː vˈiːdɜ tsuː tɾˈyːbən . 
ˈɛçtə 
lˈiːbə ʊnt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡˈeːən ʃtˈeːts hˈant ɪn hˈant . 
dɛshˈalp kˌɑːm ɪn hˈɪpoːlˌiːts zˈeːlə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas ɪn kvˈalfɔlɜ zˈeːlɪçkˌaɪt iːn fɪlˈaɪçt tsʊm vˈɑːnzɪn ɡətɾˈiːbən hˌɛtə , vˈɛːrə ɛs fɔn iːm ɛɾkˈant vˌɔɾdən . 
ˈax ! 
jˈeːnɜ hˈɪməlsfrˌiːdə , deːn ɛɾ ʃˈoːnən vɔltə , vɑːɾ lˈɛŋst ˌaʊs ɡˈabɾiːləns bɾˈʊst ɡəvˈɪçən ʊnt ɛntfrˈɛmdətə zɪç iːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , deːn hˌɪpoːlˈɪt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə fɛɾlˈeːptə . 
vˌɛːrənt diː ˌʊnaplˈɛsɪɡə zˈɔɾkfalt , mɪt dɛɾ ɛɾ ɪn ɡˈabɾiːləns ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈeːts ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst vˈaxtə , iːm kˈaɪnə tsˈaɪt lˈiːs , ziː ˈandɜs als ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt iːm tsuː bəˈoːbaxtən , ɛnttsˈyktə iːn tsvɑːɾ diː hˈɔldə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː iːn ɡəvˈøːnlɪç bəhˈandəltə , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə dɑːbˈaɪ nˈuːɾ dɑːrˈan , zɪç dˌiːzəs zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡlˈyk tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , tsuː kˈyːnɜn hˈɔfnʊŋən deːn blˈɪk tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˌaʊx ɡˈabɾiːlə blˈiːp vˈɔxən ʊnt mˈɔndənlˌaŋ zɪç zˈɛlpst aɪn rˈɛtzəl , dˈɛsən ˈaʊflˌøːzʊŋ ziː , ˈoːnə zɪç dˈɛsən bəvˈʊst tsuː zˈaɪn , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ʃˈoːp . 
fɔm rˈykblɪk aʊf das frˈyːərə , fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə zoː rˈuːɪɡə rˈaɪnə fɛɾhˈɛltniːs tsuː hˈɪpoːlˌiːtən ɡəblˈɛndət , ɡlˈaʊptə ziː , ɛs zˈaɪ nɔx viː ˈeːeːmˌɑːls . 
ziː ˈɑːnətə nˈɪçt , vˈas ˈaləs blˈuːt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɪn hˈaɪsən tˈoːbəndən ʃtɾˈøːmən ˌiːrən vˈaŋən tsuːtɾˈiːp , vˌɛn ziː ˌaʊs fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːrɜ fˈɛɾnə deːn tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , das nˈɑːən zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə fɛɾnˈɑːm . 
nˈɔøəs , nˈiː tsuːfˌɔɾ ɡəˈɑːnətəs lˈeːbən vɑːɾ iːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɔx ziː ɛɾkˈantə vˈeːdɜ dˈɛsən ˈ??ʃpɾʊŋ , nɔx das ʃtˈyɾmən ʊnt vˈoːɡən , vˈɛlçəs ˌiːrə bɾˈʊst mɪt zˈyːsəm ʃmˈɛɾts bəklˈɛmtə , hˈɪməlvˌaɪt ˈapvˌaɪçənt fɔn jˈeːdəm frˈyːərən ɡəfˈyːl . 
frˈyː , vˌɛn ziː ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ hˌɪpoːlˈɪt iːɾ ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , zˈeːnzuːxt , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , iːɾ ˈeːɾstəs ɛmpfˈɪndən , ʊnt dˈɛnɔx ɛɾʃrˈɑːk ziː , ʊnt hˌɛtə ɛs ɡˈɛɾn ˈapɡəvˌɛndət , vˌɛn zaɪn bəzˈuːx iːɾ ɡəmˈɛldət vˈaɾt . 
vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst dˈɑː , dan bəɡˈan aɪn hˈoːəs ɡənˈʊsraɪçəs lˈeːbən . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə , zˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋən ɛntvˈɪkəltən iːɾ tˈɛːklɪç ˌaɪnə tsuːfˌɔɾ nˈɪçt ɡəkˈantə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ˌaɪnə nˈɔøə , hˈøːərə ˈaxtʊŋ fˈɔɾdɛɾndə ˈaɪɡənʃˌaft an deːm ˈɛdlən ʃˈøːnən mˈanə , dɛɾ dɑːbˈaɪ ɪn ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ fɛɾˈeːrʊŋ zɪç ʊnt jˈeːdə zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ˌiːrəm vˈɪlən ˌʊntɜvˈaɾf . 
ziː hˈɪŋ an zˌaɪnən blˈɪkən , an jˈeːdɜ zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən , ˈaləs ˈandɾə fɛɾɡəsˈɛnt , bɪs ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ tsuːfˈal ziː ˈaʊfʃrˌɛktə . 
fɛɾlˈeːɡən vˈantə ziː zɪç dan fɔn iːm ˈap , flˈoː ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛːə ˌoːdɜ zˈuːxtə ˌiːrə , iːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , tˈiːfə bəʃˈɛːmʊŋ hˈɪntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəʃˈɛft , das ziː plˈœtslɪç ˌʊntɜnˈɑːm , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
tsvˈantsɪɡmˌɑːl dɛs tˈɑːɡəs fˈyːltə ziː zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɔn iːm ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt fˈɔɾtɡətɾˌiːbən . 
ziː vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , diː ziː mɪt ˈaŋst ɛɾfˈyltən , diː iːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː fɔlˈɛndən , als nˈuːɾ ɪn bətsˈuːk aʊf hˌɪpoːlˈɪt . 
jˈeːnə , iːɾ ˈaɪɡnəs vˈeːzən viː diː vˈɛlt , hˈɛlyːbɜʃˌaʊəndə klˈaɾhaɪt , vɑːɾ fyːɾ deːn moːmˈɛnt ɡˈɛntslɪç fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən ; 
ɡədˈaŋkən , ɛmpfˈɪndʊŋən ʃtˈiːɡən ɪn iːɾ ˈaʊf , iːɾ zoː frˈɛmt , das ziː ˈɔft zɪç ˌyːbɜrˈeːdətə : das hɛrˈannˌɑːən ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən kɾˈaŋkhaɪt fˈoːɾtsuːɛmpfˌɪndən . 
aɪn tsuːfˈal mˈʊstə ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst klˈɑːɾ vˌɛɾdən lˈasən , vˌɛn ɡlˈaɪç aʊf ʃmˈɛɾtslɪçə vˈaɪzə . 
ˈʊnɛɾˌaxtət ˌiːrəs jˌɛtst zˈeːɾ mˈɛɾklɪç hɛrˈannˌɑːəndən hˈøːərən ˈaltɜs hˈɪŋ 
ɡˈabɾiːləns tˈantə , diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk , nɔx ˈɪmɜ mɪt ɡəvˈoːntɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt an dɛɾ vˈɛlt , an dˌeːrən frˈɔødən , ʊnt vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡəzˈɔnən , deːn plˈats ˈaʊftsˌuːɡeːbən , deːn ziː ɪn iːɾ zoː lˈaŋə ˈeːrənfˌɔl bəhˈaʊptət hˌatə . 
mˈeːɾ als jeː tsuːfˌɔɾ bərˈuːtə jˌɛtst iːɾ ɡlˈyk aʊf ɡlˈants ʊnt ɡərˈɔøʃ , dɛn ziː bədˈ??ftə bˈaɪdəs , ʊm mˈançəm ˈɛɾnstərən ɡədˈaŋkən tsuː ɛntvˈaɪçən , dɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən dɔx ˈʊnɡərˌuːfən iːɾ ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋtə . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnbəzˌuːxtɜ ˈasɛmblˌeːɑːbənt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə hˌɛtə iːɾ deːn tˈoːt ɡˈeːbən kˈœnən . 
dˈiːs fˈyːlənt , ʊnt tɾˈɔø ˌiːrən frˈyːərən ɡɾˈʊndzɛtsən , zˈuːxtə ziː dɑːhˈɛɾ baɪ tsˈaɪtən ɪn deːm ziː ʊmɡˈeːbəndən kɾˈaɪzə nɑːx ˌaɪnəm jˈʊŋən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈeːzən , das fˈɛːɪç vˈɛːrə , ɡˈabɾiːləns 
ˈalə hɛɾbˈaɪtsˌaʊbɛɾndə ɡeːɡənvˈaɾt iːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
dɛn ziː mˈʊstə lˈaɪdɜ dˌiːzən vˈɪntɜ ˌyːbɜ ɪn ˌiːrəm zˈɑloːn ɡˈabɾiːlən fɛɾmˈɪsən , vˌaɪl diː pflˈɪçt dˌiːzə an das kɾˈankəntsˌɪmɜ dɛs ɡəmˈɑːls ɡəfˈɛsəlt hˈiːlt . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈoːntɜ ʃˈaɾfblɪk fˈant ɡˈɑːɾ lˈaɪçt deːn ɡəzˈɛlɪɡən maɡnˈeːt , vˈɛlçən ziː zˈuːxtə , ɪn dɛɾ ɪm ˈypɪçstən jˈuːɡəndɾˌaɪts ˈeːbən ˈaʊfblˌyːəndən ˈiːdɑː fɔn ʃˈøːnɛk , ɡˈabɾiːləns ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm . 
zˈɛltnə 
ʃˈœnhaɪt ʊnt mˈançəs ˈanɡənˌeːmə talˈɛnt hˌatən zɪç zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt aʊf das ʃnˈɛlstə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ɪn dˌiːzəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ɛntvˈɪkəlt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔntə kˈaɪnə ɡlˈyklɪçərə vˈɑːl tɾˈɛfən , dɛn dɛɾ ˈeːvɪɡə kˈampf tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˈʊnbəɡɾˌɛntstən hˈaŋə tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktən hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən mˈaxtən diː ˈaɾmə ˈiːdɑː tsuːɾ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt zˈɛlpst , vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ fɔn iːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən mˈɔxtə . 
ziː fɛɾlˈiːs das hˈaʊs ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt bətsˈoːk aɪn tsˈɪmɜ ɪm hˈoːtəl ˌiːrɜ nˈɔøən bəʃˈytsərˌɪn . 
ˈalə ʃtˈʊndən , vˈɛlçə tˈoːiːlˌɛtə ʊnt ɡəzˈɛlʃaft iːɾ ˈyːbɾɪç lˈiːsən , vˌ??dən dˈɔɾt mɪt ˈʊnɛɾmˌyːdətəm ˈaɪfɜ aʊf deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɡəvˈɛndət , deːn iːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn muːzˈiːk , tˈants ʊnt ˈalən jˈeːnən kˈyːnstən ɡˈeːbən lˈiːs , vˈɛlçə ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən tˈɑːɡən deːn hˈœkstən ʃmˈʊk dɛɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɛlpst tsuːɾ kˈʊnst ɡəvˈɔɾdnən ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˈaʊsmˌaxən . 
fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəʃpˈɔɾnt , ɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstə flˈaɪs , vˈas hˈiː ʊnt dɑː diː natˈuːɾ fɛɾzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊnt diː ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɛntɾˈɪsnə , fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈiːdɑː tɾˈɑːt ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət als ˌaɪnə lˈɔøçtəndə zˈɔnə hɛɾfˈoːɾ , dˌeːrən ɡlˈants ˈalə ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋən ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk hˈaʊs vˈaɾt d??ç ˈiːdɑː vˈiːdɜ , vˈas ɛs ʃtˈeːts ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ziː zˈɛlpst ʃvˈam ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt fɛɾɡˈœtɜtə bˈaɪnɑːə diː klˈaɪnə tsˈaʊbərˌɪn , vˈɛlçə ˈalə dˌiːzə vˈʊndɜ bəvˈɪɾktə . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ˈiːdɑː hˈɪməlvˌaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ɡˈabɾiːlə tsuː zˈaɪn ; 
ˌiːrə talˈɛntə , iːɾ vˈɪsən , vɑːrən nˈuːɾ aɪn ˌoːbɜflˈɛçlɪç ɛɾlˈɛɾntəs , aʊf deːn lˈɪçtɛfˈɛkt bərˈɛçnət ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə lˈɪçtɛfˈɛktə hˌatə ziː mˈaɪstɜhˌaft ʃtˈuːdɪɾt . 
dɑːtsˈuː bəzˈɑːs ziː deːn rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt , dɛɾ frˈɪʃəstən jˈuːɡənt ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn ˌaɪnə zˈɛltnə fˈɛːɪçkˌaɪt , frˈɛmdə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən . 
zoːɡˈɑːɾ das mˈɔndənlˌaŋə tsuːzˈamənlˌeːbən mɪt ɡˈabɾiːlən hˌatə ziː , vˈeːnɪçstəns fyːɾ das ˈɛːʊsərə , fˈoːɾtˌaɪlhaft tsuː bənˈʊtsən ɡəvˈʊst , ʊnt nˈɪçts bətsˈaɪçnət ziː bˈɛsɜ , als das frantsˈøːzɪʃə vˈɔɾt : jeː nˈeː zˈuːɪs pˈɑːs lˈɑː rˈoːzə , mˈaɪs jˈɔtˈaɪ hˌɑbiːtˈeː ˈɑveːk ˈɛlə . 
bəɡlˈaɪtət fɔn dˌiːzəm ˌiːrəm jˈʊŋən ɡlˈɛntsəndən lˈiːblɪŋə , tɾˈɑːt nˈuːn diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn ɡˈabɾiːləns tsˈɪmɜ ˈaɪn , ʊm ˌiːrə fˈiːlɡəlˌiːptə nˈɪçtə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , nɑːx dɛɾ ziː zɪç , ˌiːrɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nˈɑːx , mˈɔndənlˌaŋ fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈeːnt hˌatə . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt baɪ iːɾ blˈaɪbən tsuː vɔlən ʊnt ˈeːtablˌɪɾtə zɪç fˈœɾmlɪç mɪt ˌiːrɜ knˈøːtçənˈaɾbaɪt aʊf deːm zˈoːfɑː , ʊm dˌiːzəs tsuː bəvˈaɪzən , dɛn dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk vɑːɾ ˈeːbən aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ bˈʊstɑːk ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ʃtˈɪl ʊnt mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx vˈoːl lˈaŋvˌaɪlɪç zˈɛlpst fɔn deːnən tsˈuːɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən mˈʊstə , diː viː diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˈiːdɑː ɪm ˈeːvɪɡən vˈɛksəl dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns zɪç hɛrˈʊmtsuːdɾˌeːən ɡəvˈoːnt zɪnt . 
dɛɾ zˈɛltnə bəzˈuːx dɛɾ tˈantə vˈaɾt fɔn ɡˈabɾiːlən mɪt ɡəvˈoːntɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ɛmpfˈaŋən ʊnt ˌaʊx ˈiːdɑːs bˈaɪnɑːə ˈʊnɡəʃtˌyːmə lˈiːpkoːzˌʊŋən vˌ??dən zoː fɔn iːɾ ɛɾvˈiːdɜt . 
viː ɛnttsˈykt , vˈaɾf zɪç dˌiːzə iːɾ ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə , ˌiːrɜ frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzəs lˈaŋ ɛɾzˈeːntə viːdɜzˈeːən vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən . 
mɪt ˈɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən ʊnt ʃtˈɪlɜ bəvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtətə ɪndˈɛsən ɡˈabɾiːlə das , ˈalə frˈyːərə ɛɾvˈaɾtʊŋən vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç lˈasəndə ɛɾblˈyːən dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən vˈeːzəns , das nɔx ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt d??ç ˈaɪn , baɪ hˈɪpoːlˌiːts ˈanblˌɪk ˈaʊflˌɔøçtəndəs frˈɔødɪɡəs ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsəndɜ vˈaɾt . 
ziː lˈiːs ˈiːdɑː lˈɛçəlnt ɡəvˈɛːrən , viː man ˌaɪnəm ˈaɾtɪç ʃpˈiːləndən kˈɪndə deːn vˈɪlən tˈuːt , als dˌiːzə nˈuːn mɪt ˈanmˌʊtɪɡɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt zɪç dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs tˈeːtɪʃəs bəmˈɛçtɪçtə , dɑːbˈaɪ diː ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm zˈeːlɪç fɛɾlˈeːptən tˈɑːɡə pɾˈiːs , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə ˌiːrə klˈaɪnən kˈyːnstə ʃpˈiːlən lˈiːs , ʊm zɪç zoː ˌɪntərɛsˈant ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç als mˈøːklɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪn ɡˈabɾiːləns rˈaɪnə zˈeːlə kˌɑːm nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dˌiːzən kˈyːnstən , ˈʊnɛɾˌaxtət ˌiːrə ɡənˈaʊə bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ vˈɛlt ziː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈoːl hˌɛtə ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ mˈaxən kˈœnən . 
ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuː vˈɑːɾ ɡəblˈiːbən , ʊm an das fˈalʃə ˌoːdɜ ʃlˈɛçtə tsuː ɡlˈaʊbən , ˈeːə tˈatzaxən dɑːfˈɔn ziː ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç ˌyːbɜtsˈɔøktən . 
ʊnt zoː viː ziː als zˈɛkstsˌeːnjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt diː jˈuːɡəntlˌɪçə frˈɪʃə fˈaɾbə ˌiːrɜ ʃˌoːn dˈɑmɑːls mˈeːɾ als fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡən tˈantə bəvˈʊndɜt hˌatə , ˈeːbən zoː lˈiːs ziː zɪç ˌaʊx jˌɛtst tsˈeːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , fɔn dɛɾ ɡˈʊtɡɛʃpˌiːltən kˈɪntlɪçən nˌaɪveːtˈɛːt ˌaɪnəs ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən mˈɛtçəns blˈɛndən , ˈoːnə ɪn iːɾ diː ɡəˈyːptə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn tsuː ɛɾkˈɛnən . 
das fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt deːm ziː deːm ˈanmˌʊtɪɡən vˈeːzən tsuːzˈɑː , ʃtˈiːk mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə , iːɾ ˈaʊɡə zˈuːxtə ˈɛntlɪç hˈɪpoːlˌiːtən ˈaʊf , ʊm ˌaʊx iːn tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə dɑːrˈan ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , dɔx ziː vˈaɾt ɡəvˈɑːɾ , das ɛs dˈɛsən nˈɪçt bədˈyɾfə . 
fˈɛst ɡəbˈant , ˈalə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊsʃlˌiːsənt deːm rˈaɪtsəndən ɡəʃˈœpfə tsˈuːɡeːvəndət , zˈɑː ziː iːn hˈɪntɜ ˈiːdɑːs ʃtˈuːl ʃtˈeːən , diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən nˈuːɾ aʊf dˌiːzə ɡˈeːɛftət , ʊnt aɪn ɡˌants ˈaɪɡnəs ʃtˈɛçəndəs vˈeː d??çbˈeːptə ɪn deːm moːmˈɛntə ˌiːrə bɾˈʊst . 
ˈiːdɑː vˈaɾt ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ɪm ɡəʃpɾˈɛçə . 
diː iːɾ ɡˌants ˈaɪɡnə ɡɾˈɑtsɪə ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn vˌ??də ˈɪmɜ zˈɪçtbɑːrɜ , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt ɡərˈiːt dɑːdˈ??ç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnə iːm jˌɛtst zˈɛltnə frˈøːlɪçə lˈaʊnə . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , iːɾ viː vˈoːl ˈeːeːmˌɑːls ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ɡəʃˈɑː , baɪ ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə hˈɛlfən tsuː vɔlən , rˈyktə ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃtˈuːl dˈɪçt nˌeːbən deːn ˈiːrɪɡən , fɛɾvˈɪɾtə lˈaxənt ʊnt ʃˈɛkɛɾnt diː tˈasən , rˈaɪçtə iːɾ deːn rˈʊm ʃtˈat dɛs rˈɑːms , vˈaɾf tsˈʊkɜ ɪn diː tˈasən diː dˈɛsən nˈɪçt bədˈ??ftən , lˈiːs zɪç fɔn iːɾ ˈaʊsʃˌɛltən ˈoːnə zɪç dˈɛshalp tsuː bˈɛsɜn , ʊnt tɾˈiːp tˈaʊzənt kˈɪndɪʃə pˈɔsən , vˈoːryːbɜ ziː hˈɛɾtslɪç lˈaxən mˈʊstə , vˈas iːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl ʃtˈant , ʊnt iːn tsuː ˈɪmɜ nˈɔøən lˈʊstɪɡən ˈaɪnfˌɛlən hˈɪnriːs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː deːm ˈaɾtɪɡən ʃpˈiːlə dɛs ʃˈøːnən jˈʊŋən pˈɑːɾs mɪt ˈʊnfɛɾhˌeːltəm fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈyːbɜ tsˈuː , ʊnt bəɡˈan nɑːx ˈɑːɾt ˈɛltɛɾndɜ frˈaʊən , aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə plˈɛːnə fyːɾ ˌiːrə ˈiːdɑː tsuː bˈaʊən , diː ziː d??ç mˈançən hˈaɪmlɪçən vˈɪŋk ˌaʊx ɡˈabɾiːlən mˈɪttsuːtˌaɪlən fɛɾzˈuːxtə ; 
dɔx dˌiːzə vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɪmt , ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
mɪt nˈiː ɛmpfˈʊndnɜ ˈaŋst fˈyːltə ziː ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə tɾˈɛːnən , ziː vɔltə nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈandɜn deːn hˈaɪmlɪçən ʃmˈɛɾts vˈɛɡlaxən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
jeː lˈʊstɪɡɜ jˈeːnə vˌ??dən , jeː ˈɛɾnstɜ vˈaɾt ziː . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən dˈyŋktə ziː zɪç lˈaʊnɪç , fɛɾdɾˈyːslɪç tsuː zˈaɪn ; 
ziː ʃtɾˈeːptə , ˌiːrə fɛɾʃtˈɪmʊŋ vˈeːnɪçstəns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɑː ziː nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə ziː tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt tsuːlˈɛtst hˈiːlt ziː dˌiːzəs zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , dɛn ziː ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das nˈiːmant ziː bəˈaxtə . 
hˌɪpoːlˈɪt viː diː tˈantə , hˌatən nˈuːɾ ˈaʊɡən fyːɾ ˈiːdɑː , diː ˌiːrən mˈʊtvɪlən ˈɪmɜ hˈøːɜ tɾˈiːp , ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ rˈaɪtsəndɜ vˈaɾt , vˌɛːrənt ɡˈabɾiːlə ɪn ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaŋst deːn ˈapʃtˌant ˌiːrəs ˈɪnɜn mˈɪsmʊts mɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪmʊŋ ɛmpfˈant . 
ɛsɪst bəzˈɔɾɡniːs ʊm mˈoːrɪtsən , vˈas zoː mɪç kvˈɛlt , dˈaxtə ziː ˈɛntlɪç , ɛɾ ɪst zoː fɛɾlˈasən , fɪlˈaɪçt ʃmˈɛɾtslɪç lˈaɪdənt , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ . 
ziː vˈynʃtə hˈɪpoːlˌiːtən an iːn tsuː ɛɾˈɪnɜn , ˌɑːbɜ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs ʃˈɛːmən hˈɛmtə ˌiːrə vˈɔɾtə . 
ziː dˈaxtə dɑːrˈaʊf , zɪç zˈɛlpst aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən baɪ dɛɾ tˈantə tsuː bəˈuːɾlaʊbən ʊm nɑːx iːm tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːtsˈuː fˈeːltə iːɾ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt . 
zoː kˈɛmpftə ziː ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt vˈaɾt ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ , als dɛɾ fɛɾmˈaɪntə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ zˈɔɾɡə ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ aɪn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ˈɛndə bɾˈaxtə , dɛn mˈoːrɪts zˈɛlpst tɾˈɑːt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , vˈas ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
hˈaɪtɜ ʊnt vˈoːl , viː ɛɾ ɛs zaɪt mˈɔndən nˈɪçt ɡəvˈeːzən , vɔltə ɛɾ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn d??ç dˌiːzən bəzˈuːx ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt vˈaɾt zˈɛlpst d??ç das lˈʊstɪɡə tɾˈaɪbən ˌyːbɜrˈaʃt , ɪn das ɛɾ hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ vˈaɪzə hɪnˈaɪnɡərˌiːt , ʊnt das iːm ɪn dˌiːzəm zˌaɪnən ˈanflˌuːɡ fɔn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə hˈœkst vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
diː ʃtˈʊndən flˈoːɡən , dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾɡˈɪŋ ˈeːə man ɛs dˈaxtə . 
ˈiːdɑːs nˈaɪvɜ vˈɪts tsˈaɪktə zɪç ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ˌiːrə frˈøːlɪçkˌaɪt ˈʊnfɛɾvˌystlɪç , zoː das mˈoːrɪts nɑːx ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə , ziː ʊnt deːn ˈanɡənˌeːmən ˈɑːbənt , deːn ziː iːm ɡəvˈɛːɾt hˌatə , tsuː pɾˈaɪzən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə , ʃˌoːn ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ˌaɪnə ʃtˈɪlə nˈaɪɡʊŋ 
hˈɪpoːlˌiːts tsuː deːm rˈaɪtsəndən mˈɛːdçən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , ˈalə jˈeːnə ˈaltən nˌɛkeːrˈaɪən ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən , mɪt deːnən ɛɾ zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt dˈɔɾt ˈɔft ɡənˈuːk ɡəlˈaŋvˌaɪlt hˌatə , vˌ??dən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , ʊnt mɪt ˈɛɾnstən ɛɾmˈɑːnʊŋən bəɡlˈaɪtət , das ɡlˈyk jˈɑː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt fˈɛsttsuːhˌaltən , zoː lˈaŋə ɛs iːm lˈɛçlə . 
hˌɪpoːlˈɪt ɛɾvˈiːdɜtə vˈeːnɪç ; 
ɛɾ ʃtˈant dˈɑː , ɪn ˈɛŋstlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː mˈoːrɪtsəns fɛɾmˈʊtʊŋən tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ʃˈiːn , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , zɪç ɡˌeːɡən ˈanɡɾˌɪfə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , diː ɛɾ kˈaʊm fɛɾnˈɑːm . 
dɛn ɛɾ zˈɑː ɡˈabɾiːlən blˈaɪç ʊnt lˈaɪdənt ɪm zˈoːfɑː hˈɪnɡəzˌʊŋkən , ˈoːnə zˈɪçtbɑːrə tˈaɪlnɑːmə an deːm ɡəʃvˈɛts , ɪn vˈɛlçəs mˈoːrɪtsəns lˈaŋə nˈɪçt ɡəˈyːptə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt , ˌyːbɜʃtɾˈøːmənt fɔn ˈalbɛɾnhˌaɪtən , zɪç ɛɾɡˈoːs . 
ˈal zaɪn zˈɪnən ʊnt dˈɛŋkən ɡˈɪŋ nˈuːɾ dɑːhˈɪn , deːn ˌyːbɜlˈɛstɪɡən ʃvˈɛtsɜ aʊf ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ˈɑːɾt tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊm iːɾ , diː ɛɾ kɾˈaŋk ɡlˈaʊbən mˈʊstə , ˈɛntlɪç diː nˈœtɪɡə rˈuːə tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm tsuːlˈɛtst , iːn aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡəlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , ˌɑːbɜ nɔx ɪn dɛɾ tˈyːrə vˈantə mˈoːrɪts zɪç ˈʊm . » 
ˈaloːns mˈɑdɑːmə « rˈiːf ɛɾ ɡˈabɾiːlən lˈaʊt lˈaxənt tsˈuː , » nˈeː fˈaɪtəs pˈɑːs lˈɑː zˈaɪntə (en)nˈɪtʌtʃ(de) ! 
mˈʊstɜn ziː nˈuːɾ mˈɔɾɡən mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˌiːrə mˈɪɾtən ʊnt rˈoːzən tsʊm bɾˈaʊtkɾantsə , ɛɾzˈɪnən ziː aɪn rˈɛçt ˌeːleːɡˈantəs hˈoːxtsˌaɪtskadˈoː ; 
vˈuːs ˈeːn ˈaʊreːts bəzˈoːɪn ; zˈeːən ziː nˈɪçt hˈiːɾ das lˈaɪphaftə bɾˈɔøtɪɡˌamsɡeːzˌɪçt ? 
viː tɾˈybzeːlˌɪç dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl dɑː ʃtˈeːt ! 
kˈuːrɑːɡə , mˈoːn ˈɑmiː ! 
lˈɑː peːtˈiːtə nˈoːn zˈɑrɑː kɾˈuːdələ ; 
kˈuːrɑːɡə ! 
fˈaɪnt hˈeːaɾt nˈeːvɜ vˈoːn fˈɛːɾ (en)lˈeɪdi(de) . 
« 
aɪn lˈaŋɜ mˈyːzɑːm fɛɾhˈaltnɜ ʃtɾˈoːm hˈaɪsɜ bˈɪtɾɜ tɾˈɛːnən mˈaxtə ɡˈabɾiːləns ɡəpɾˈɛstəm hˈɛɾtsən lˈʊft , zˈoːbalt ziː zɪç alˈaɪn zˈɑː . 
ˈɛɾnstərəs nˈaxdɛŋkən fˈɔlktə dˌiːzəm vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋən ʃlˈafloːzən nˈaxt , bɪs hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ , viː diː ˈeːbən ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt fɔn ˈʊnɡlˌyk fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk , an dˈɛsən rˈandə ziː bˈeːptə , ˈoːnə diː mˈøːklɪçkˌaɪt , zɪç ˈaptsuːvˌɛndən . 
jˈɑː , ziː mˈʊstə ɛs zɪç ˈɛntlɪç , ˈoːneːrˌaxtət ˈaləs ˈɪnɜn vˈiːdɜstɾˌeːbəns , zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , ɛs vɑːɾ lˈiːbə vˈas ziː ɛmpfˈant , hˈaɪsə ɡlˈyːəndə lˈiːbə , diː ziː jˌɛtst nˈuːɾ an ˌiːrən kvˈɑːlən ɛɾkˈantə , ʊnt ˈoː viː hˈɪməlvˌaɪt fɛɾʃˈiːdən fɔn jˈeːnəm ˌiːdeːˈɑːlə , mɪt vˈɛlçəm ˌiːrə zˈanftə , dɛɾ ˈʊnbədˌɪŋtəstən hˈɪnɡəbˌʊŋ ɡəvˈaɪhtə mˈʊtɜ ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt iːɾ jˈʊŋəs hˈɛɾts ɛɾfˈylt hˌatə ! 
viː fˈɛɾn ʃtˈant iːɾ jˌɛtst jˈeːnɜ kˈɪntlɪçə ɡlˈaʊbə , das lˈiːbə ɪn zɪç bəɡlˈykə , ʊnt nˈuːɾ das ˈʊnbədˌɪŋtə ɡlˈyk dɛs ɡəlˈiːptən fˈɔɾdərə , ʊm dˌiːzəs ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən tsʊm zˈeːlɪɡən dɛɾ ˈɛŋəl tsuː ɛɾhˈeːbən . 
iːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm pˈɔxəndəs hˈɛɾts , ziː kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , ɛs fˈɔɾdɜtə ɡeːɡənlˈiːbə , tɾˈɔøə , nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən ; 
iːɾ ˈaʊɡə fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs dˈʊnkəl , ɪm vˈɛlçəm ˈal iːɾ vˈynʃən , iːɾ zˈeːnən , iːɾ hˈɔfən ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç fɛɾʃvˈeːptə . 
rˈɔøeːfˌɔl , mɪt ʃmˈɛɾtslɪç ɡərˈʊŋənən hˈɛndən , vˈaɾf ziː zɪç fˌɔɾ deːm vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlndən bˈɪldə ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈɪn , viː fˌɔɾ deːm ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən , ʊnt bətˈeːtə tsuːɾ iːɾ ʊm mˈʊt , ʊm kɾˈaft ʊnt bˈaɪstant , zɪç ˌaʊs deːn mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜbˌandən lˈɔstsuːvˌɪndən , diː ziː ˈʊmʃtɾˌɪkt hˈiːltən . 
ziː ˌyːbɜdˈaxtə ˈaləs frˈyːɜ mɪt hˈɪpoːlˌiːtən ɛɾlˈeːptə ; 
zaɪn ˈeːɾstəs ˈaʊftɾˌeːtən baɪ iːɾ , diː skˈeːnə ɪm ɡˈɛɾtçən , diː ʃpˈɛːtərə ɪn dɛɾ kapˈɛlə ; 
fɛɾɡˈeːbəns ! 
ˌaʊs deːm ˌiːdeːˈɑːl fɔn hˈoːaɪt ʊnt ʃˈøːnə , das jˌɛtst fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , vɑːɾ jˈeːdə ʃpˈuːɾ jˈeːnəs vˈɪldən ˈʊnbəzˌɔnənən knˈɑːbən ɡəvˈɪçən , iːn kˈɔntə ziː tsuːrˈykʃtˌoːsən , dɔx dˌiːzəs mˈʊstə ziː lˈiːbən , mɪt ˈal dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈanbətˌʊŋ , diː iːɾ zˈɔnst nˈuːɾ als dˈɪçtɜtɾˌaʊm ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ʊm zɪç tsuː rˈɛtən , rˈiːf ziː ˈɔtoːkˌɑːɾs ˈandˌɛŋkən hɛrˈaʊf ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ɛs zˌɔltə iːɾ hˈɛlfən tsʊm zˈiːk ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , dˌeːrən fɛɾtsˈeːrəndə ɡlˈuːt ziː mɪt ʃrˈɛkən ɛɾfˈyltə . 
ˈalə frˈyːərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌiːrɜ jˈuːɡənt vˌ??dən fɔn iːɾ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , fˌɔɾ ˈaləm jˈeːnəs tˈɑɡeːbˌʊx , dˈɛsən blˈɛtɜ ˌaʊx das flˈyçtɪçstə ɛmpfˈɪndən ˌiːrəs ɡəmˈyts vˌɛːrənt jˈeːnɜ tsˈaɪt , diː ziː mɪt ˈɔtoːkˌɑːɾ fɛɾlˈeːptə , tɾˈɔø ˈaʊfbəvˌɑːɾtən . 
ziː vɔltə zɪç dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə ɡˌeːɡən iːn ˈanklˌɑːɡən , ziː lˈɑːs , ʊnt zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , jeː vˈaɪtɜ ziː lˈɑːs , das ziː deːm ˈeːɾstən ɡəlˈiːptən frˈɔøndə ˌiːrəs nˈɔøən jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾtsəns nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø zˈaɪ . 
vˈas ɛɾ iːɾ ɡəvˈeːzən , vɑːɾ ɛɾ iːɾ nɔx ˈɪmɜ ; 
dɛɾ ʃtˈɛɾn ˌiːrəs lˈeːbəns , tsuː deːm ziː ˈoːnə vˈʊnʃ hɪnˈaʊfblˌɪktə ɪn frˈɔødə ʊnt lˈaɪt , dˈɛsən blˈoːsəs dˈɑzaɪn ziː tɾˈœstətə ɪn ˈaləm tsvˈaɪfəl , ˈaləm bˈaŋən , ˈaləm ˌyːbɜdɾˈʊsə ˌiːrəs frˈɔødənˌaɾmən lˈeːbəns . 
tsuː iːm alˈaɪn hˌɛtə ziː zɪç mɪt ˈalən ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən flˈyçtən mˈøːɡən , ˈoːnə fˈ??çt iːn tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ɪn ˈalɜ tsuːfɛɾzˈɪçt dɛs rˈaɪnstən fɛɾtɾˈaʊəns , ʊm fɔn iːm tsuː lˈɛɾnən , viː man ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst mˈaxt ɡəvˈɪnt . 
ˈɪmɜ klˈɑːrɜ vˈaɾt ziː , jeː vˈaɪtɜ ziː ɪn ˌiːrəm tˈɑɡeːbˌʊxə lˈɑːs ; 
ziː ɡəvˈan ɛs ˌyːbɜ zɪç , iːɾ ɡˈantsəs ɪç als aɪn frˈɛmdəs dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , zoː viː ˌaʊx deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən jˌɛtst ʊnt dˈɑmɑːls , als ziː ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə vˈɛlt ɡəʃtˈoːsən vˈaɾt , nɔx hˈalp aɪn kˈɪnt , mɪt jˈuːɡəntlˌɪçnˈɔøən zˈɪnən , das hˈɛɾts fˈɔl zˈeːnzuːxt nɑːx lˈiːbə , vˈɛlçə diː nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ iːdˈeːnvəlt lˈeːbəndə mˈʊtɜ fˈiːl tsuː frˈyː ɪn iːɾ ɛɾvˈɛkt hˌatə . 
fɛɾlˈasən , ˈʊnbəmˌɛɾkt , ˌaʊx vˈoːl fɛɾʃpˈɔtət ʃtˈant ziː dˈɑmɑːls dˈɑː , ˈoːnə ʃˈʊts , ˈoːnə zˈɪçɜhˌaɪt , ɪn fˈ??çtzɑːmɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈɪtən ˌʊntɜ frˈɛmdən ɡəʃtˈaltən , diː kˈalt ʊnt ˈaxtloːs an iːɾ foːrˈyːbɜ rˈaʊʃtən , bɪs ɛɾ ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ , ˈɔtoːkˌɑːɾ ! 
zoː hˈoːx ˌyːbɜ ˈalə jˈeːnə fˌiːɡuːrˈantən ɛɾhˈɑːbən , das ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt iːn viː ˌaɪnə ɡˈœtɜɡlˌaɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəvˈʊndɛɾnt fɛɾˈeːɾt hˌɛtə , vˈɛːɾ ɛɾ iːɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾstə mˈan ɡəvˈeːzən , deːn ziː mˈɪlt ʊnt ɡˈyːtɪç zˈɑː , ʊnt hˌɛtə ziː nˈɪçt ˈaɪntsɪç dɛshˈalp zɪç iːm nˈɛːɜ als ˈalə fɛɾvˈant vˈɛːnən mˈysən . 
iːɾ d??ç deːn tˈoːt ˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən mˈʊtɜ tˈiːf fɛɾvˈʊndətəs ɡəmˈyt bədˈ??ftə ˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs fyːɾ diː ˈɛŋstlɪç zˈuːxəndə fɛɾvˈaɪstə lˈiːbə , fɔn dɛɾ ɛs ˌyːbɜflˈoːs , ʊnt vˌoː vɑːɾ aɪn vˈyɾdɪɡərɜ tsuː fˈɪndən als ˈɔtoːkˌɑːɾ ? 
ziː nˈɑːtə iːm ɪn fˈast kˈɪntlɪçɜ fɛɾˈeːrʊŋ , ziː vˈɑːktə ɛs , iːn tsuː lˈiːbən zoː viː ziː ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəlˈiːpt hˌatə ; 
ʊnt vˈɛːntə ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾfˈylt . 
ziː kˈantə jˈɑː kˈaɪnə ˈandɾə lˈiːbə , ʊnt kˈɔntə kˈaɪnə kˈɛnən als ˌaʊs ˌiːrən dˈɪçtɜn , dˌeːrən ɡəbˈɪldə , fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəvˈaɾnt , ziː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn ˈaxtloːs an iːɾ foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən , viː diː ˈyːbɾɪɡən , dɛɾ ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ tˈɔøʃtə iːɾ bəvˈʊstzaɪn , ʊnt fˈyːɾtə ˈɛntlɪç jˈeːnə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈʊndə fˈɔl vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾtsən hɛɾbˈaɪ , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən ziː bɪs jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɪɾtʊm ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ʊnt nˈuːn ! 
tsuː nˈɔøəm , nˈiː ɡəˈɑːnətəm lˈeːbən vɑːɾ ziː ɛɾvˈaxt , tsuː nˈiː ɡədˈaxtən ʃmˈɛɾtsən ʊnt vˈɔnən . 
jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾʃtˈant ziː ˌiːrə dˈɪçtɜ , jˌɛtst ˈeːɾst diː natˈuːɾ ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ˌaɪnə nˈɔøə ʃpɾˈɑːxə , nˈɔøə bəɡɾˈɪfə ʊnt ˈanzˌɪçtən vɑːrən mɪt dˌiːzəm nˈɔøən lˈeːbən iːɾ ɡəvˈɔnən , iːɾ vɑːɾ , als ɛɾhˈøːbə ziː zɪç ˌaʊs lˈaŋəm , tɾˈaʊmbeːvˌeːktən ʃlˈʊmɜ tsʊm lˈɪçt . 
mɪt rˈɪçtɜlˌɪçəm ˈɛɾnst ˌyːbɜblˈɪktə ziː ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
ziː vɔltə zɪç ʃˈʊldɪç fˈɪndən , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈiː ˈʊnɡərˌɛçt zˈaɪn , ˌaʊx nˈɪçt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
iːɾ hˈɛlɜ ɡˈaɪst hˌatə ˈɛntlɪç deːn rˈɛçtən ʃtˈantpʊŋkt ɡəfˈʊndən , ʊnt ziː ɡəʃtˈant zɪç , ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ɛɾlˈeːɡən tsuː zˈaɪn , diː ziː nˈɪçt ɛɾkˈant hˌatə , ʊnt ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx nˈɪçt ɛɾkˈɛnən kˈɔntə . 
ziː fˈyːltə zɪç ʃˈʊldloːs an deːm ˈɪɾtʊm ˌiːrəs rˈaɪnən , nˈɪçts ˈɑːnəndən ɡəmˈyts ; 
ziː fˈyːltə , das ʃˌoːn aɪn ɡɾˈɑːt fɔn fɛɾdˈɛɾptaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm ˈeːvɪç zɪç zˈɛlpst tsuː bəvˈaxən ʊnt ɡəfˈɑːrən tsuː flˈiːən , dˌeːrən mˈøːklɪçkˌaɪt vˈɑːrə ˈʊnʃˌʊlt nˈiː zɪç dˈɛŋkən kˌan , ʊnt ˌiːrə ˈʊnbədˌaxtə zˈɪçɜhˌaɪt , diː ziː nˈɪçt fɛɾdˈamən kˈɔntə , ɔpɡlˈaɪç ziː ziː als deːn kvˈɛl ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks bətɾˈaxtən mˈʊstə , flˈœstə iːɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪn . 
dˈiːs rˈaɪnə bəvˈʊstzaɪn ɛɾmˈʊtɪçtə ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt kɾˈaft dɛs ɡəmˈyts , diː ʃˌoːn zoː ˈɔft ɪn ˌiːrəm lˈeːbən iːɾ ˌaʊs jˈeːnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt ɛmpˈɔɾhalf , ɪn vˈɛlçɜ ʃvˈɛçərə ˌʊntɜɡˈeːən . 
» hˈɛɾ mˌaɪnəs ɛmpfˈɪndəns bɪn ɪç nˈɪçt , ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt zˈaɪn , dɔx hˈɛɾ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən vɪl ɪç zˈaɪn ! « ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt fˈyːltə zɪç ɪn deːm moːmˈɛntə ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ zɪç ʊnt iːɾ ɡəʃˈɪk . 
deːn ɡˈantsən lˈaŋən tˈɑːk , deːn ziː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnəs lˈaɪçtən ˈuːeːbˌɛlbeːfˌɪndəns ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ fɛɾlˈeːptə , fɛɾvˈɛndətə ziː tsʊm ˈɛɾnstən ˌyːbɜdˈɛŋkən , viː das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə vˈyɾdɪç tsuː bəʃtˈeːən zˈaɪ . 
hˈɪpoːlˌiːtən ˈapɛɾmˌɑːls fɔn zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ! 
vˈytəndɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ʃmˈɛɾts dˈ??çtsˌʊktə ziː baɪ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən an dˌiːzəs ˈɔpfɜ , das iːɾ ʃvˈeːrɜ als dɛɾ tˈoːt dˈyŋktə , ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt iːn fˈɛst . 
dɔx viː ? viː zˌɔltə ziː iːn ɛntfˈɛɾnən ? 
ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈoːɾvˌandə ? 
ˈiːn , dɛɾ d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən ziː ˌaʊx nˈɪçt aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈaɪzə tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃrˈɪtə bərˈɛçtɪçtə , dɛɾ ɪn ˈɪnɪɡɜ ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ nˈɪçts vɔltə , als ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˈatmən ; 
dɛɾ kˈaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʃˈɔøtə iːɾ dˌiːzəs tsuː bəvˈaɪzən ʊnt dɑːnˈeːbən iːɾ tɾˈyːbəs lˈeːbən aʊf tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə vˈaɪzə tsuː ʃmˈykən ! 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ɛɾ jˈeːnə jˈuːɡəntlˌɪçə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈaʊfvˌalʊŋ lˈɛŋst aʊf ˈeːvɪç bəzˈiːkt , vˈoːl ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , diː ɛɾ ˈaɪnst fyːɾ diː bəʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈiːlt , ʊnt fɔn dˌeːrən dˈɑzaɪn zaɪt zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs rˈoːm , jˈeːdə ʃpˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
zoː fɛɾvˈandəlt viː zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , vɑːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts , ʊnt nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪt , dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt hˈoːɜ ˈeːdəlmˌʊt fˈɛsəltən iːn nɔx an ziː . 
ˌiːrə lˈiːbə , diː ˈaɪnst das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt iːm ʃˈiːn , vˈyɾdə jˌɛtst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɪn vˈeːmytˌɪɡɜ tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛçə iːn nˈiːdɜdɾˌykən ; 
ʊnt vˌɛn ɡərˈɑːdə ˌiːrə bˈɪtə zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən iːm iːɾ ɡəhˈaɪmniːs fɛɾrˈiːtə , vˌɛn ɛɾ dɑːdˈ??ç ɛntdˈɛktə ɡˈabɾiːlə fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt deːn ɡədˈaŋkən tsuː fɔlˈɛndən ; 
mɪt hˈoːəm ɛɾrˈœtən , mɪt deːm ˈɛŋstlɪçstən ɡəfˈyːlə dɛɾ tˈiːfstən bəʃˈɛːmʊŋ fɛɾhˈyltə ziː zɪç fˌɔɾ deːm lˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt tɾˈɔømtə dɑːbˈaɪ dɔx ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ fɔn dɛɾ hˈɪməlsˌeːlɪçkˌaɪt , iːm ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən : » dɪç hɑːbə ɪç ɡəlˈiːpt ! « ʊnt dan tsuː ʃtˈɛɾbən ! 
ʃˈaʊdɛɾnt viː fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən , ˈaɪltə ziː , fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
ziː vˈʊstə ɛs , ziː mˈʊstə lˈeːbən , ziː vɑːɾ bəʃtˈɪmt , deːn blˈuːtɪɡən pfˈaɪl ɪm bˈʊsən tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːtsˈuː lˈɛçəlnt , ˌiːrən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə fˈyːɾtə . 
mɪt mˈøːklɪçstɜ ɡəlˈasənhˌaɪt bəɡˈan ziː jˈɛtst , ˌyːbɜ iːɾ kˈynftɪɡəs fɛɾhˈaltən ɡˌeːɡən hˈɪpoːlˌiːtən nˈaxtsuːdˌɛŋkən ; 
ziː vɔltə ˌaɪnə rɪçtʃnˈuːɾ ˌiːrəs lˈeːbəns ɪn zˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾfɔlən nˈɛːə ɛɾzˈɪnən , ʊnt zˈɑː bˈalt ˈaɪn , das bˈaɪnɑː ˈaləs blˈaɪbən mˈʊstə viː ɛs vɑːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn iːm ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , zoːɡˈɑːɾ ˈaɾɡvoːn ɛɾrˈeːɡən vɔltə . 
ɪm ˈɛːʊsɜn vɑːɾ zoː vˈeːnɪç ˈaptsuːˌɛndɜn , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn , das fˈyːltə ziː mɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , kˈɔntə ɛs nˈiː ˈandɜs vˌɛɾdən . 
tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm kˈɔntə ziː tsvɑːɾ fˌɔɾ fɛɾrˈat ˌiːrəs hˈaɪlɪçstən ɡəhˈaɪmnɪsəs bəvˈɑːrən , ˌɑːbɜ zaɪn bˈɪlt ʃtˈant aʊf ˈeːvɪç ɪn ˈʊnfɛɾlˌœʃlɪçən tsˈyːɡən ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌoːdɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡˈaltən hˈiːɾ ɡlˈaɪç . 
ʃnˈɛl viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl dˈ??çtsˌʊktə ziː plˈœtslɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə : viː vˌɛn ˌaʊx iːn hˈaɪlɪɡə pflˈɪçtən bˈɛndən ! 
vˌɛn ɛɾ , ɡlˈyklɪç an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns , fɔn zˈɛlpst zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɛntfˈɛɾntə , ʊnt bəzˈeːlɪçt d??ç ˈalə diː zˈyːsəstən bˈandə dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns , nˈuːn ˈɪmɜ zˈɛltnɜ kˈɛːmə , tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈaʊsblˌiːbə ? 
tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ als ziː ɡˈɛstɜn ˈiːdɑː ɡəzˈeːən hˌatə , ʃvˈeːptə dˌiːzə ˌiːrəm ɡˈaɪstə foːrˈyːbɜ ; 
ˈapɛɾmˌɑːls zˈɑː ziː hˌɪpoːlˈɪt ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs ˈanmˌʊtɪɡən vˈeːzəns fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ɡˈantsə ˈɑːbənt dɛs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡəs , zˈɛlpst mˈoːrɪtsəns plˈʊmpə ʃˈɛɾtsə ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən kˈeːɾtən iːɾ tsuːrˈyk , ʊnt ˈalə ʃmˈɛɾtsən dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən nˈaxt , diː dɑːrˈaʊf fˈɔlktə , vˌ??dən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm bˈʊsən vˈax . 
ˈiːdɑː vˈaɾt das ɡəbˈɪldə ˌiːrɜ fˌantazˈiː , das ziː tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡnən kvˈɑːl mɪt jˈeːdəm lˈiːbɾaɪtsə fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ zɪç ʃmˈyktə . 
jeː lˈɛŋɜ ziː ɛs bətɾˈaxtətə , jeː ˌyːbɜtsˈɔøktɜ vˈaɾt ziː , das nˈuːɾ dˌiːzəs jˈuːɡəntlˌɪç ʃˈøːnə vˈeːzən vˈɛɾt zˈaɪ , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɡlˈyːəndən lˈiːbə tsuː bəɡlˈykən , das ɛs fyːɾ iːn ɡəʃˈafən , ˈaɪntsɪç bəʃtˈɪmt , fɔn iːm ɡəlˈiːpt tsuː zˈaɪn . 
aɪn nˈɔøɜ ʃvˈeːrɜ kˈampf ɛɾhˈoːp zɪç ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈɑːt iːɾ bˈɛsərəs zˈɛlpst bˈalt vˈiːdɜ zˈiːɡɾaɪç hɛɾfˈoːɾ . 
ˈɛdlən zˈeːlən ɡˈɪlt diː ʃvˈeːɾstə pflˈɪçt ˈɔft fyːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , dɑːhˈɛɾ vˈaɾt ˌaʊx bˈalt ɪn ɡˈabɾiːləns ɡəmˈytə dɛɾ ɛntʃlˈuːs fˈɛst : 
hˈɪpoːlˌiːtən zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪt ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , tsuː vˈɛlçəm ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾbˈɪtən , iːm fɪlˈaɪçt dɛɾ mˈʊt ɡəbɾˈɛçən mˈœçtə . 
iːɾ ɡəfˈyːl baɪ deːm ɡədˈaŋkən an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs lˈɛst zɪç nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈɛlktə ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛɾts , ˈoːnə lˈɪndərˌʊŋ tsuː zˈuːxən , als ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn , das rˈɛçtə ɛɾvˈɛːlt tsuː hˈɑːbən , fyːɾ zɪç ʊnt fyːɾ ˈiːn . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə , vˌɛn ɡlˈaɪç mˈɪndɜ ʃtˈyɾmɪʃ , dɔx nˈɪçt mˈɪndɜ ʃmˈɛɾtslɪç dˈ??çvˌaxtə nˈaxt fˈyːɾtə ˈɛntlɪç deːn mˈɔɾɡən hɛɾbˈaɪ , deːn ɡˈabɾiːlə deːm hˈœkstən ˈɔpfɜ ɡəvˈaɪht hˌatə , das ziː dɛɾ pflˈɪçt ʊnt deːm ɡlˈyk dɛs hˈoːxɡəlˌiːptən bɾˈɪŋən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
diː bˈɛŋstə zˈɔɾɡə ʊm ziː , diː ɛɾ ˈɛɾnstlɪç kɾˈaŋk ɡlˈaʊptə , tɾˈiːp ɪndˈɛsən hˈɪpoːlˌiːtən lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnst ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə an ɡˈabɾiːləns tˈyːrə . 
ɛɾ vɑːɾ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç bɪs tsʊm ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡən fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən , hˌatə tsuː ˌiːrən fˈɛnstɜn hɪnˈaʊfɡəblˌɪkt ʊnt dˌiːzə mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaŋst fɔn ˌaɪnəm vˈaɪt hˈɛlərən lˈɪçt ɛɾlˈɔøçtət ɡəzˈeːən , als diː fɛɾʃlˈaɪɜtə nˈɛçtlɪçə lˈampə ɡˈeːbən kˈɔntə , dˌeːrən ʃvˈaxən ʃˈɪmɜ ɛɾ ɪn rˈuːɪɡən nˈɛçtən zoː ˈɔft fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs bəˈoːbaxtət hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː an deːn hɛrˈabɡəlˌasənən ɡɾˈyːnzˈaɪdənən rˈuːleːˌaʊs ɡˈabɾiːləns ʃˈatən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl foːrˈyːbɜʃvˌeːbən ; 
ɛɾ hˈiːlt iːn fyːɾ deːn ˌiːrɜ , ʊm ziː bəʃˈɛftɪçtən frˈaʊən , ʊnt dˈaxtə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ zˈɔɾɡə dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾɡˈeːən . 
ʊm zoː frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃtə iːn jˌɛtst diː kˈaʊm ɡəhˈɔftə ɛɾlˈaʊbniːs , ziː zˈeːən tsuː dˈyɾfən ; 
dɛn diː kˈ??tsə tɾˈɛnʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡəs dˈyŋktə deːm fɛɾvˈøːntən , ʃˌoːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋə ɡəvˈɛːɾt tsuː hˈɑːbən . 
ˈanfˌaŋs ʃtˈɔktə das ɡəʃpɾˈɛç . 
ɡˈabɾiːlə ʃvˈiːk ˈɔft ʊnt lˈaŋə ; 
ziː ʃˈiːn blˈaɪç ʊnt ɛɾʃˈœpft , hˌɪpoːlˈɪt ɡlˈaʊptə ziː nɔx ˈɪmɜ kˈœɾpɜlˌɪç lˈaɪdənt , ʊnt fɛɾhˈiːlt zɪç ˈeːbənfˌals ʃtˈɪl ʊnt ɪn bəʃˈaɪdnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊm iːɾ nˈɪçt lˈɛstɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː tsuːfrˈiːdən , ziː nˈuːɾ tsuː zˈeːən . 
mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌiːrɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈaft bəɡˈan ɡˈabɾiːlə ˈɛntlɪç , das , vˈas ɪn iːɾ zoː ʃtˈyɾmɪʃ vˈoːktə , rˈuːɪç tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈiːdɑːs nˈɑːmə ɡlˈɪt tsuːˈeːɾst fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən , dɔx nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾmˈʊtɪçtə ziː zɪç . 
ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˈeːɾdənt , ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç fɔn iːɾ , ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ˌiːrɜ ˈanmˌʊt , ˌiːrən ɡˈaɪstɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡən , viː ˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə ; 
ˌaʊx vɑːɾ ziː ɛs ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt d??ç das bəvˈʊstzaɪn dɛs mɪt fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ kɾˈaft ɛɾrˈʊŋnən zˈiːɡəs ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
hˌɪpoːlˈɪt hˈœɾtə iːɾ ɪndˈɛsən mɪt lˈɛçəlndəm bˈaɪfal tsˈuː , viː man ˌɛtvɑː diː ɡˈaɪstɾaɪçə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs ʃˈøːnən ɡəmˈɛldəs ˈanhˌœɾt . 
ɛɾ vɑːɾ zoː hˈɪməlvˌaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm tsuː hˈɑːbən , vˈas ɡˈabɾiːlə mɪt ˌiːrən vˈɔɾtən ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪntə , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ jˌɛtst ˈeːɾst d??ç ziː vˈiːdɜ an ˈiːdɑːs lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾˈɪnɜt vˈaɾt , diː iːn tsvɑːɾ vˌɛːrənt ˌaɪnəs flˈyçtɪɡən moːmˈɛnts rˈɛçt ˈanɡənˌeːm bəʃˈɛftɪɡən kˈɔntə , diː ˌɑːbɜ zˈamt deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs mɪt iːɾ fɛɾlˈeːptən ˈɑːbənts , ˌyːbɜ dɛɾ bəzˈɔɾɡniːs ʊm ɡˈabɾiːlən fɔn iːm ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːzənbˌɛɾk hˌatə iːn dˈɑmɑːls viː ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt , dɛn ɛɾ vˈaɾt d??ç ziː ʃtˈeːts an hˈɛɾmiːnˌɪən ʊnt an ˌaɪnən ˈapʃnˌɪt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾˈɪnɜt , dˈɛsən ɛɾ nˈiː ˈoːnə tˈiːfə bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt rˈɔøə ɡədˈɛŋkən kˈɔntə . 
bəvˈaxt fɔn ˌiːrən ʃˈaɾfən ʃtˈeːəndən ˈaʊɡən , diː iːn ˈɪmɜ fɛɾfˈɔlktən , als vɔltən ziː zˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən ɡədˈaŋkən ɛɾʃpˈɛːən , mˈɔxtə ɛɾ ɛs ɪn ˌiːrəm bˈaɪzaɪn kˈaʊm vˈɑːɡən , ɡˈabɾiːlən ˈantsuːzˌeːən , dɔx dɑː ɛɾ ɡˈɛɾn ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt hˈaɪtɜ ɛɾʃˈaɪnən vɔltə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn jˈeːnən iːm zˈɔnst frˈɛmdən tˈoːn ɡərˈatən , ɪn vˈɛlçən ˈiːdɑː zoː mˈaɪstɜhˌaft ˈaɪntsuːfˌalən vˈʊstə , das ziː iːn fˈiːl vˈaɪtɜ mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs als ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋs ɡəmˈaɪnt hˌatə . 
jˈeːdɜ fɔn ʊns hat jˈɑː vˈoːl ɪm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən , viː lˈaɪçt man ɡərˈɑːdə ɪn rˈɛçt tɾˈyːbɜ ʃtˈɪmʊŋ , ʊm dˌiːzə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zɪç deːn ʃˈaɪn ˈʊnɡəvˌoːntɜ lˈʊstɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən zˈuːxt , diː dan lˈaɪçt ɪn aɪn vˈɪldəs frˈɔødənlˌoːzəs tˈoːbən ˈaʊsˌaɾtət , ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪn nˈuːɾ nɔx hˈɛɾbərən ʃmˈɛɾts zɪç ˈaʊflˌœst . 
ɡˈabɾiːlə , d??ç hˈɪpoːlˌiːts ʃvˈaɪɡəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt ˈɪmɜ mˈeːɾ bəʃtˈɛɾkt , bəɡˈan ɪndˈɛsən ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ das ˈantsuːdˌɔøtən , vˈas ziː mˈaɪntə , ˈoːnə das hˌɪpoːlˈɪt ziː fɛɾʃtˈant . 
ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç dɛn dɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˈaɾt , ɡˈabɾiːlən ˌaɪnɪɡəs ɛɾvˈiːdɜtə , ʊnt ˌiːrə ˈantvɔɾtən iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪns klˈɑːrə zˈɛtstən , dɑː zˈuːxtə ɛɾ nˈuːɾ deːn tsvˈɛk ˌaɪnəs ʃˈɛɾtsəs ˈaʊftsuːfˌɪndən , dɛɾ zoː ɡˌants deːm bˈɪtɜstən ˈɛɾnstə ɡlˈɪç , ʊnt deːn ɛɾ dɑːfˈyːɾ tsuː nˈeːmən zɪç dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾʃˈiːn ɡˈabɾiːlə iːm frˈɛmt ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
ɛɾ ɡərˈiːt dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ʃpˈanʊŋ , diː ziː ˈeːbənfˌals fɛɾkˈantə , vˌaɪl ˌaʊx ziː , fɔm ɡˈaŋə ˌiːrɜ ˈaɪɡnən iːdˈeːən hˈɪnɡərˌɪsən , iːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant . 
zˌaɪnə ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndə fɛɾvˈɪrʊŋ , zˌaɪnə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndən rˈeːdən ʃˈiːnən iːɾ aɪn bəkˈɛntniːs , das ˈiːm , ziː fˈyːltə dˈiːs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən mˈʊstə , fˌɔɾ iːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
iːɾ hˈɛɾts bɾˈax dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə , ˌiːrə blˈɪkə blˈiːbən fˈɛst , ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɔkən , als ziː nˈuːn ˈɛntlɪç ɪn dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən zɪç ɛɾbˈoːt , zˈɛlpst fyːɾ iːn baɪ ˈiːdɑː tsuː ʃpɾˈɛçən . 
als vˈɛːrə ˌaʊs blˈaʊɜ lˈʊft aɪn blˈɪtsstɾɑːl fˌɔɾ iːm nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜt , zˈoː , fɔn blˈaɪçən ʃrˈɛkən ɛɾɡɾˈɪfən , fˈuːɾ hˌɪpoːlˈɪt jˌɛtst fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl ˈaʊf ; 
ziː zˈaŋk fˈœlɪç ɛɾʃˈœpft tsuːrˈyk , ʊnt ˌaɪnə bˈaŋə pˈaʊzə ɛntʃtˈant , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ kˈaɪn lˈaʊt deːn bəbˈɛndən lˈɪpən bˈaɪdɜ zɪç tsuː ɛntɾˈɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
» ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« rˈiːf ˈɛntlɪç hˌɪpoːlˈɪt mɪt ˈʊnˌɛntlɪç ʃmˈɛɾtslɪçəm tˈoːn ʊnt blˈɪk . 
» ɡˈabɾiːlə ! 
vˈas hɑːbə ɪç fɛɾbɾˈɔxən , das ziː zoː mɪç ʃtɾˈɑːfən ? 
jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾʃtˈeːə ɪç ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ; 
ɪç vˌɛɾdə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɛɾbˈant . 
dɔx vˈɛshalp ? ʊnt vɑːrˈʊm zˈoː ? 
ˈoː ɡˈabɾiːlə ! 
ʊnt vɑːrˈʊm ˈeːbən zˈoː ? 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɪç zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ʃˈʊlt miːɾ bəvˈʊst bɪn , ʊnt dɔx ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ɡəfˈeːlt hɑːbə , ʊm dˌiːzəs tsuː fɛɾdˈiːnən ? 
ɪç zˈeːə ɛs vˈoːl , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ɪç hɑːbə ˌiːrə ˈaxtʊŋ , maɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈyk fɛɾʃˈɛɾtst , dɛn ziː , ziː zˈɔnst zoː vˈɑːɾ ʊnt ˈɔfən ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , ziː zɪnt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən mɪç ! « 
fɔm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜvˈɛltɪçt , vˈantə zɪç hˈiːɾ hˌɪpoːlˈɪt mɪt fɛɾhˈyltəm ɡəzˈɪçt fɔn ɡˈabɾiːlən ˈap , vˌɛːrənt ziː fɛɾɡˈeːbəns nɑːx ˈatəm rˈaŋ tsuː bərˈuːɪɡəndən tɾˈœstəndən vˈɔɾtən . 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « bəɡˈan hˌɪpoːlˈɪt vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡnən , an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡɾˈɛntsəndən ˈaʊsdɾˌʊkə , » ɪç flˈeːə , « rˈiːf ɛɾ hˈalp knˈiːənt , » ɪç flˈeːə dɑːrˈʊm viː aɪn ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətɜ ʊm deːn tˈoːt , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ : 
ɪç zˈaɪ ˈʊnvˌyɾdɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə tsuː ˈatmən , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ɪç zˌɔl fˈɔɾt , ɪç zˌɔl ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ? 
dɛn ziː kˌœnən nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː ɛs miːɾ nˈuːɾ ˈʊnʊmvˌʊndən , ɡˈeːbən ziː ɛs miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː tsuː fɛɾʃtˈeːən , nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː ! « 
» ɪç vɔltə ɪç vɪl iːɾ ɡlˈyk ! « hˈaʊxtə ɡˈabɾiːlə fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ . 
» maɪn ɡlˈyk ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˌɪpoːlˈɪt , » ziː vɔltən maɪn ɡlˈyk ! 
ʊnt tsˈaɪɡən miːɾ dɛshˈalp , das ɛs nɔx aɪn hˈøːərəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mɪç ɡˈiːpt als das , fɔn ˌiːnən fɛɾbˈant tsuː zˈaɪn , aɪn ˈʊnɡlˌyk , dˈɛsən mˈøːklɪçkˌaɪt ɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt ˈɑːnən kˈɔntə ! 
ɡˈabɾiːlə ˈaxtət mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrɜ bəfˈeːlə vˈyɾdɪç , ziː vɪl mɪç nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾbˈanən , ziː vɪl mɪç fɛɾtɾˈaɪbən . 
daɡˈeːɡən frˈaɪlɪç ɪst fɛɾbˈanʊŋ zˈeːlɪçkˌaɪt ! « rˈiːf ɛɾ , viː ˈaʊsɜ zɪç . 
dɔx mˈɪtən ɪm hˈœkstən ʃtˈ??mə zˌaɪnəs ɛmpˈœɾtən ɡəmˈyts fˈiːl aɪn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs ɡˈabɾiːləns jˌɛtst ˌyːbɜkvˈɛləndən ˈaʊɡən aʊf iːn ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə . 
ɡəfˈastɜ nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç iːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən , ʊnt bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ vˈeːmʊt . 
» ˌoːdɜ vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç ? 
kˈɔntən ziː vˈɪɾklɪç vˈɛːnən ? « frˈɑːktə ɛɾ jˌɛtst zoː zˈanft ʊnt lˈaɪzə als ɛɾ ɛs nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , » kˈɔntən ziː ɛs ? 
nˈaɪn ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ˈeːbən zoː ˈʊnmˌøːklɪç , als das ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈeːə ˈoːnə lˈiːbə mɪç fˈyːrən , mɪç tsʊm hˈɔøçlɜ , tsʊm mˈaɪnaɪdˌɪɡən hɛrˈabvˌyɾdɪɡən vɔltən . 
fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç ɪn dˌiːzɜ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈuːɾ tsuː bərˈyːrən vˈɑːɡə , dɛɾ ˌiːnən zoː fˈɛɾn ʃtˈeːt . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ nɔx vˈyɾdɪɡən ziː mɪç ˌiːrəs fɛɾtɾˈaʊəns , ʊm mˌaɪnə tsvˈaɪfəl tsuː lˈøːzən , « zˈɛtstə ɛɾ bˈɪtənt hɪntsˈuː , » iːɾ ʃvˈaɪɡən tɾˈaɪpt mɪç zˈɔnst deːm vˈɑːnzɪn ɛntɡˈeːɡən , ɪç flˈeːə dɑːrˈʊm , ɛɾklˈɛːrən ziː mˈiːɾ , vˈas mˌaɪnə ʃvˈaxən zˈɪnə tsuː bəɡɾˈaɪfən nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən . 
« 
ɡˈabɾiːlə zˈaməltə jˌɛtst ˈalə ˌiːrə kɾˈaft , ʊm iːm mˈɪlt ʊnt bəɡˈyːtɪɡənt diː tsˈɪtɛɾndə hˈant viː tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ tsuː rˈaɪçən . 
ɛɾ hˈiːlt ziː , dɔx vˈɑːktə ɛɾ ɛs nˈɪçt , ziː an zˌaɪnə lˈɪpən tsuː dɾˈykən , zaɪn ˈaʊɡə rˈuːtə ɪn ˈankstfˌɔlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf deːm ˈiːrɪɡən . 
» ɪç vɔltə iːɾ ɡlˈyk , « viːdɜhˈɔltə ziː ˈɛntlɪç , » ɪç vɪl ɛs ʃtˈeːts , ɪç vˌɛɾdə ɛs ˈɪmɜ vɔlən , mˈøːɡə dˈiːs ˌiːnən ɡənˈyːɡən , fˈɔɾʃən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ . « 
» maɪn ɡlˈyk ? « rˈiːf ɛɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
» ʊnt vˌoː ɪst ɛs ˈaʊsɜ baɪ ɡˈabɾiːlən ? 
ˈoː lˈasən ziː ɛs ʃtˈeːts nˈuːɾ blˈaɪbən viː ɛs vɑːɾ ! 
ɪç fɛɾlˈaŋə jˈɑː nˈɪçts hˈøːərəs . 
lˈasən ziː mɪç nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , nˈuːɾ tˈɛːklɪç ziː zˈeːən , mˈeːɾ vɪl ɪç nˈɪçt , dɔx hiːrˈɑːn hˈɛŋt maɪn lˈeːbən . « 
» ɡˈabɾiːlə ! « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə fˈɔɾt , » ziː zɪnt bəvˈeːkt , ɛɾʃˈœpft , ʊnt ˈaləs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fˈoːɾɡəɡˌaŋnə ɪst miːɾ zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
dɔx ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt , ɪç fˈɔɾʃə nˈɪçt . 
nˈuːɾ aɪn blˈɪk , aɪn vˈɪŋk zˈɑːɡə mˈiːɾ , das ˌaʊx ziː dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈiː vˈiːdɜ ɛɾvˈɛːnən vɔlən , nˈuːɾ dˈiːs ɡəvˈɛːrən ziː mˈiːɾ , ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ rˈuːɪç . 
« 
mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln hˈoːp ɡˈabɾiːlə das tɾˈyːbə ˈaʊɡə tsuː hˈɪpoːlˌiːtən aʊf ʊnt zˈɛŋktə hˈoːxɛɾrˌœtənt ʃnˈɛl ɛs vˈiːdɜ . 
aɪn blˈɪk dɾˈyktə hˈɪpoːlˌiːts 
dˈaŋk ˈaʊs . 
rˈuːɪɡɜ zˈɛtstə ɛɾ dan hɪntsˈuː : 
» ɪç zˈeːə ɛs ˌaʊs ˌiːrəm ʃmˈɛɾtsə , ɪç fˈyːlə ɛs ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˈabɾiːlə zˈɛlpst , diː fˈoːɾhˌɪn jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçən vˈɔɾtə tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , ˌaʊs dˌiːzɜ rˈaɪnən zˈeːlə kˈɔntən ziː nˈɪçt kˈɔmən . 
ɪç ˈɑːnə frˈɛmdə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs iːɾ ɡəmˈɑːl , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ nˈaɪn ɪç frˈɑːɡə , ɪç fˈɔɾʃə nˈɪçt vˈaɪtɜ , « zˈɛtstə ɛɾ ʃnˈɛl hɪntsˈuː , dɑː ɛɾ ɡˈabɾiːləns bəvˈeːɡʊŋ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən bəmˈɛɾktə ; 
» ɪç vɪl zoːɡˈɑːɾ jˌɛtst ziː dɛɾ rˈuːə ˌyːbɜlˈasən , dˌeːrən ziː zoː zˈɪçtlɪç bədˈyɾfən , ɪç ɡˈeːə frˈɔødɪç , dɛn ɪç dˈaɾf tsuːɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊnt bɪn nˈɪçt fɛɾbˈant . « 
dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ɡˈabɾiːlə nɑːx hˈɪpoːlˌiːts ɛntfˈɛɾnʊŋ alˈaɪn tsuːrˈykblˌiːp , lˈɛst zɪç kˈaʊm ɪn vˈɔɾtə fˈasən . 
lˈaŋə rˈuːtə ziː ɪn jˈeːnɜ ʃtˈɪlən vˈeːmytˌɪɡən ɛɾmˈatʊŋ , dɛɾ tɾˈɔøən tɾˈœstəndən nˈaxfɔlɡərˌɪn tsɛɾrˈaɪsəndɜ ʃmˈɛɾtsən , ɪn dɛɾ viːɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , ʊns tsuː rˈeːɡən , kˈaʊm tsuː ˈatmən , ʊnt nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə , lˈaɪzə ʊns zˈɑːɡən : ɛsɪst ˌyːbɜʃtˈandən ! 
fˈiːləs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌyːbɜʃtˈandən . 
diː kvˈɑːlən ɡəhˈɛsɪɡɜ , deːm nˈaɪdə ʊnt deːm mˈɪstɾaʊən dɔx ˈɪmɜ nˈɑː fɛɾvˈantɜ ˈaɪfɜzˌuːxt vɑːrən ˌaʊs ɡˈabɾiːləns rˈaɪnɜ bɾˈʊst ɡəvˈɪçən ; 
das ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs ziː dɛɾ pflˈɪçt ʊnt deːm ɡlˈykə dɛs ɡəlˈiːptən mɪt bɾˈɛçəndəm hˈɛɾtsən tsuː bɾˈɪŋən bərˈaɪt ɡəvˈeːzən , vˌ??də nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən , ɪn fɛɾʃvˈiːɡnɜ lˈiːbə , ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt fˈɛstɜ tɾˈɔøə ! 
das frˈɔødɪɡə ɡəfˈyːl ɡˈɛntslɪç nˈiːdɜtsˌuːkɛmpfən , das baɪ dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn ˌʊntɜ ʃmˈɛɾtsən ʊnt vˈɔnən ɪn iːɾ rˈeːɡə vˌɛɾdən mˈʊstə , ˌyːbɜʃtˈiːɡə vˈoːl jˈeːdə mˈɛnʃlɪçə kɾˈaft . 
dɔx ˈalmɛːlˌɪç ɡəlˈaŋtə ziː tsuː hˈɛlərəm ˌyːbɜdˈɛŋkən dˈɛsən , vˈas diː zoː ɡˌants fɛɾˈɛndɜtə ˈanzˌɪçt ˌiːrəs fɛɾhˈɛltnɪsəs ʊnt zˈɛlpst dɛɾ nˈɛçstə moːmˈɛnt fɔn iːɾ fˈɔɾdɜn mˈɔxtən . 
ziː rˈiːf zɪç mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçstən tɾˈɔøə iːɾ bətɾˈɑːɡən ʊnt jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːbən dˈ??çlˌeːptən ɛɾʃˈytɛɾndən skˈeːnə tsuːrˈyk , ʊnt ɡəvˈan vˈɪɾklɪç diː bərˈuːɪɡəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , zɪç ʊnt iːɾ ɡəhˈaɪmniːs hˈɪpoːlˌiːtən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɛɾrˈatən tsuː hˈɑːbən . 
zoː kˈɔntə ziː dɛn mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːfrˈiːdən zˈaɪn ; 
fyːɾ diː tsuːkˈʊnft blˈiːp iːɾ kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk , als nɑːx hˈɪpoːlˌiːts bˈaɪʃpiːl iːɾ ˈɪnərəs fˈɛst tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn ʊnt ˈyːbɾɪɡəns , ɡətɾˈɔø dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˈɪnɜn ɡəfˈyːl dɛs rˈɛçtən , mˈʊtɪç ʊnt ɡətɾˈɔst aʊf dɛɾ ɡəvˈoːntən bˈɑːn fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
iːɾ klˈɑːrɜ zˈɪn ɛɾkˈantə tsuː ɡˈuːt deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ʃˈʊlt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt , tsvˈɪʃən pflˈɪçt ʊnt ˌyːbɜʃpˈantɜ ˈʊnnatˌuːɾ , als das ziː baɪ dˌiːzəm ɛntʃlˈʊsə zɪç dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɡˌeːɡən hˈɪpoːlˌiːtən ˌoːdɜ ˌiːrən ɡəmˈɑːl hˌɛtə tsˈaɪən kˈœnən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ziː dɛn ˈapɛɾmˌɑːls bərˈaɪt , ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəfˈastən zˈɪnəs tsuː fˈɔlɡən . 
jˈeːnə ˈɪnərə fˈaɪkhaɪt , diː ʊns fɛɾlˈaɪtət , ˌaɪnəm ˈʊnaʊsvˌaɪçbɑːrəm ʃmˈɛɾtsə zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , vɑːɾ ɡˈabɾiːləns ɛntʃlˈɔsnəm ɡəmˈyt ʃtˈeːts fˈɛɾn ɡəblˈiːbən , dɑːhˈɛɾ ɡəvˈan ziː ɛs ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl ˌyːbɜ zɪç , hˈɪpoːlˌiːtən nɔx am ˈɑːbənt dɛs nˈeːmlɪçən tˈɑːɡəs ɪn mˈoːrɪtsəns bˈaɪzaɪn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɛɾ fˈant ziː viː zˈɔnst , frˈɔøntlɪç ʊnt mˈɪlt , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈyːbɾɪɡəns ɛɾmˈatət ʊnt blˈaɪç , ʊnt vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç ɪm ɡəfˈyːlə dɛs ˈaltən ˈʊntsɛɾʃtˌœɾtən fɛɾhˈɛltnɪsəs tsuː iːɾ , als das ɛɾ zɪç bəˈoːbaxtəndən mˈʊtmasˌʊŋən ˌyːbɜ diː nˈɛçstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌɛtə hˈɪŋeːbən mˈøːɡən . 
bˈaɪdə vˈandəltən ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbən aɪnˈandɜ zoː hˈɪn , ɛɾ ˈoːnə hˈɔfən , fˈast ˈoːnə vˈʊnʃ , vˌaɪl jˈeːdɜ zˌaɪnəm dɛɾ ˈɪnɪçstən ɛɾɡəbˈʊŋ ɡəvˈaɪhtən ɡəmˈytə ˈanmˌɑːsənt dˈyŋktə . 
ziː ɪn ˈalɜ vˈɔnə dɛs bəvˈʊstzaɪns , zoː ɡəlˈiːpt tsuː zˈaɪn , ɪn ˈalɜ kvˈɑːl ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən frˈʊxtloːzən kˈampfəs mɪt zɪç zˈɛlpst , ɪn ˈeːvɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , jˈeːdən ˌiːrɜ blˈɪkə , jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə tsuː bəvˈaxən , ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən , vˈas ˌiːrə bəvˈeːktə bɾˈʊst ˈɔft bɪs tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən ɛɾfˈyltə . 
das lˈɛtstərə ɡəlˈaŋ iːɾ zˈoː , das ɪn hˈɪpoːlˌiːts zˈeːlə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dˈɛsən kˌɑːm , vˈas ziː iːm fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə ; 
iːɾ ɡˈaɪst zˈiːktə ˌʊntɜ deːm hˈaɪlɪɡən ʃˈʊtsə dɛɾ tˈuːɡənt , dɔx ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈaft ɛɾlˈɑːk dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
mˈoːrɪtsəns hˈœkst bəʃvˈeːɾlɪçə pflˈeːɡə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt mˈɔxtə ˈoːneːˌɪn ˌiːrə zˈɔnst zoː blˈyːəndə ɡəzˈʊnthaɪt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , ziː ɛɾkɾˈaŋktə , ʊnt diː hɛɾbˈaɪɡərˌʊfnən ˈɛɾtstə ɛɾklˈɛɾtən iːɾ ˈuːeːbəl fyːɾ ʊm zoː bədˈɔøtəndɜ , dɑː man zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnən nˈɑːmən dɑːfˈyːɾ zˈɔɡlaɪç ˈaʊftsuːfˌɪndən vˈʊstə . 
fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt kˈeːɾtə ˌaʊx mˈoːrɪtsəns pˈaɪnlɪçəs lˈaɪdən mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ hˈɛftɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , ʊnt hˌɪpoːlˈɪt zˈɑː zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən kɾˈankəntsˌɪmɜn ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən lˈɑːɡə . 
vˌɛːrənt hˈɛɾ fɔn ˈɑːɾhaɪm d??ç ˈalə diː fˈiːlən ˈanʃpɾˌyçə an iːn zˌaɪnə ɡədˈʊlt aʊfs ˈɔøsɜstə bɾˈaxtə , hˌɛtə hˌɪpoːlˈɪt jˈeːdə miːnˈuːtə mɪt ˌaɪnəm tˈɑːɡə zˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns ɛɾkˈaʊfən mˈøːɡən , ɪn dɛɾ ɛs iːm fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɡˈabɾiːlən nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾkɔmən , das man zoː ɡˈɛɾn ʃtɾˈɛŋə zˈɪtə nˈɛnt , hˈiːlt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç vˈaxə an ˌiːrɜ tˈyːrə , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp diː ˈanɡəbətˌeːtə frˈaʊ dɛɾ pflˈeːɡə ɡəmˈiːthˌeːtɜ hˈɛndə . 
ɡˈabɾiːlə , ɪn dˌeːrən bəvˈʊndərˌʊŋ zɪç zˈɔnst ˈaləs ɛɾʃˈœpftə , vˌɛn ziː , fɔn ɡlˈants ʊnt pɾˈaxt ʊmɡˈeːbən , zɪç tsˈaɪktə , ziː , dɛɾ zˈɔnst ˌyːbɜˈal diː ˈɪnɪçstən frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən ɛntɡeːɡənʃtˈyɾmtən , ziː fˈant jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈoːsən fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈiːbəndə zˈeːlə , diː zɪç ˌiːrɜ pflˈeːɡə ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə . 
das dɛɾ tˈantə lˈɛŋst bəkˈantə ʃˈɔø fˌɔɾ kɾˈankəntsˌɪmɜn dˌiːzə ʊnt ˌaʊx ˈiːdɑː fɔn dˌiːzəm ˈeːbənfˌals ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː tɾˈɔøə ˈanɛtə vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , dɛn ziː lˈeːptə jˌɛtst ɪn lˈɪçtɛnfəls , vˌoː ziː an ˌaɪnən dɛɾ dˈɔɾtɪɡən bəˈamtən rˈɛçt ɡlˈyklɪç fɛɾhˈɔøratət vɑːɾ . 
hˌɪpoːlˈɪt ʃrˈiːp ɪn zˌaɪnɜ tˈoːdeːzˌaŋst an ˈɔtoːkˌɑːɾ , an ɛɾnˈɛstoː , an frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , diː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə , ɛɾ hˌɛtə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃrˈaɪ diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː hˈylfə rˈuːfən mˈøːɡən , ʊnt mˈʊstə zɪç bəɡənˈyːɡən , an dɛɾ tˈyːrə ˈɛŋstlɪç tsuː lˈaʊʃən , bɪs dɛɾ ˈaɾtst ˌoːdɜ jˈeːmant fɔn ɡˈabɾiːləns bədˈiːnʊŋ hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt iːm fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː nɔx ˈatmə . 
diː ˈɛɾtstə vˈɪçən iːm ˈaʊs , vˌoː ziː nˈuːɾ kˈɔntən , dɛn ɛɾ kvˈɛltə ziː mɪt frˈɑːɡən ʊnt bˈɪtən , deːnən ziː nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən hˌatən . 
ˈɔft vˌɛn ɛs iːm ɪm hˈaʊzə tsuː ˈɛŋə vˈaɾt , lˈiːf ɛɾ hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt ʃtˈaɾtə hɪnˈaʊf tsuː deːnən fɛɾˈøːdətən fˈɛnstɜn , ˌaʊs vˈɛlçən zoː mˈançəs frˈɔøntlɪçə ɡɾˈyːsən ʊnt vˈɪŋkən iːm zˈɔnst ɛntɡeːɡənɡəlˈɛçəlt hˌatə , bɪs diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən lˈɔøtə ʃtˈɪlə ʃtˈandən ʊnt iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈanɡˌaftən . 
dan ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ bəʃˈɛmt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , ˈaɪltə fˈɔɾt ʊnt nˈɑːm zɪç fɔn nˈɔøəm fˈɔɾ , zoː lˈaŋə ɡˈabɾiːlə ˈatmə , ʃtɾˈɛŋə tsuː hˈaltən vˈas ɛɾ iːɾ ɡəlˈoːptə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm iːm tɾˈoːst , dɛn nɔx ˈeːə diː ˈantvɔɾt aʊf hˈɪpoːlˌiːts bɾˈiːf tsuː ɛɾvˈaɾtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛɾʃˈiːn frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən zˈɛlpst . 
ziː hˌatə zɪç ɡlˈaɪç nɑːx deːm ɛmpfˈaŋ dɛszˈɛlbən ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən ɡəvˈɔɾfən . 
hˌɪpoːlˈɪt ɛmpfˈɪŋ ziː viː man ˌaɪnən rˈɛtʊŋ ʊnt hˈaɪl fɛɾkˈyndəndən ˈɛŋəl ɛmpfˈɛŋt ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn dˈaŋkbɑːɾ ˌiːrə knˈiː ˈʊmfˌast , dɑː ziː iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
» nˈuːn vˌɪɾt ˈaləs , ˈaləs ɡˈuːt , ʊnt ɡˈabɾiːlə ʊns viːdɜɡəʃˈɛŋkt ! « rˈiːf ɛɾ bˈaɪnɑːə jˈuːbəlnt ˈaʊs , vˌɛːrənt ɛɾ ziː bɪs tsuːɾ tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs dɛɾ ɡəlˈiːptən kɾˈaŋkən mˈeːɾ tɾˈuːk als ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
hˌɪpoːlˈɪt hˌatə mɪt pɾoːfˈeːtɪʃəm ɡˈaɪst ɡəʃpɾˈɔxən . 
frˈɔødə ˌyːbɜ das ˈʊnfɛɾhˌɔftə viːdɜzˈeːən dɛɾ tˈɔøɜn bəʃˈytsərˌɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈɔɾɡzɑːmərə pflˈeːɡə fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈyːptən an ɡˈabɾiːlən ˌaɪnə hˈœkst vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈʊndɜkɾˌaft ˈaʊs , zoː das diː ˈɛɾtstə ziː nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fyːɾ ɡərˈɛtət ɛɾklˈɛːrən kˈɔntən . 
frˈaɪlɪç fɛɾɡˈɪŋən fɔn nˈuːn an nɔx vˈɔxən , bɪs ziː , fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , dɔx hˈɪpoːlˌiːtən vɑːɾ ɛs ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən jˌɛtst tsuːvˌaɪlən ɛɾlˈaʊpt , ziː tsuː zˈeːən , ʊnt mˈeːɾ bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt , ʊm iːm das lˈeːbən vˈiːdɜ lˈiːptsuːmˌaxən . 
dɛɾ tˈɑːk , an deːm ziː am ˈaɾmə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , vɑːɾ iːm aɪn hˈaɪlɪɡəs fˈɛst . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bˈɔøktə ɛɾ das knˈiː , als diː rˈyːrəndə ɡəʃtˈalt , lˈaɪçt ʊnt ˈɛtərˌɪʃ , viː ˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌandnə iːm ɛntɡeːɡənʃvˈeːptə . 
ziː vɔltə aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə iːm lˈɛçəlnt zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈatəm fˈeːltə iːɾ ; 
nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs rˈɔt , viː dɛɾ ˈapɡlˌants , deːn diː fˈɔlblˌyːəndə tsˌɛntiːfˈoːlɪə aʊf diː nˌeːbən iːɾ ʃtˈeːəndə zˈɪlbɜvˌaɪsə lˈiːlɪə vˈɪɾft , ˌyːbɜflˈoːk mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən hˈaʊxə das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt , vˌɛːrənt hˌɪpoːlˈɪt , ˈeːbənfˌals ʃvˈaɪɡənt , diː hˈant dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən dˈaŋkbɑːɾ an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə ʊnt nˈuːɾ deːn fˈɔøçtən ɡlˈɛntsəndən blˈɪk tsuː ɡˈabɾiːlən ɛɾhˈoːp . 
ɡˈabɾiːlə fˈant ˌiːrən ɡəmˈɑːl mɪt ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən rˈaɪzə fˈɔlaʊf bəʃˈɛftɪçt . 
diː bˈɛːdɜ fɔn pˈiːzɑː ʊnt diː vˈɛɾmərən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən lˈyftə vɑːrən iːm als ˈaɪntsɪɡəs rˈɛtʊŋs ʊnt lˈɪndeːrˌʊŋsmɪtəl fɛɾˈɔɾdnət vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ hˌatə ɡˈabɾiːləns hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ bɪs jˌɛtst mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət , vˌaɪl ɛɾ aʊf ˌiːrə bəɡlˈaɪtʊŋ rˈɛçnətə . 
dɔx ˌiːrə fˈɔɾtdaʊɜndə ʃvˈɛçə ʃˈiːn diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən aʊf fˈiːlə mˈoːnɑːtə hɪnˈaʊsʃˌiːbən tsuː vɔlən , ʊnt ɛɾ , dɛɾ vˈeːnɪç tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatə , zˈɑː zɪç dˈɛshalp d??ç deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ ˈɛɾtstə ɡənˈœtɪçt , ˈaɪnstvˌaɪlən , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈʊnɡˌɛɾn , dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
aɪn ɡəʃˈɪktɜ ˈanɡˌeːəndɜ ˈaɾtst , dɛɾ ɡˈɛɾnə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtstə , iːtˈɑːlɪən tsuː zˈeːən , ɛɾbˈoːt zɪç ɪndˈɛsən , vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə diː pflˈeːɡə dɛs kɾˈaŋkən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt zaɪn ɛɾbˈiːtən vˌ??də ʊm zoː lˈiːbɜ ˈanɡənˌɔmən , dɑː iːn mˈoːrɪts ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt als ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈaɪtɜn ɡəzˈɛlʃaftɜ ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɡˈuːtən ʃˈaxʃpiːlɜ kˈantə . 
nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls blˈiːp ɡˈabɾiːlə ɪn zoː vˈʊndɜbˌɑːɾʃvˈaŋkəndəm tsuːʃtˈandə tsuːrˈyk , das frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɑːɡən mˈɔxtə , ˌiːrə rˈykɾaɪzə nɑːx lˈɪçtɛnfəls tsuː deːn ˈiːrɪɡən nˈuːɾ tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɡˈabɾiːlə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈaŋk tsuː nˈɛnən , dɛn kˈaɪn mˈɛɾklɪçəs fˈiːbɜ , kˈaɪn ɛntʃˈiːdənʃmˈɛɾtshaftəs ɛmpfˈɪndən kvˈɛltə ziː am tˈɑːɡə ˌoːdɜ rˈaʊptə ˌiːrən nˈɛçtən deːn ʃlˈɑːf . 
iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə hˈɛlɜ als jeː , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈɔøktə fɔn ɛɾhˈøːtəm ˈɪnɜn lˈeːbən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə mˈatɪçkˌaɪt lˈɛːmtə ʊnt hˈɛmtə jˈeːdə , nɔx zoː vˈeːnɪç ˈanʃtɾˌɛŋəndə ɛːˈuːsərˌʊŋ dɛszˈɛlbən , ʊnt tsvˈaŋ ziː ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ , nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː ˌiːrən lˈiːbən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
jˈeːdɜ tˈɑːk ʃˈiːn zˈanft ʊnt lˈɪndə diː lˈøːzʊŋ ˌaɪnəs nˈɑːən bˈandəs dɛɾ ɡəfˈɛsəltən pzˈyçə tsuː bəɡˈɪnən , diː ʃˌoːn jˌɛtst frˈaɪɜ zɪç bəvˈeːktə ˈʊnt , hˈalp dɛɾ ˈeːvɪɡən hˈaɪmat tsˈuːɡeːvəndət , deːm ʃvˈɪndəndən ɛɾdˈɛnleːbən nɔx viː tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst ˈalə lˈiːbə ʊnt tˈaɪlnɑːmə tsˈaɪktə , diː ziː iːm nɔx tsuːtsuːvˈɛndən fɛɾmˈɔxtə . 
ˈɑːbənts zˈaŋk ɡˈabɾiːlə ˈɔft viː hˈalp fɛɾnˈɪçtət hˈɪn , vˌɛn diː frˈɑɡəlˌʊstɪɡə ʃˈɑːɾ ɡəvˈøːnlɪçɜ bəzˈuːxə an iːɾ foːrˈyːbɜɡərˌaʊʃt vɑːɾ , deːnən ziː jˌɛtst vˌɛːrənt dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls vˈeːnɪçstəns aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ˌiːrə tˈyːrə ˈœfnən mˈʊstə , vɔltə ziː ʊm dɛɾ vˈɛlt vˈɪlən ziː nˈɪçt ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç hˈɪpoːlˌiːtən fɛɾʃlˈiːsən . 
diː kˈʊnst dɛɾ bərˈyːmtəstən ˈɛɾtstə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vˌ??də ˈaʊfɡəbˌoːtən ; 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən vˈaxtə mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ zˈɔɾkfalt ˌyːbɜ diː ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ bədˈaxt , ˈʊnanɡənˌeːməs ˌoːdɜ ʃˈɛːtlɪçəs fɔn iːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
hˌɪpoːlˈɪt bɾˈaxtə ˈaləs hɛɾbˈaɪ , vɑːɾ ɛs nɔx zoː zˈɛltən , nɔx zoː ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾhˈaltən , vˈas ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ ˌoːdɜ pflˈeːɡə dɛɾ ɡəlˈiːptən lˈaɪdəndən ɛɾzˈɪnən kˈɔntə ; 
dɔx iːɾ tsˈuːʃtant blˈiːp ˈɪmɜ ʊnt ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç dɛɾzˈɛlbə . 
frˈyː , baɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌuːsə , fˈant frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ziː ˈɔft ɪn vˈeːmytˌɪɡəm nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ˌɑːbɜ zoː viː diː frˈɔøndɪn zɪç tsˈaɪktə , ɛɾɡlˈɛntstə iːɾ blˈɪk viː ɡəvˈøːnlɪç ; 
ziː vˈɪŋktə ziː tsuː zɪç ʊnt lˈeːntə ʃmˈaɪçəlnt das hˈaʊpt fˈɔl lˈɪçtɜ lˈɔkən an ˌiːrə bɾˈʊst ; 
aɪn lˈiːbzeːlˌɪɡəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ deːm blˈaɪçən ɡəzˈɪçtə hˈɪn , viː aɪn vˈɪntɜlˌɪçɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ˌyːbɜ aɪn ʃnˈeːɡeːfˌɪldə , ʊnt diː dˈ??çzˌɪçtɪç tsˈaɾtə blˈɛndəndə hˈant ʃtɾˈɪç frˈɔøntlɪç ˌʊntɜ bərˈuːɪɡəndən ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən jˈeːdə zˈɔɾklɪçə fˈaltə fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛɾ ɡəlˈiːptən mˈytɜlˌɪçən frˈaʊ . 
zoː blˈiːp ɡˈabɾiːlə ɡəvˈøːnlɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , bɪs ziː ˈɑːbənts , ɡˈɛntslɪç ɛɾʃˈœpft , deːm ʃlˈʊmɜ zɪç tsuːnˈaɪktə , ʃtˈeːts lˈiːbeːfˌɔl , frˈɔøntlɪç ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən ɪn hˈaɪtɾɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːvəndət . 
nˈuːɾ vˌɛn iːɾ blˈɪk aʊf hˈɪpoːlˌiːtən , fɔn iːm ˈʊnɡəzˌeːən , rˈuːən kˈɔntə , dan tsˈʊktə tsuːvˌaɪlən aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs , deːm vˈaɪnən nˈɑːfɜvˌantəs lˈɛçəln ʊm diː zˈanftɡɛʃlˌɔsnən lˈɪpən . 
ˌaɪnə ˈɛŋstlɪç ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈɑːnʊŋ ɛɾɡɾˈɪf dan ˈɔft das hˈɛɾts dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , dɛn ˌiːrəm ʃtˈeːts vˈaxən blˈɪkə dˈ??ftə ˌaʊx nˈɪçt diː klˈaɪnstə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs lˈiːblɪŋs ɛntɡˈeːən . 
tsuːvˌaɪlən ʃtˈiːɡən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən frˈɔødɪɡərə hˈɔfnʊŋən ɪn iːɾ ˈaʊf , ˈɛːnlɪç deːnən , vˈɛlçə ˈɔtoːkˌɑːɾ zɪç tsʊm tɾˈoːstə ɛɾzˈan . 
ɛɾnˈɛstoːs frˈyːərə bɾˈiːfə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən hˌatən diː ˈɛdlə frˈaʊ lˈɛŋst tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊtən hˈɪpoːlˌiːts ɡəmˈaxt , ˈoːnə das dˌiːzɜ ɛs ˈɑːnətə , ʊnt ziː bəmˈɛɾktə jˌɛtst ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ bəvˈʊndərˌʊŋ , viː tɾˈɔø ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈyːəndə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnə bˈaŋə zˈɔɾɡə mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈʊnt , viː ziː ɡlˈaʊptə , ˌaʊx mɪt ɡlˈaɪçəm ɡlˈykə ɡˈabɾiːlən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə . 
nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal diː frˈɔøndɪn dɛɾ hˈaɪsɡəlˌiːptən mɪt iːm alˈaɪn tsuːzˈamənbɾˌaxtə , dan rˈiːf aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tsˈɪtɛɾndɜ dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃmˈɛɾtsənfˌɔlɜ blˈɪk iːɾ zˌaɪnə ˈɪnərə kvˈɑːl vˈaɪt dˈɔøtlɪçɜ tsˈuː , als vˈɔɾtə ɛs fɛɾmˈɔxt hˌɛtən . 
dɔx blˈiːp jˈeːdə lˈaʊtə klˈɑːɡə fˈɛɾn fɔn ˈiːm ; 
dˈɛn , vˌoː hˌɛtə ɛɾ ˈanfˌaŋən zˌɔlən ʊnt vˌoː ˈɛndən ? 
ˌɑːbɜ das vˈaɪçə hˈɛɾts dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən tsɛɾflˈoːs dˈɛnɔx ɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈaɾmən . 
» lˈasən ziː ʊns aʊf deːn frˈyːlɪŋ hˈɔfən , ɡˈuːtɜ ɡɾˈɑːf hˌɪpoːlˈɪt ! « ʃpɾˈɑːx ziː ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən iːm ˈɔft tsʊm tɾˈoːstə . 
» ɪm frˈyːlɪŋə rˈɪçtən ˈalə blˈʊmən zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌaʊx ˌʊnzrə ʃˈøːnə frˈɔødənblˌʊmə vˌɪɾd ɪn iːm vˈiːdɜ ɛɾblˈyːən , lˈasən ziː ʊns nˈuːɾ ɡətɾˈɔst diː nˈɑːə tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtən . 
« 
dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm , mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , mɪt zˌaɪnəm mˈɪldən bəlˈeːbəndən hˈaʊxə . 
ˌyːbɜˈal ʃpɾˈɔstən nˈɔøə blˈʊmən , ˌyːbɜˈal ɛɾvˈaxtə das ʃlˈʊmɛɾndə lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɡˈabɾiːləns tsˈuːʃtant blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç , ˈoːnə ˈalə mˈɛɾklɪçə ˈapˌɛndərˌʊŋ vˈeːdɜ tsʊm ʃlˈɪmɜn nɔx tsʊm ɡˈuːtən , ʊnt diː bˈaŋə ˈɛŋstlɪçə bəzˈɔɾɡniːs ˌiːrɜ frˈɔøndə ʃtˈiːk pˈaɪnlɪçɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs dɑːhˈɪn , das deːn ˈɛɾtstən nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːp , als diː ɡəvˈøːnlɪçə tsuːflˈʊxt ɪn fˈɛlən , vˌoː ˌiːrə kˈʊnst ziː fɛɾlˈɛst , dɛɾ rˈat : hˈaɪl ʊnt ɡənˈeːzʊŋ ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪç lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌaltə ʊnt ɪn frˈɪʃɜ vˈaldɛslˌʊft tsuː zˈuːxən . 
» jˈɑː aʊf deːm lˈandə ! « rˈiːf , als ziː dˌiːzəs fɛɾnˈɑːm , ɡˈabɾiːlə mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt . 
» jˈɑː aʊf deːm lˈandə , dɑː vˌɛɾdə ɪç ɡənˈeːzən ; 
ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm , vˌoː ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt ! 
dˈɔɾthˌɪn lˈiːbə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , dˈɔɾthˌɪn bɾˈɪŋən ziː mɪç , dˈɔɾt vˌɪɾt ɛs mɪt miːɾ bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ɪn deːn ˈaɾmən mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən mˈʊtɜ vˌɛɾdə ɪç ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ˈaləs vˈeː ʃvˈɪndən zˈeːən , ʊnt aɪn nˈɔøəs lˈeːbən bəɡˈɪnən ! « 
ˌaɪnə ˈaɪɡnə bˈaŋɪçkˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən baɪ dˌiːzən , ɪn fˈast pɾoːfˈeːtɪʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈɔɾtən , zoː tɾˈœstlɪç ziː ˈyːbɾɪɡəns klˈaŋən , ʊnt ˌaʊx hˌɪpoːlˈɪt , dɛɾ ˈeːbən tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , fˈyːltə zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ dɑːbˈaɪ ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɡˈabɾiːlə bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt ʃtɾˈeːptə d??ç ɛɾhˈaɪtɛɾndəs ɡəʃpɾˈɛç deːn ˈaɪndɾˌʊk vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈœʃən , deːn ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪ ˌiːrən lˈiːbən ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn dɛɾ vˈɪldən ˈɛɾnstən pɾˈaxt ˌiːrəs ɡəbˈyɾɡəs ʊnt fɔn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈanzˌeːən ʊnt ˈaltɜ ˌiːrɜ bˈ??k . 
» ziː kˌœnən mɪç jˌɛtst dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən ! « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , deːn bˈɪtəndən blˈɪk tsuːɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ɛɾhˈoːbən . 
» ziː mˈysən jˈɑː diː vˈiːɡə ˌiːrəs kˈɪndəs zˈeːən , ʊnt deːn ˈɔɾt , vˌoː mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːptə ; 
ˈax ! viː vˌɛɾdən mˌaɪnə ˈaɾmən ˈaltən bˈ??ɡbeːvˌoːnɜ zɪç vˈʊndɜn ʊnt frˈɔøən , vˌɛn ziː diː nˈiːfɛɾɡˌɛsənə ɪn ˌiːrəm hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ˈeːbənbˌɪldə vˈiːdɜ ˌʊntɜ zɪç vˈandəln tsuː zˈeːən ɡlˈaʊbən vˌɛɾdən ! « 
» maɪn kˈɪnt , maɪn hˈɛɾtsliːbəs kˈɪnt , mˌaɪnə ɡˈabɾiːlə ! « rˈiːf frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt nˈɑːm ziː rˈɛçt lˈiːbənt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ; 
» viː kˈœntə ɪç jˌɛtst fɔn diːɾ ɡˈeːən , zoː lˈaŋə duː mˌaɪnɜ pflˈeːɡə nɔx bədˈaɾfst ? 
mˈøːɡən diː mˈaɪnɪɡən nɔx ˈɪmɜ mɪç aɪn vˌaɪlçən ɛntbˈeːrən ; 
ˈaʊɡʊstə hat ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt deːn ˈoːaɪm , diː ɡˈeːbən iːɾ frˈɔødə ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɑdɛlbɜt , fɔn mˈançɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftən bəhˈɪndɜt , jˌɛtst vˈeːnɪç dˈɑːaɪm ɪst . 
ɪç vˈaɪs , ziː zˈɛlpst vˈyɾdə mɪç ʃˈɛltən , vˌɛn ɪç ˈoːnə diː ɡəvˈɪshaɪt dˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡənˈeːzʊŋ tsuːrˈyk kˈɛːmə . « 
bˈaɪdə frˈaʊən fɛɾtˈiːftən zɪç nˈuːn ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː dˌiːzɜ klˈaɪnən rˈaɪzə , diː ziː , fɔn ɡˈabɾiːləns zˈeːnzyçtˌɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɡətɾˈiːbən , ɡlˈaɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈantsuːtɾˌeːtən bəʃlˈɔsən . 
hˌɪpoːlˈɪt blˈiːp dɑːbˈaɪ aɪn ʃtˈʊmɜ tsuːhˈøːrɜ , vˌɛːrənt ɡˈabɾiːləns hˈoːxklˌɔpfəndəs hˈɛɾts iːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , iːm nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk , fˈiːlvˌeːnɪɡɜ aɪn vˈɔɾt , tsuːtsuːvˈɛndən . 
ɪn bˈaŋɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʃpɾˈɑːx ziː ˈɪmɜ fˈɔɾt , ziː vˈʊstə kˈaʊm vˈas , bɪs frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , diː nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ziː fɛɾʃtˈant , ziː ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈoːk . 
» ʊnt ziː , ɡɾˈɑːf hˌɪpoːlˈɪt ! vˌoː blˈaɪbən ziː ? « frˈɑːktə dˌiːzə , deːn frˈɔøntlɪçən blˈɪk iːm tsˈuːɡeːvəndət , dɑː ɡˈabɾiːlə ˈeːbən fɔn dɛɾ vˈɑːl dɛs fˈuːɾvɛɾks ʃpɾˈɑːx . » 
ʊnt ɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ˈal zaɪn vˈynʃən , zaɪn hˈɔfən , zaɪn zˈeːnəndəs ɛɾvˈaɾtən lˈɑːk . 
ɡˈabɾiːlə fˈyːltə ɪn deːn tˈiːfstən tˈiːfən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns dˌiːzən tˈoːn viːdɜhˈalən . 
» mˈɑːk frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp viːɾ ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls deːn ɡɾˈɑːfən nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm ˈaɪnlˌɑːdən dˈyɾfən ; « fˈiːl ziː hˈoːx ɛɾrˈœtənt ˈaɪn , ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt diː ˈaʊɡən dɑːbˈaɪ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊm d??ç kˈaɪnən blˈɪk deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛɾ frˈɔøndɪn tsuː lˈaɪtən . 
» ɪç zˈeːə nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm viːɾ ɛs nˈɪçt dˈyɾftən , « ɛɾvˈiːdɜtə nɑːx zˈeːɾ kˈ??tsəm bədˈɛŋkən frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən , mɪt mˈøːklɪçstɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ʊnt blˈɪktə dɑːbˈaɪ rˈɛçt ˈɛmzɪç aʊf ˌiːrə ˈaɾbaɪt , ʊm bˈaɪdə tsuː ʃˈoːnən ; 
dɔx nˈiːmant ˈantvɔɾtətə iːɾ . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə fyːɾ deːn moːmˈɛnt rˈɛçt dɾˈykəndə pˈaʊzə , dɛɾ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən vˈʊstə , das ziː bəɡˈan , ˈɛtvɑːs ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌiːrə mˈaɪnʊŋ fɔn deːm kˈuːˈuːən dˈiːrɑːtˈeːˈoːn , ʊnt fɔn dɛɾ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , diː man iːm ʃˈʊldɪç ɪst , ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː zˈɛtsən . 
» dˌiːzə zˈoːɡənˌantə vˈɛlt , « ʃpɾˈɑːx ziː , » dɛɾ viːɾ fɔn kˈɪnt aʊf zoː mˈançəs ʃvˈeːrə ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən mˈysən , ɪst dɔx baɪm lˈɪçtə bəzˈeːən , aɪn zˈeːɾ ʃvˈaŋkəndəs kˈɑməlˌeːoːnˌaɾtɪɡəs vˈeːzən ; 
jˈeːdɜ fɔn ʊns hat zˌaɪnə ˈaɪɡnə , diː hˈɔfdɑːmə viː diː ʃnˈaɪdɜsfrˌaʊ , zoː viː man zˈɑːkt , das ˌaʊx jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən rˌeːɡənbˈoːɡən hat ; 
jˈeːdɜ ˈeːɾt nˈuːɾ diː zˌaɪnə ʊnt ˈɪɡnoːrˌɪɾt ˈalə ˈyːbɾɪɡən , ʊnt am ˈɛndə lˈɔøft ɛs mɪt ˈalən dˌiːzən iːdˈeːlən vˈɛltən , viː mɪt deːm rˌeːɡənbˈoːɡən ˌaʊx , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɔptɪʃə tˈɔøʃʊŋ hɪnˈaʊs . 
mɪljˈoːnən rˈeːɡəntɾˌɔpfən , fɔn deːnən aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ dɔx nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç ɪst , zˈɛtsən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən das ʃtˈatlɪçə fantˈoːm tsuːzˈamən , das ɪm kˈyːnən bˈoːɡən diː hˈalbə ˈeːɾdə tsuː ˈʊmfˌasən ʃˈaɪnt , ʊnt vˌɛn viːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdɜ dɛɾ mˈɛŋə bətɾˈaxtən , dˌeːrən ɡəzˈamtəs ˈ??taɪl ʊns zoː bədˈɔøtənt dˈyŋkt , das viːɾ ɛs tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ ˈʊnsrɜ hˈandlʊŋən ɛɾhˈeːbən , zoː mˈœçtə diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾzˈɛlbən vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜn ˈɪnərən ɡəhˈalt hˌɑːbən als zˈɔlç aɪn klˈaɪnɜ fˈaɾblˌoːzɜ fˈɑːdɜ vˈasɜtɾˌɔpfən . « 
» ziː ʃpɾˈɛçən ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə , « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
» vˈɑːɾlɪç jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
viːɾ bɾˈaʊxən nˈuːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , diː viːɾ , ɪn ˈʊnsrɜ iːdˈeː tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən fɛɾzˈaməlt , als rˈɪçtɜ ˌyːbɜ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ˈantsuːzˌeːən ʊns ɡəvˈøːntən , ʊm fɛɾˈaxtənt , ʊnt ˌyːbɜ ˌʊnzrə bɪshˈeːrɪɡə fɛɾblˈɛndʊŋ lˈaxənt , ˌaʊs dɛɾ ʃˈɪmpflɪçən knˈɛçtʃaft tsuː ʃˈaɪdən . « 
» zˈaxtə , zˈaxtə , jˈʊŋɜ frˈɔønt , « ɛɾvˈiːdɜtə frˈɔøntlɪç vˌɛn ɡlˈaɪç mɪt ˈaʊfɡəhˌɔbnəm dɾˈoːəndəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
» vˈas ɪç ˈandˌɔøtən vˈɔl
tˈeː , vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants zoː ɡəmˈaɪnt , viː ziː ɛs nˈeːmən . 
nˈiː zˌɔl man , ˈoːnə diː ˈɔøsɜstə nˈɔt dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ deːn kɾˈiːk ˈankˌyndɪɡən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈasə , ziː zˈaɪ tsuːzˈamənɡəzˌɛtst viː ziː vˈɔlə , ɪst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs ʊnt hat ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˌʊnzɜ nˈaxɡeːbən ɪn bˈɪlɪɡən dˈɪŋən ; 
ziː rˈɛçt zɪç ʃvˈeːɾ ʊnt zˈɪçɜ , vˌɛn viːɾ ɛs iːɾ fɛɾzˈɑːɡən . 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɪç mɪç ˌɑːbɜ dɔx tsuː deːm ɡlˈaʊbən bəkˈɛnən , das ɛs fˈɛlə ɡˈeːbən kˌan , ɪn vˈɛlçən ɛs ɛɾlˈaʊpt , zoːɡˈɑːɾ bˈɪlɪç ɪst , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈeːɡəl tsuː mˈaxən ʊnt zɪç nˈɪçt fˈiːl ʊm das tsuː kˈymɜn , vˈas diː ˈandɜn ˌɛtvɑː zˈɑːɡən mˈœçtən . 
tsʊm ɡlˈyk ˌɑːbɜ zɪnt dˌiːzə fˈɛlə ˈoːbəndɾˌaɪn ɡəvˈøːnlɪç zˈɔlçə , baɪ deːnən ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˌaʊs lˈɔøtən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə vˈɛlt , tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən kˈɛltə ʊnt tsˈiːmlɪçɜ apzˌ??diːtˈɛːt , dˈɛnɔx tsuːlˈɛtst zɪç bəvˈoːɡən fˈɪndət , ʊns bˈaɪtsʊstˌɪmən . 
« 
frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʃvˈiːk hˈiːɾ , dɔx dɑː nˈiːmant das ɡəʃpɾˈɛç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən deːn mˈʊt bətsˈaɪktə , nˈɑːm ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ɛs vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , « ʃpɾˈɑːx ziː , » das diː frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊns nɑːx ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm bəɡlˈaɪtən zˌɔl ˌoːdɜ nˈɪçt , ɡərˈɑːdə tsuː jˈeːnən fˈɛlən ɡəhˈœɾt , dˌeːrən ɪç ˈeːbən ɛɾvˈɛːntə . 
man hat zɪç zaɪt lˈaŋəm ʃˌoːn ɡəvˈøːnt , iːn als tsuː ʊns ɡəhˈøːrənt tsuː bətɾˈaxtən , man hat zɪç ʃˌoːn tˈaʊzənt mˈɑːl dɑːrˈyːbɜ zoː mˈyːdə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəvˈʊndɜt , das man fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt ɛɾfrˈɔøt vˈɛːrə , d??ç zaɪn hˈiːɾ blˈiːbən vˌɛːrənt viːɾ fˈɔɾtɡeːən , nˈɔøən ˈanlˌɑːs tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tsuː mˈʊtmasˌʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌyːbɜdeːm bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das das , vˈas man ˌyːbɜ zˌaɪnən bəzˈuːx aʊf ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm zˈɑːɡən kˈœntə , zoː vˈeːnɪç fɔn deːm fɛɾʃˈiːdən zˈaɪn vˌɪɾt , vˈas man bɪs jˌɛtst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hat , das ɛs dɛshˈalp vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnən mˈœçtə , ʊns aɪn ɛntbˈeːrən ˈaʊftsuːlˌeːɡən , vˈɛlçəs viːɾ ˈalə dɾˈaɪ dɔx ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈɪndən mˈystən . « 
» ɪç bˈɪtə , lˈasən ziː ʊns ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx nˈɪçts ɛntʃˈaɪdən , « nˈɑːm jˌɛtst ɡˈabɾiːlə das vˈɔɾt . 
» mˈɔɾɡən zɪnt viːɾ rˈuːɪɡɜ , dan zˈeːən viːɾ ˈalə hˈɛlɜ , vˈas tsuː tˈuːn ɪst , vˈas nˈɪçt ? 
ɪç vˈyɾdə ɛs dan fɪlˈaɪçt am lˈiːbstən 
hˈɪpoːlˌiːts ˈaɪɡnɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜlˈasən , ˌɔb ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ʊns bəɡlˈaɪtən vɪl , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ɛs fyːɾ bˈɛsɜ hˈɛlt ʃpˈɛːtɜ mˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fˈɔlɡən vˈɛn « ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃvˈɛçə fɛɾhˈɪndɜtə ziː hˈiːɾ tsuː fɔlˈɛndən ʊnt tsvˈaŋ ziː rˈuːə tsuː zˈuːxən . 
ɛɾnˈɛstoːs hˈœkst ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾfrˈɔølɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈaxtə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈaləm tsvˈaɪfəl ʊnt ˈaləm bərˈatən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant aɪn ˈɛndə . 
ɛɾ ʃtˈant plˈœtslɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ frˈɔøndə , ˈoːnə das ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən zˌaɪnə nˈɑːə ˈankˌʊnft nˈuːɾ ɡəˈɑːnət hˌatə , dɛn dɛɾ bɾˈiːf , dɛɾ ziː hˈɪpoːlˌiːtən fɛɾkˈyndən zˌɔltə , vɑːɾ fɛɾʃpˈɛːtət ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt fɛɾlˈoːrən ; 
aɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ fˈal aʊf deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pˈɔstən . 
hˈɪpoːlˌiːts bəˈɛŋstəndə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən fɔn ɡˈabɾiːləns tsˈuːʃtant , fɛɾˈaɪnt mɪt ˈɔtoːkˌɑːɾs dɑːdˈ??ç fɛrˈanlˌastɜ ʊnt mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈaxzəndɜ bəzˈɔɾɡniːs ʊm ziː , hˌatən iːn ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən rˈoːm ɡətɾˈiːbən . 
ɛɾ vɔltə zˈɛlpst zˈeːən , hˈɛlfən , rˈɛtən , tɾˈœstən vˌoː ɛs nˈɔt tˈɑːt , ʊnt nˈuːn ʃˈiːn baɪ zˌaɪnəm lˈaŋə ɛntbˈeːɾtəm ˈanblˌɪkə ɡˈabɾiːlən nˈɔøəs lˈeːbən tsuː d??çstɾˈøːmən . 
ziː ˈaɪltə aʊf diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft iːm ɛntɡˈeːɡən , frˈøːlɪç ʊnt lˈaɪçt , fˈast viː ˈeːeːmˌɑːls ; 
ˌiːrə blˈaɪçən vˈaŋən rˈœtətə diː frˈɔødə ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈiːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˈalə bˈaŋə bəzˈɔɾɡnɪsə ˌiːrɜ frˈɔøndə fɛɾnˈɪçtən tsuː vɔlən . 
ɛɾnˈɛstoː ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ɛɾklˈɛɾtən ʃˈɛɾtsənt deːn ˈanʃtˌant fyːɾ fˈœlɪç ˈapɡəfˌʊndən , jˌɛtst dɑː diː dˈɑːmən nˈɪçt mˌeːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən , zˈɔndɜn tsvˈaɪ mˈɛnɜ dɛs ɡlˈykəs vˈyɾdɪçtən , ziː bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɡˈabɾiːlə hˌatə ˌiːrə ˈaɪɡnən ʃtˈɪlən ɡɾˈyndə , ˌiːrən frˈɔøndən hiːrˈiːn nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx ɛɾnˈɛstoːs ˈankˌʊnft , ʊnt ˌʊntɜ deːn frˈoːəstən hˈɔfnʊŋən , tsuː deːnən ɡˈabɾiːləns fˈɔɾtvɛːrəndəs vˈoːlbəfˌɪndən ˈalə tsuː bərˈɛçtɪɡən ʃˈiːn . 
diː lˈʊft ˌiːrəs ɡəbˈ??tsɔɾtəs , diː rˈuːə , diː ʃtˈɪlə , dɛɾ balzˈɑmɪʃə vˈaldɛshˌaʊx bəvˈɪɾktən ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç aɪn vˈʊndɜ , dˈɛsən ˈanblˌɪk ˈalə bəvˈoːnɜ dɛɾ bˈ??k mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ frˈɔødə ɛɾfˈyltə . 
nˈuːɾ ɛɾnˈɛstoː hˌatə deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə dˌiːzɜ d??ç diː ˈɪnɪçstən bˈandə fɛɾˈaɪnɪɡtən mˈɛnʃən nɔx ɡəfˈeːlt ; 
mɪt iːm vɑːɾ ˈeːɾst das rˈɛçtə lˈeːbən ˌʊntɜ ziː ɡəkˈɔmən , ɪm ˈɛɾnstən ʃˈɛɾtsə ʊnt frˈoːəm ˈɛɾnstə , ɪn ˈeːvɪç rˈaʃɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt ʃtˈeːtəm ˌʊntɜhˈaltəndəm vˈɛksəl dɛɾ ziː ˈaʊfrˌeːɡəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
ˌiːnən zˈɛlpst ʃˈiːn iːɾ ɡlˈyk ˈʊnɛɾmˌeːslɪç . 
dɔx lˈaɪdɜ zˈaŋk ɛs nˈuːɾ tsuː bˈalt vˈiːdɜ , viː ˈaləs ɡlˈyk dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
ɡˈabɾiːlə fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ˈalə deːn vˈɔnən ʊnt ʃmˈɛɾtsən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , diː ʃtˈɛɾkɜ als jeː tsuːfˌɔɾ hˈaɪmlɪç aʊf ziː ˈaɪnʃtˌyɾmtən . 
ˌiːrə kɾˈɛftə ʃvˈandən ˈeːbən zoː ʃnˈɛl , als ziː viːdɜɡəkˈeːɾt vɑːrən , ʊnt ˌiːrə lˈiːbən bəɡˈanən fɔn nˈɔøəm , ziː ʊnt aɪnˈandɜ mɪt ˈɪmɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzərəm blˈɪkə tsuː bətɾˈaxtən ; 
bəzˈɔndɜs ɛɾnˈɛstoː . 
ɛɾ alˈaɪn lˈɑːs dˈɔøtlɪç ɪn ɡˈabɾiːləns hˈɛɾtsən ˈaləs ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxnə vˈeː , ˌʊntɜ dˈɛsən lˈast ɛs ɛɾlˈɑːk , ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs dɾˈoːtə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt rˈɔøə tsuː tsɛɾʃpɾˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , das ɛɾ jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ mɪt pɾoːfˈeːtɪʃəm ɡˈaɪstə ˈaləs foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hɑːbə , vˈas jˌɛtst ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ɛɾfˈylʊŋ iːn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə bɾˈaxtə , ʊnt das ɛɾ dɔx dɑːbˈaɪ fɛɾblˈɛndət ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊm nˈɪçt hˈɪpoːlˌiːts rˈykeːɾ tsuː ɡˈabɾiːlən ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf ɛs nˈɪçt , viː ɛs iːm mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ʃpˈɛːtɜ diː ɡəfˈɑːɾ tsuː ˌyːbɜzˈeːən , vˈɛlçə diː nˈɛːə dɛs ʃˈøːnən lˈiːbənsvɜtən mˈanəs , fɛɾbˈʊndən mɪt zˌaɪnɜ hˈaɪsən , ˈɛdlən , ˈaləs ˈɔpfɛɾndən lˈiːbə ˌiːrəm frˈiːdən , jˈɑː ˌiːrəm lˈeːbən bɾˈɪŋən mˈʊstə . 
diː dɾˈaɪ jˈɑːrə , vˈɛlçə , viː ɛɾ vˈʊstə , ɡˈabɾiːlə mˈeːɾ tsˈɛːltə als hˌɪpoːlˈɪt , hˌatən frˈaɪlɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə iːm iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuː dˌiːzəm fɛɾʃˈoːbən ʊnt iːn ˌaɪnəm ˈɪɾtʊm tsˈuːɡeːfˌyːɾt , deːn ɡˈabɾiːlə mɪt iːm tˈaɪltə , bɪs ˌaʊx ziː tsuː ʃpˈɛːt iːn ɛɾkˈantə . 
das ˈaɪntsɪɡə , voːrˈan ɛɾ zɪç nɔx ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə , vɑːrən jˌɛtst ˈɔtoːkˌɑːɾs , aʊf mˈoːrɪtsəns bˈaldɪɡən tˈoːt ɡəbˈaʊtə hˈɔfnʊŋən , diː ɛɾ dˌiːzəm bɪs jˌɛtst ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ dɛs frˈɔøndəs nˈuːɾ hˈalp tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
ɪndˈɛsən vˈaɾt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt das lˈeːbən ɪn ʃlˈoːs ˈɑːɾhaɪm das rˈyːrəndstə ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçstə , das ʃmˈɛɾtslɪçstə ʊnt zˈeːlɪçstə , das man tsuː ɛɾdˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk . 
ɡˈabɾiːlə vˈandəltə ˌʊntɜ ˌiːrən lˈiːbən viː aɪn ʃˈøːnɜ fɛɾklˈɛɾtɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ʃmˈɛɾtsənsfrˌaɪ nˈuːɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪndət , vˈɛlçə diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡəlˈiːptəstən frˈɔøndə tsuː ɡəvˈɛːrən fɛɾmˈɑːk . 
nˈiːmant vˈɑːktə ɛs , ɪn ˌiːrəm bˈaɪzaɪn nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən blˈɪk deːn bˈaŋən fˈoːɾˌɑːnəndən ʃmˈɛɾts ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dɛɾ ˈalən am hˈɛɾtsən nˈɑːktə , jˈɑː ziː fɛɾɡˈɑːsən iːn ˈɔft , ɪn ˌiːrɜ ɛɾhˈeːbəndən nˈɛːə . 
ɛs vɑːɾ als ˌɔp ɡˈabɾiːlə jˌɛtst am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs nɔx diː kvˌɪntɛsˈɛnts dɛs lˈeːbəns ɡənˈiːsən vɔltə , dɛn ziː zˈamlətə ˈaləs , vˈas jˈeːmɑːls ɛs iːɾ fɛɾʃˈœnt hˌatə , mɪt tsˈaɾtəm zˈɪn ʊnt fˈɛɾn fɔn ˈalɜ tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊm zɪç hˈeːɾ : ɛɾhˈaɪtɛɾndəs ɡəʃpɾˈɛç , bˈɪldəndə kˈʊnst , pˌoːeːzˈiː ʊnt ɡəzˈaŋ . 
ziː nˈɑːm an ˈaləm tˈaɪl mɪt ˈeːvɪç frˈɪʃəm jˈuːɡəntlˌɪçəm ɡˈaɪst ; 
nˈɪçts , vˈas tɾˈaʊɜ bətsˈaɪçnət , kˈaɪnə nɔx zoː fˈɛɾnə ˈandˌɔøtʊŋ fɔn ʃˈaɪdən , fɔn tɾˈɛnʊŋ dˈ??ftə iːɾ nˈɑːən . 
ˌiːrə ˈɪnrə hˈaɪtɜkˌaɪt ʃtˈiːk mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , jeː tˈiːfɜ ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçən kɾˈɛftə zˈaŋkən , iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən bətsˈaɪçnətə nˈuːɾ diː ˈɪnɪçstə lˈiːbə tsuː ˌiːrən frˈɔøndən ʊnt diː rˈaɪnstə frˈɔødə an dˌiːzɜ ʃˈøːnən vˈɛlt . 
ˌiːrə blˈʊmən , ˌiːrə vˈøːɡəl , ˈaləs vˈas ʃˌoːn ˌiːrə kˈɪnthaɪt bəɡlˈykt hˌatə , mˈʊstə vˈiːdɜ ʊm ziː hˈeːɾ ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , ʊnt ziː lˈiːptə das ˈaləs ʊnt pflˈeːktə ɛs , zˈoːviːl ɛs iːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , viː zˈɔnst . 
zoː ɡənˈoːs ziː lˈɛçəlnt , viː tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçstən blˈytə , jˈeːdə klˈaɪnərə frˈɔødə , vˈɛlçə diː natˈuːɾ bˈɔøt , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn bəvˈʊndɛɾndəm ɛnttsˈykən fˌɔɾ dɛɾ hˈøːərən pɾˈaxt , diː mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm rˈaɪçtʊm ɪn deːn vˈɪldən ʊmɡˈeːbʊŋən ˌiːrəs vˈoːnɔɾtəs zɪç tˈɛːklɪç nˈɔø ɛntfˈaltətə . 
hˌɪpoːlˈɪt ɛɾtɾˈuːk deːn ʃmˈɛɾts , deːn kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə nˈɛnən kˌan , mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˌants ɪn deːn ɡˈaɪst dɛɾ hˈoːxɡəlˌiːptən ˈaɪn , lˈeːptə nˈuːɾ ɪn iːɾ , lˈɛçəltə vˌɛn ziː lˈɛçəltə , ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ fɔn deːm lˈɪçt ˌiːrɜ ˈaʊɡən vˈɔɾtə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
nˈiː vˈɪç ɛɾ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , zoː lˈaŋə ɛs iːm fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , baɪ iːɾ tsuː vˌaɪlən . 
iːɾ nˈɑːə , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ɛs , zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈamən tsuː dɾˈykən , ʊnt zˌaɪnən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ʃmˈɛɾts viː zˌaɪnə ɡlˈyːəndə lˈiːbə tsuː bəhˈɛɾʃən ; 
dɛn ɡˈabɾiːləns hˈaɪlɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾhˈoːp iːn ˌyːbɜ tˈoːt , tɾˈɛnʊŋ ʊnt ɡɾˈɑːp . 
kˈaɪnə klˈɑːɡə kˌɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən , kˈaɪnə tɾˈɛːnə ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , bɪs diː nˈaxt iːn ʊnt zˌaɪnən ˈaʊsbɾˌɛçəndən jˈamɜ fɛɾhˈyltə . 
ɡˈabɾiːlə bəvˈaxtə mˈɪndɜ ˈɛŋstlɪç als zˈɔnst iːɾ bənˈeːmən ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˈuːxtə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants zoː viː ˈeːeːmˌɑːls iːm deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrəs ɡəmˈyts tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn . 
mˈançə ˈɑːnʊŋ dɛs ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋs dɛɾ ˈʊnnˌɛnbɑːrən zˈeːlɪçkˌaɪt , diː iːm hˈiːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌʊntɜɡˈɪŋ , d??çʃˈaʊɜtə deːn ˈaɾmən mɪt ˈalən frˈɔødən dɛs hˈɪməls ʊnt fɛɾzˈɛŋktə iːn ɪn zˈeːlɪɡə tɾˈɔømə , ˌaʊs deːnən ɛɾ lˈaɪdɜ mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈiːdɜ ˈaʊffˌuːɾ , dɛɾ ɪm ʃlˈɑːfə deːn hˈɪməl ˈɔfən zˈɑː , ʊnt ˈaʊfɡərˌytəlt tsuː jˈɑːrəlˌaŋɜ pˈaɪn , ɪm kˈɛɾkɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt . 
nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç als hˈɪpoːlˌiːts ʃmˈɛɾts vɑːɾ ˌaʊx das tˈiːfə , ˈʊnzˌɛːklɪçə mˈɪtlˌaɪt , vˈɛlçəs ɡˈabɾiːlə fyːɾ iːn ɛmpfˈant , dɛn ziː fˈyːltə fyːɾ iːn deːn ˈʊnˌɛntlɪçən jˈamɜ zˌaɪnəs tɾˈɔøən lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns . 
ziː zˈɛlpst vɑːɾ bəɡlˈykt ɪn dɛɾ zˈeːlɪçstən hˈɔfnʊŋ , ʊnt diː nˈɑːə tɾˈɛnʊŋ , dˌeːrən ɡəvˈɪshaɪt iːɾ an jˈeːdəm mˈɔɾɡən dˈɔøtlɪçɜ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , ɛɾʃˈiːn iːɾ nˈuːɾ als aɪn ʃrˈɪt ˌaʊs deːm dˈʊnkəl tsʊm lˈɪçtə , tsuːɾ zˈɪçərən , ˈeːvɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , dˌeːrən nˈɑːə zˈeːlɪçkˌaɪt ziː ʃˌoːn hˈiːɾ fˈoːɾɛmpfˌant . 
ˈɑːbənts , vˌɛn vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ tˈɑːɡə tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈabzˌaŋk , viːdɜhˈɔltə ziː jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈʊnbəlˌaʊʃtən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrəs tsˈɪmɜs ˈɔft diː ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə ˌaɪnəs lˈiːdəs , vˈɛlçəs ziː ˌʊntɜ deːn papˈiːrən ˌiːrɜ fɛɾˈeːɾtən mˈʊtɜ ɡəfˈʊndən hˌatə . 
hˈiːɾ ɪst ɛs : 
ɡˈabɾiːləns ˈɑːbəndlˌiːt . 
tsuːɾ lˈɛtstən tˈɑːɡəsʃtˈʊndə flˈamt ɡˈɔldnɜ nɔx das lˈɪçt , ʃpɾˈɪçt mɪt deːm p??pˈuːɾmˈʊndə ; 
» ɪç ɡˈeːə ʃlˈɑːfən nˈɪçt ; 
ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , tsuː deːm ˈɔstən tsˈiː ɪç deːn ʃtˈɛɾnənpfˈɑːt ; 
ˌaʊx duː zˌɔlst ˈɛtɜ kˈɔstən , deːn frˈɪʃ dɛɾ mˈɔɾɡən hat . « 
vˌɛn ˈal diː vˈɛltən ʃlˈɑːfən , zoː ˈɪsts diː lˈiːp , diː vˈaxt , ʊnt lˈandət ziː ɪm hˈɑːfən , zˈɑːkt ziː : » vˈɛlt , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« ɪç mˈʊstə ʃtˈɪl fɛɾʃlˈiːsən
vˈas ʃmˈɛɾtsraɪç mɪç ɛnttsˈykt , vˈas tˈœtlɪç mɪç bəɡlˈykt 
ɪn tˈiːfstɜ bɾˈʊst fɛɾʃlˈiːsən . 
ɪç mˈʊst ɪm dˈʊnkəl ɡˈeːən 
als hˈɛl ɛs dɾˈaʊsən vɑːɾ , nˈuːn ʃˈatən mɪç ˈʊmvˌeːən , nˈuːn vˌɪɾt ɛs lˈɪçt ʊnt klˈɑːɾ ; 
ˌaʊs zˈɔnənʃˌaɪn ɡəvˈoːbən 
maɪn ˈɛtɜklˈaɪt zoː blˈaŋk , diː ʃpɾˈɑːxə bˈalt ɡəzˈaŋ 
ɪn blˈaʊən ˈɛsfˈɛːrən dɾˈoːbən ; 
vˌoː mɪç dɛɾ ˈɛŋəlflˈyːɡəl lˈaɪçt tɾˈɛːkt aʊf lˈɪçtəm ʃtˈeːk , vˌoː zˈɔnən zɪnt maɪn vˈeːk fˈɛɾn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˈyːɡəl . 
ɪç mˈœçtə mˈeːɾ nɔx zˈɪŋən 
ˌaʊs mˌaɪnɜ tˈiːfstən bɾˈʊst , vˈas nˈiːmant vɑːɾ bəvˈʊst , ɛs zˈɔlteːns tˈøːnə klˈɪŋən ; 
ɛs mˈœçtə mˈeːɾ nɔx zˈɑːɡən 
diː lˈɪpə tɾˈɔø ʊnt blˈaɪç , dɔx zˈiː , ɛs vɪl ʃˌoːn tˈɑːɡən hɛrˈaʊf ˌaʊs lˈɪçtɾəm rˈaɪç . 
dˈɛn , vˌɛn diː vˈɛlt ɡˈeːt ʃlˈɑːfən , ˈɪsts lˈiːbə nɔx , diː vˈaxt . 
maɪn hˈɛɾts ɛɾblˈɪkt deːn hˈɑːfən ; 
tsuː tˈaʊzənt ɡˈuːtə nˈaxt . 
frˈyːɜ ʃˌoːn fɛɾdˈaŋktə ɡˈabɾiːlə dˌiːzəm lˈiːdə ˈɔft vˈeːmytˌɪɡən tɾˈoːst ʊnt ɛɾlˈaɪçtɛɾndə tɾˈɛːnən ; 
jˌɛtst klˈaŋən ziː ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn viː jˈuːbəlɡˌeːzaŋ , vˌɛn ɡlˈaɪç diː ˈatɛmlˌoːzə bɾˈʊst iːm nˈuːɾ lˈaɪzə tˈøːnə nɔx tsuː lˈaɪən fɛɾmˈɔxtə . 
zoː lˈeːptə ziː hˈɪn ɪn ʃtˈɪlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
nˈuːɾ vˌɛn ziː hˈɪpoːlˌiːts ɡədˈaxtə , dɛs fɛɾlˈasənən , dan vɔltə iːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçən baɪ deːm ɡədˈaŋkən an deːn lˈaŋən , ˈaɪnzˌɑːmən , frˈɔødənˌaɾmən lˈeːbənsvˌeːk , dɛɾ fɔn nˈuːn an ˈøːdə ʊnt dˈystɜ zɪç fˌɔɾ deːm frˈɔøndə d??ç ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːbɑːrə vˈystə hˈɔfnʊŋslˌoːs ˈaʊsdˌeːnən mˈʊstə ; 
ʊnt ˈal iːɾ ʃtɾˈeːbən ɡˈɪŋ nˈuːn dɑːhˈɪn , zˌaɪnə tsuːkˈʊnft iːm vˈeːnɪçstəns mɪt frˈoːən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊstsuːʃtˌatən , tsuː ʃmˈykən . 
dɑːhˈɛɾ tsˈaɪktə ziː zɪç hˈɪpoːlˌiːtən viː zˌaɪnə ʃtˈɪlə ɛɾɡəbˈʊŋ ɛs ɡlˈɔraɪç fɛɾdˈiːntə . 
ziː vɑːɾ iːm diː lˈiːbəndstə ʃvˈɛstɜ , diː ˈɪnɪçstə tˈaɪlneːməndstə frˈɔøndɪn , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈaxtə iːm nˈɔøə rˈyːrəndə bəvˈaɪzə dɛs rˈaɪnstən , fɔn kˈaɪnəm ˈɪɾdɪʃən hˈaʊxə bəflˈɛktən fɛɾtɾˈaʊəns . 
diː tˈɑːɡə ʃvˈandən , dɛɾ zˈɔmɜ flˈoːk foːrˈyːbɜ , ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈɛŋktə zɪç diː zˈɔnə ʊnt dɛɾ vˈalt ʃmˈyktə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls mɪt p??pˈuːɾ ʊnt ɡˈɔlt . 
vˈiːdɜ ɡˈɪŋ dɛɾ ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk fɔn ɡˈabɾiːləns mˈʊtɜ ˈaʊf , dɔx dˈiːsmɑːl fˈaɪɜtə ziː iːn ɪn frˈɔmɜ ʃtˈɪlɜ hˈaɪtɜkˌaɪt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɛstə dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , nˈɪçt dɛs tˈoːdəs . 
dɛɾ kˈaltə ʃtˈaɪn , dɛɾ diː ɡəlˈiːptə hˈylə bədˈɛktə , vˈaɾt nɑːx ˌiːrɜ ˈanɡˌɑːbə mɪt ˌaɪnɜ fˈylə rˈaɪçɜ blˈuːmənkɾˌɛntsə ɡəʃmˈykt , ʃtˈat dɛɾ tsˈypɾɛsən , diː ziː ˈaɪnst mɪt frˈɔmɜ hˈant ɡəvˈʊndən hˌatə . 
fɔn iːɾ zˈɛlpst blˈiːbən ˈeːbənfˌals ˈalə iːɾ zˈɔnst an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡəvˈoːntən ˈɔøsɜn tsˈaɪçən dɛɾ tɾˈaʊɜ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt kˈaɪn lˈaŋəs ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈant , kˈaɪn dˈɪçtɜ kɾɛpʃlˈaɪɜ fɛɾhˈyltə ziː . 
viː ˈɪmɜ ɪn blˈɛndəndəs vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , zˈɑːs ziː am ˈɑːbənt dɛs fˈɛstlɪçən tˈɑːɡəs an ˌiːrəm ɡəvˈoːntən plˈatsə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈoːɡənfˌɛnstɜ ; 
diː zˈaɪtvɛɾts ɪn das ˈɛktsɪmɜ fˈaləndən lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə fɛɾklˈɛɾtən ˌiːrə blˈɔndən lˈɔkən tsuːɾ hˈɪmlɪʃən ɡlˈoːrɪə , ɡənˈaʊ viː an jˈeːnəm fyːɾ hˌɪpoːlˈɪt ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈɑːbəndə , dɑː dˌiːzɜ fˈast an dɛɾ nˈeːmlɪçən ʃtˈɛlə bəvˈʊndɛɾnt iːɾ nˈaxzɑː , als ziː deːn dˈʊnkəln lˈɪndənɡˌaŋ hɪnˈabʃvˌeːptə . 
ziː blˈɪktə hɪnˈaʊs ɪn diː hˈɛɾpstlɪçə vˈɔlkənpɾˌaxt , diː rˈoːzɪç ʊnt ɡˈɔldən ɪm tˈiːfblˈaʊən ˈɛtɜ fɛɾɡlˈyːtə ; 
ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə aʊf deːm fɛɾklˈɛɾtən ˈanɡəzˌɪçt , iːɾ dˈʊnkəlstɾˌɑːləndəs ˈaʊɡə hˈaftətə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçstən ɛnttsˈykəns aʊf dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən fˈɛɾnə , als ʃvˈeːbə ˌaʊs iːɾ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˌiːrə lˈɪpə rˈeːktə zɪç ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ lˈaɪzə viː ɪm ɡeːbˈeːt . 
ɛɾnˈɛstoː ʊnt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən hˌatən ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , dɛɾ hˈaɪtɜn fˈaɪɜ dˌiːzəs tˈɑːɡəs lˈɛŋɜ tsuːtsuːzˈeːən , dˌeːrən dˈɔøtʊŋ ziː nˈuːɾ tsuː vˈoːl fɛɾʃtˈandən ; 
ziː hˌatən bˈaɪdə zɪç ɛntfˈɛɾnt , ʊm ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən klˈɑːɡən nˈɔøə kɾˈaft tsuː zˈuːxən , ʊnt nˈiːmant vɑːɾ baɪ ɡˈabɾiːlən ɡəblˈiːbən als hˌɪpoːlˈɪt . 
ʃvˈaɪɡənt bətɾˈaxtətə ɛɾ ziː , ʊnt vˈɑːktə ɛs kˈaʊm tsuː ˈatmən , ʊm ziː nˈɪçt tsuː vˈɛkən . 
ˌaʊx ɛɾ ˈɑːnətə , fɔn ˌiːrəm ɡəfˈyːl dˈ??çdɾˌʊŋən , vˈɛlçə ɡəbˈɪldə ˌiːrəm ˈaʊɡə jˌɛtst foːrˈyːbɜʃvˌeːbən mˈɔxtən ; 
iːm vɑːɾ , als ɛmpfˈɪndə ˌaʊx ɛɾ diː nˈɛːə dɛɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuːɾ ˈeːvɪɡən frˈɔødə ˈaɪnɡəɡˌaŋnən mˈʊtɜ , dɛɾ hˈalp ʃˌoːn fɛɾklˈɛɾtən , ʊnt kˈalt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl hˈaʊxtən ʃˈaʊɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ˈiːn , deːn lˈeːbəndən , ˈan . 
viː aɪn ˈɛŋəl , dɛɾ fɔm hˈɪməl hɛrˈabʃvˌeːpt , ʊm ʃtˈɛɾplɪçən fɔn zˌaɪnən frˈɔødən kˈʊndə ʊnt ɡəvˈɪshaɪt tsuː ɡˈeːbən , vˈantə ɡˈabɾiːlə zɪç deːm ɡəlˈiːptən frˈɔøndə ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsˈuː ; 
zaɪn hˈɛɾts ɛɾvˈɛɾmtə zɪç an ˌiːrəm blˈɪk , ɛs vɑːɾ , als vˈɔlə ziː tsuː iːm ʃpɾˈɛçən , als vˈɔlə ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs iːm fɛɾtɾˈaʊən , dɔx ʃˈiːn ziː bˈalt vˈiːdɜ ˈandɜs ɛntʃlˈɔsən , ʊnt bˈɑːt iːn nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən , iːɾ diː hˈaɾfə tsuː rˈaɪçən , diː zaɪt mˈeːrərən tˈɑːɡən fɔn iːɾ ˈʊnbərˌyːɾt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə lˈeːntə . 
hˌɪpoːlˈɪt ɡəhˈɔɾçtə viː ˈɪmɜ ˌiːrəm vˈɪŋkən , ʊnt nˈuːn bəɡˈan ˌʊntɜ ˌiːrən ʃvˈaxən tsˈaɾtən hˈɛndən lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡəs tˈøːnən , ɡlˈaɪç deːm nˈaxhal hˈɪmlɪʃɜ lˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx ˌiːrə zˈyːsə ʃtˈɪmə , lˈiːplɪçɜ , hˈɛɾtsd??çdɾˌɪŋəndɜ als hˌɪpoːlˈɪt ziː jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt hˌatə , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈʊnˌɛntlɪç tsˈaɾt ʊnt lˈaɪzə . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs zˈɪŋən , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɛɾɡɾˈaɪfəndəs hɛrˈaʊfklˌɪŋən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
ɪn kˈ??tsən ˈapɡərˌɪsənən zˈɛtsən , ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn hˈaɾfənklˌɛŋən , diː , dɛɾ ɛɾdˈɛnʃpɾɑːxə ˈeːɾst bədˈɔøtʊŋ ɡˈeːbənt , viː tsuːɾ ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ fˈɔɾtœntən , vˌɛn dˌiːzə vˈɔɾtaɾm fɛɾʃtˈʊmən mˈʊstə , zˈaŋ ɡˈabɾiːlə aɪn rˈeːɡəlˌoːzəs lˈiːt , fɔn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˈaɪnɡəɡˌeːbən . 
nˈiː hˌatən ˌiːrə frˈɔøndə dˌiːzə ɡˈɑːbə dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɪn iːɾ fɛɾmˈʊtət , diː jˌɛtst ˈeːɾst nˈɔø ɪn iːɾ ɛɾvˈaxt , dɛɾ hˈalp ʃˌoːn deːm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən ɛntʃvˈeːptən ˌaɪnə nˈiː tsuːfˌɔɾ fɔn iːɾ ɡəˈyːptə ʃpɾˈɑːxə lˈiː . 
ɡlˈaɪç deːm ʃvˈɑːnə , dɛɾ nˈuːɾ dan tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə mɪt zˈyːsən klˈɛŋən diː ʃtˈɛɾnə bəɡɾˈyst , vˌɛn ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə diː ʃtˈɪlə flˈʊt iːm fɛɾzˈɪlbɜn , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ʃtˈɛɾbənt vˈoːkt . 
ɡˈabɾiːləns lˈiːt zˈaŋ ˈaləs hˈɔfən , zˈeːnən , ɛɾvˈaɾtən ˌiːrɜ ɪn hˈɪməlsvˌɔnə fɛɾɡˈeːəndən bɾˈʊst . 
ɛs vɑːrən vˈɔɾtə , ɛs vɑːrən tˈøːnə , vˈɛlçə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈanɡəhˌøːrən ʊnt dɛɾ ʃvˈaxə hˈaʊx dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns viːdɜtsˈuːɡeːbən nˈɪçt fɛɾmˈɑːk . 
ziː zˈaŋ , bɪs ziː ɛɾblˈaɪçənt , fɛɾʃtˈʊmənt ɪn ˌiːrən lˈeːnʃtuːl ɛɾʃˈœpft tsuːrˈykfˌiːl . 
nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə flˈystɜtən diː hˈaɾfəntˌøːnə , ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈʊmtən ˌaʊx ziː . 
diː tsˈaɾtən lˈiːliːnfˌɪŋɜ ɛntɡlˈɪtən mˈat deːn ɡˈɔldnən zˈaɪtən ʊnt ɡˈabɾiːləns ˈaʊɡə ʃlˈoːs zɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ viː ɪm ʃlˈʊmɜ ; 
dɔx bˈalt ˈœfnətə ɛs zɪç vˈiːdɜ ʊnt zˈuːxtə ˈiːn , dɛɾ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt fɔm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ɪn dɛɾ tɾˈɔstloːzəstən ʃtˈɛlʊŋ hˈɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ . 
» maɪn frˈɔønt ! 
maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾtslɪç lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
vɑːrˈʊm zˈoː ? « ʃpɾˈɑːx ziː tsuː ˈiːm . 
» ɪç dˈaxtə mˈʊt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn ˌiːrə zˈeːlə tsuː zˈɪŋən , dɛn ɪç zˈɛlpst bɪn zˈeːɾ frˈɔødɪç , zˈeːɾ hˈɔfnʊŋsrˌaɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈytə . 
das lˈeːbən ɪst nˈɪçt mˈɪndɜ kˈ??ts als ʃˈøːn , dɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ nˈiː diː kˈœstlɪçən ʃtˈʊndən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɪn fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə fɪlˈaɪçt nˈɑːə , dˈʊŋklərə tsuːkˈʊnft fɛɾʃvˈɛndən . 
dˈɛŋkən ziː dɑːrˈan das ˈoːnə tɾˈɛnʊŋ kˈaɪn viːdɜzˈeːən mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
ʊnt vˈɛlçəs viːdɜzˈeːən ɛɾvˈaɾtət ʊns dˈɔɾt ˌyːbɜ jˈeːnən ɡlˈɛntsəndən vˈɛltən , diː d??ç ˌʊnzrə kˈ??tsə ɛɾdɛndˈɛmərˌʊŋ lˈɔøçtən ! 
« ɛs vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə , das ɡˈabɾiːlə aʊf diː nˈɛːə ˌiːrəs ʃˈaɪdəns zoː hˈɪndɔøtətə . 
hˌɪpoːlˈɪt ɡlˈaʊptə dɑːbˈaɪ ɪn nˈɔøəm nˈiː ɡəfˈyːltəm ʃmˈɛɾtsə tsuː fɛɾɡˈeːən , dɛn das ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnə ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndəndə vˈɔɾt ɪst vˈaɪt fˈ??çtbɑːrɜ als ˌʊnzrə tɾˈyːbəstən ɡədˈaŋkən ɛs zˈaɪn kˈœnən . 
dɔx ˈyːptə ɛɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ bˈaŋən ʃtˈʊndə diː ɡəvˈoːntə kɾˈaft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt nˈɑːətə iːɾ mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən . 
» das zˈɪŋən hat mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən , vˈaɪt mˈeːɾ als ɪç ɛs fɛɾmˈʊtətə , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
» ʊnt dɔx zɪnt viːɾ zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt , zoː tɾˈaʊlɪç bˈaɪzamən ! 
ɪç mˈœçtə diː tsˈaɪt nˈytsən , rˈɛçt ɡˈɛɾn , rˈɛçt fˈiːl mɪt ˌiːnən rˈeːdən , ˌaʊx vˈoːl ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən ɛɾbˈɪtən ; 
ɪç vˌɛɾdə ɡˌants lˈaɪzə flˈystɜn mˈysən . 
dɔx das tˈuːt nˈɪçts , zˈɛtsən ziː zɪç nˈuːɾ rˈɛçt nˈɑːə tsuː mˈiːɾ , dɑːmˈɪt ziː mɪç fɛɾʃtˈeːən , rˈɛçt nˈɑːə , ɪç bˈɪtə . « 
hˌɪpoːlˈɪt ʃˈaʊɜtə fˌɔɾ ˈɪnərɜ iːm zˈɛlpst ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ ˈaŋst , dɛn ɛɾ hˌatə ɡˈabɾiːlən ʃˌoːn vˈaɪt ɛɾmˈatətɜ ɡəzˈeːən als ziː ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː zˈaɪn ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , tsˈoːk aɪn tˌɑbuːrˈɛt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɛtstə zɪç dˈɪçt tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
zaɪn ˈaʊɡə rˈuːtə ɪn ˌiːrəm , ˌiːrə hˈant lˈɑːk kˈalt ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪn dɛɾ zˌaɪnən , vˌɛːrənt ziː mɪt dɛɾ iːm zoː bəkˈantən ˈanmˌʊtɪɡən bˈɔøɡʊŋ dɛs ʃˈøːnən hˈaʊptəs zɪç ɡˌeːɡən iːn hˈɪnaɪktə , ʊnt ɡˌants lˈaɪzə ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː iːm ʃpɾˈɑːx . 
» zˈeːən ziː , viː das ˈɑːbəndɾˌɔt zɪç nɔx zoː ɡlˈɛntsənt dˈɔɾt ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛɾ kapˈɛlə ʃpˈiːɡəlt ? 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈaʊ zˈoː , viː hˈɔøtə fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən « » ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , tˈɔørə ɡˈabɾiːlə , an vˈɛlçə ʃtˈʊndə ɛɾˈɪnɜn ziː mɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə ! 
« rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt ɛɾblˈaɪçənt ˈaʊs , fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm ɡɾˈaʊən ʊnt ʃrˈɛkən ɛɾɡɾˈɪfən . 
» rˈuːɪç , rˈuːɪç , maɪn frˈɔønt ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːn bəʃvˈɪçtɪɡənt ɡˈabɾiːlə , » ziː kˌœnən jˈɑː jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt dˈaŋk ʊnt rˈyːrʊŋ ɡədˈɛŋkən , zoː viː ɪç ɛs ˌaʊx tˈyː . 
ɡˈɔt vˈyɾdɪçtə mɪç dˈɑmɑːls dɛs ɡlˈyks , ziː fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛɾrˈɛtən , « zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm d??ç diː vˈɔlkən hˈɪnd??ç lˈɔøçtəndən , tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtətən blˈɪk hɪntsˈuː . 
dan vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ an ˈiːn , dɛɾ , mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə zˈɪçtbɑːɾ kˈɛmpfənt , jˌɛtst vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ dɑː zˈɑːs . 
» diː fˈoːɾzˌeːʊŋ fˈyːɾtə ziː dˈɑmɑːls fɔm rˈandə dɛs fˈ??çtbɑːɾstən ˈapɡɾˌʊndəs , ɪn deːn viːɾ fɛɾblˈɛndətə fɛɾzˈɪŋkən kˈœnən , hˈɪn , aʊf deːn vˈeːk , dɛɾ tsʊm nˈɔøən , ɛɾhˈøːtən dˈɑzaɪn ziː ɡəlˈaŋən lˈiːs . 
ɡˈɔtəs fˈyːrʊŋən zɪnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ɡˈyːtɪç viː ɛɾ zˈɛlpst . 
vˈeːɾ hat das ˈanʃˌaʊlɪçɜ ɛɾfˈɑːrən als viːɾ bˈaɪdə ? 
dɑːrˈʊm , lˈiːbɜ hˌɪpoːlˈɪt ! vɔlən viːɾ ˌaʊx nˈiː ʊns ˈaɪɡənmˌɛçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ vˈiːdɜstˌant ɛɾlˈaʊbən . 
viːɾ vɔlən ˈɪmɜ fɛɾtɾˈaʊən , ˈɪmɜ , ˈɪmɜ , ˌaʊx vˌɛn ɛs rˈɛçt dˈʊnkəl ʊm ʊns vˌɪɾt ; 
jˈeːdɜ nˈaxt fˈɔlkt aɪn hˈɛl lˈɔøçtəndɜ tˈɑːk , dɛɾ ˈaləs ɡɾˈaʊən fɛɾʃˈɔøçt . 
« 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , dan bəɡˈan ziː fɔn nˈɔøəm . 
» fɛɾɡˈeːbən ziː , vˌɛn ɪç ˌiːnən vˈeːə tˈɑːt d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnən ɡɾˈoːsən vˈɛndeːpˌʊŋkt ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts , fɔn deːm ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə ˈaʊsɡˌeːt , das ziː zˈaɪtdəm zɪç ˈanˌaɪɡnətən . 
ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt , dɔx vˈas ɪç fɔn ˌiːnən bˈɪtən vɔltə , hˈɛŋt tsuː ɡənˈaʊ dɑːmˈɪt tsuːzˈamən , ʊnt ɪç bɪn fɛɾlˈeːɡən ʊnt vˈaɪs nˈɪçt viː ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔl . 
jˈeːnəs flˈɛʃçən , jˈeːnɜ kɾˈɪstal , dɛɾ dˈɑmɑːls ˌiːrən hˈɛndən ɛntzˈaŋk , deːn ɪç vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ˌiːrɜ bəvˈɑːrʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , bəvˈɑːrən ziː iːn nɔx ? 
ʊnt vˌoː ? « 
» ɪç bəvˈɑːrə ˈiːn , aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , « ɛɾvˈiːdɜtə nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən hˌɪpoːlˈɪt , mɪt fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːrəm klˈaŋloːzəm tˈoːnə . 
» hˌɪpoːlˈɪt ! « rˈiːf ɡˈabɾiːlə mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ kɾˈaft , ʊnt rˈɪçtətə zɪç plˈœtslɪç hˈoːx ʊnt ˈɛɾnst ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl ɛmpˈoːɾ . 
» ziː tɾˈɑːɡən das ɛntzˈɛtslɪçə aʊf ˌiːrəm hˈɛɾtsən ? 
ʊnt zaɪt vˈɛn ? « » zaɪt zaɪt deːn lˈɛtstən vˈɔxən ˌʊnzɜs hiːɾzˈaɪns , « ɛntɡˈeːɡnətə hˌɪpoːlˈɪt , ʊnt fɛɾhˈyltə zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː vˈaɪtən fˈaltən ˌiːrəs hɛrˈabhˌɛŋəndən ʃˈavls . 
» mˈʊt , ˈaɾmɜ frˈɔønt , ʊnt frˈiːdə ˌiːrəm bˈaŋəm hˈɛɾtsən , « ʃpɾˈɑːx ɡˈabɾiːlə , ˌiːrə ʃvˈaxən hˈɛndə ʃtɾˈeːptən iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt ˌaɪnə vˈaɾmə tɾˈɛːnə zˈaŋk aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə . 
» ˈax hˌɪpoːlˈɪt ! « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˈʊnˌɛntlɪç zˈanftɜ ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ , viː ˈɔft fɛɾɡˈɛsən viːɾ aʊf deːn hˈɪməl tsuː bˈaʊən , vˌɛn ʊns das lˈeːbən hˈiːɾ ˌʊntɜ diː ˈɛɾnstə dˈʊŋklə zˈaɪtə tsuːvˈɛndət ! 
dɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ɛs vˌoː mˈøːklɪç nˈiː ɪn ˌʊnzrə mˈaxt ʃtˈɛlən , dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
viːɾ ʃvˈaxə zˌɔltən ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsvˌaɪçən , diː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnbəvˌaxtɜ moːmˈɛnt ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈaʊpt rˈuːfən kˌan . 
dɛɾ tˈoːt , « fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə fˈɔɾt , » dɛɾ tˈoːt ɪst ˈɪmɜ ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən nˈɑː ; 
vɑːrˈʊm , lˈiːbɜ hˌɪpoːlˈɪt , vɑːrˈʊm iːn nɔx aʊf deːmzˈɛlbən tɾˈɑːɡən ? « 
hˌɪpoːlˈɪt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , iːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən fˈuːɾ ziː fˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
» jˈeːnəs fˈ??çtbɑːrə flˈɛʃçən , ɪç hɑːbə fˈiːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt vˈaɪs jˈɛtst , das ɛs aɪn ˈaɪɡəntˌʊm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ . 
ziː fˈandən ɛs dˈɔɾt ɪn deːn rˈuːiːnən , diː , zˌaɪnəm lˈɛtstən vˈʊnʃ ɡəmˈɛːs , ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾzˈɪŋkən mˈysən , mɪt ˈaləm vˈas ziː bədˈɛkən ; 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
« 
hˌɪpoːlˈɪt bəjˈɑːtə diː frˈɑːɡə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən nˈaɪɡʊŋ dɛs hˈaʊptəs . 
» nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas dˈɔɾt aʊf ˈeːvɪç bəɡɾˈɑːbən vˈaɾt , dˈaɾf das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs vˈiːdɜ bəʃˈaɪnən ; 
zoː vɔltə ɛs maɪn ʃtˈɛɾbəndɜ fˈɑːtɜ , « fˈuːɾ ɡˈabɾiːlə fˈɔɾt . 
» dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ziː maɪn frˈɔønt , ɪç bˈɪtə rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç , rˈɛçt dɾˈɪŋənt , ɡˈeːbən ziː dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs vˈiːdɜ vˈas iːɾ ɡəvˈaɪht vˈaɾt . 
tɾˈɑːɡən ziː nɔx hˈɔøtə , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ˌiːrən ʃˈaʊɜlˌɪçən fˈʊnt tsuːrˈyk tsuː jˈeːnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡəmˈɔøɜ , fɛɾzˈɛŋkən ziː iːn dˈɔɾt ɪn tˈiːfə , zˈɛlpst ˌiːnən ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçə klˈʊft . 
dˈɔɾt mˈɑːk ɛɾ rˈuːən , ɪn deːm vˈaɪtən ɡɾˈɑːbə vˌoː zoː fˈiːləs rˈuːt . 
vɔlən ziː ɛs ? 
vɔlən ziː miːɾ diː frˈɔødə ɡˈœnən , deːn lˈɛtstən vˈʊnʃ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌaʊx ɪm klˈaɪnstən pˈʊŋkt ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən ? « 
» nɔx hˈɔøtə , nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , « ɛɾvˈiːdɜtə hˌɪpoːlˈɪt , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən aʊf ˌiːrə lˈiːbə hˈant . 
» viː kˈœntə ɪç jeː ˌiːrəm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈɪlən vˈiːdɜstɾˌeːbən ! « 
» dˈaŋk ˈiːnən , ˈɪnɪɡən dˈaŋk , « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈabɾiːlə , mɪt ˌaɪnəm fˈast ˈʊnfˌyːlbɑːrən hˈɛndɛdɾˌʊk . 
» ziː hˌɑːbən nˈaxzɪçt mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , « zˈɛtstə ziː mˈat lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » ziː ʃpˈɔtən nˈɪçt ˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt kˈɪndɪʃən ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛɾ tˈɔtən . 
ˌɑːbɜ das tsuːfˈiːl ɪst hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm dˈʊnkəl dɔx nɔx ˈɪmɜ deːm tsuːvˈeːnɪç fˈoːɾtsuːtsˌiːən ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ lˈiːbɜ hˌɪpoːlˈɪt ? « 
» ɡˈabɾiːlə ! hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən ! nˈɪçt dˌiːzə ˈɛŋəlmˌɪldə ɡˌeːɡən mɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔl ! « rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
» ɪç fˈyːlə ˈaləs , vˈas ziː miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ˈandˌɔøtən , fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən ziː ɛs miːɾ tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn ʊm ˌaʊx nˈuːɾ diː iːdˈeː ˌaɪnəs fˈoːɾvˌ??fəs fɔn ˌiːnən miːɾ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
jˈeːnə nɔx ˈɪmɜ rˈɔt ʃˈɪmɛɾndən fˈɛnstɜ dɛɾ kapˈɛlə , ˌiːrə ˈaɪɡnə fɛɾklˈɛɾtə ɡəʃtˈalt , zoːɡˈɑːɾ diː dˈɛmərˌʊŋ ʊm ʊns hˈeːɾ rˈuːfən miːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk . 
ˈaləs ɪst viː ɛs vɑːɾ , ˈaləs hˈɔøtə viː dˈɑmɑːls ! 
ʊnt dˈɔx , viː ɪst ɛs ˌaʊx zoː fˈ??çtbɑːɾ ˈandɜs ! 
kˈɪndɪʃɜ tˈoːɾ dɛɾ ɪç vɑːɾ ! 
das ɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn das ˈʊnɡlˌyk tsuː kˈɛnən vˈɛːntə ! « 
» ziː kˈantən ɛs dˈɑmɑːls nˈɪçt , « fˈiːl ɡˈabɾiːlə ˈaɪn ; 
» ʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs kˈɔmt aɪn tˈɑːk , vˌoː ˈaləs , vˈas iːɾ hˈɛɾts hˈɔøt zoː ʃvˈeːɾ bəlˈastət , ˌiːnən ˈeːbən zoː ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , als jˌɛtst jˈeːnɜ ʃmˈɛɾts , dɛɾ dˈɑmɑːls ziː ɪn tˈoːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ jˈɑːktə , ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnt . 
ˈoː maɪn tˈɔørɜ hˌɪpoːlˈɪt , ɛs kˈɔmt ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ diː ˈeːɾdə mɪt ˈal ˌiːrəm vˈeː ˌʊntɜ ʊns tsuːzˈamən zˈɪŋkt ʊnt dɛɾ hˈɪməl mɪt zˌaɪnən frˈɔødən zɪç ʊns ˈœfnət . 
viː lˈaɪçt , viː klˈaɪn zˈeːən viːɾ dan ˈaləs , vˈas ʊns fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː ʃvˈeːɾ , zoː ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç ɡɾˈoːs dˈyŋktə ! 
ɡəlˈoːbən ziː mˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , ɡəlˈoːbən ziː mˈiːɾ , dˌiːzə mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈiː tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
lˈiːbɜ lˈiːbɜ hˌɪpoːlˈɪt , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɪn kˈaɪnɜ nɔx zoː dˈʊnkəln ʃvˈeːrən ʃtˈʊndə ˌiːrəs lˈeːbəns . 
ˈax ʃtˈɛɾbən ɪst ˈɔft zoː fˈiːl lˈaɪçtɜ als lˈeːbən ! 
vˈeːɾ vˈyɾfə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈaləs , vˈas ʊns bəlˈastət , fɔn zɪç , ʊm ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɛntʃvˈeːbəndən zˈeːlə d??ç ˈalə hˈɪməl tsuː fˈɔlɡən ? 
dɔx maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt vˌɪɾt das ʃvˈeːrərə vˈɛːlən , ʊnt ɛs tɾˈɑːɡən , zoː lˈaŋə diː ˈeːvɪɡə fˈoːɾzˌɪçt ɛs vɪl . « 
ɡˈabɾiːlə ʃtɾˈɛktə ˌiːrə rˈɛçtə hˈant ɡˌeːɡən iːn ˈaʊs , dɔx ɛɾ lˈeːktə nˈɪçt fɛɾzˈɪçɛɾnt diː zˌaɪnə hɪnˈaɪn . 
dˈʊnkəl , fˈast fɛɾtsvˈaɪfəlnt ʃtˈaɾtə zaɪn blˈɪk hɪnˈaʊs ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ , d??ç vˈɛlçə diː fˈɛnstɜ dɛɾ kapˈɛlə nɔx ˈɪmɜ ɪm ˈɑːbəntʃˌɪmɜ rˈœtlɪç ɛɾɡlˈɛntstən . 
» ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə nˈaxt fɛɾhˈylt ʊns das jˈɛnzaɪts , « ʃpɾˈɑːx jˌɛtst mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə ɡˈabɾiːlə , viːɾ ˈɑːnən zˌaɪnə ʃrˈɛkən viː zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt ɛsɪst fɛɾvˈeːɡən , mɪt ʃtˈɛɾplɪçɜ tsˈʊŋə fɔn ɡˈœtlɪçəm ʃtˈaməln tsuː vɔlən . 
dɔx deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs fɛɾɡˈɔldət aɪn pˈ??p??nɜ ʃˈaɪn , dɛɾ deːn ˈeːvɪɡən hˈɛɾlɪçən ˈɔst ʊns fɛɾkˈyndət ; 
ɛɾ hˈaɪst hˈɔfnʊŋ dɛs viːdɜzˈeːəns ! 
ˈax ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , das ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn deːn vˈɪlən dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt ˌaɪnə klˈʊft rˈɪsə , diː dˌiːzəs hˈɔfən fɪlˈaɪçt fɛɾnˈɪçtət , fɪlˈaɪçt aʊf jˈɑːɾtaʊzəndə hɪnˈaʊsʃˌiːpt . 
lˈɛŋɡɾə pɾˈyːfʊŋ ɪn ˈandɜn vˈɛltən ɛɾvˈaɾtət fɪlˈaɪçt deːn , dɛɾ ˈʊnɡərˌuːfən dˌiːzə fɛɾlˈɛst . 
ʃrˈɛklɪç , ʃrˈɛklɪç mˈuːs ɛs zˈaɪn , fˈ??çtbɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaʊtɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ ; 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ deːn tˈoːt ˈeːɾst tsʊm tˈoːdə mˈaxən , vˌɛn ɪç ɛntʃlˈʊmɜn mˈystə , ˈoːnə diː bərˈuːɪɡəndə tsuːfɛɾzˈɪçt , das ˈalə , diː ɪç lˈiːbə , fɛɾtɾˈaʊənt , vˌɛn ɡlˈaɪç vˈaɪnənt miːɾ nˈaxblɪkən vˌɛɾdən , ʊnt das kˈaɪnəs fɔn ˌiːnən zɪç fɔm ʃmˈɛɾts tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪt fɛɾlˈaɪtən lˈasən vˌɪɾt , dɛɾ maɪn hˈɔfən ˌaɪnəs nˈɑːən zˈeːlɪɡən viːdɜzˈeːəns ɪn dɛɾ ˈʊnɡəmˌɛsənən ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾnˈɪçtən kˈœntə . « 
an ˈalən kɾˈɛftən ɛɾʃˈœpft , blˈaɪç , lˈeːploːs bˈaɪnɑː , zˈaŋk ɡˈabɾiːlə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn ˌiːrən zˈɛsəl tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ iːɾ bˈɪtəndəs ˈaʊɡə hˈaftətə nɔx ˈɪmɜ mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk aʊf hˈɪpoːlˌiːtən . 
» hˈaɪlɪɡə ! fɛɾklˈɛɾtə ! « rˈiːf jˈɛtst dˌiːzɜ , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈaŋst , ʊnt vˈaɾf zɪç , ˌiːrə knˈiː ˈʊmfˌasənt , fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ . 
» ˈoː ɛntʃvˈeːbə miːɾ nˈɔx nˈɪçt ! 
nˈɪm maɪn ɡəlˈybdə mˈɪt , das ɪç dˌaɪnən vˈɪlən ɛɾfˈylə , zˈaɪ ɛs nɔx zoː ʃvˈeːɾ ; 
das ɪç kˈaɪnə klˈʊft ˈeːvɪɡɜ tɾˈɛnʊŋ tsvˈɪʃən ʊns rˈaɪsən vɪl . 
jˈɑː ɪç vɪl nɔx lˈeːbən , vˌaɪl duː ɛs ɡəbˈɔøtst , ɪç vɪl nɔx lˈeːbən ʊnt ˈatmən zoː lˈaŋə ɪç kˌan , ˌaʊx vˌɛn duː « tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ɡˈabɾiːlə fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt iːm tsuː ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɛndə rˈuːtən zˈɛɡnənt aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə , aɪn dˈaŋkbɑːrəs lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt iːɾ ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtətəs ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə ɛɾhˈoːp zɪç bˈeːtənt fyːɾ ˈiːn . 
bˈaŋə , lˈaɪzə , vˈeːmytˌɪç aɪnˈandɜ tsuːlˈɛçəlnt , ʊnt dɔx ˈʊnfˌɛːɪç jˈeːdɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən mˈɪthaɪlˌʊŋ ˌiːrəs ɡəfˈyːls , vˈandəltən ɪn deːn nˈɛçstfɔlɡəndən tˈɑːɡən 
ɡˈabɾiːləns frˈɔøndə nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈeːɾ . 
ɪm ʃlˈɔsə hˈɛɾʃtə ˌaɪnə bˈaŋə ʃvˈyːlə ʃtˈɪlə , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ , ʊnt ˌaʊx dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs zoː ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
ˈalə ɡˈɪpfəl rˈuːtən , kˈaɪn lˈyftçən ʃpˈiːltə ɪn deːn ɡˈɔldɪɡən blˈɛtɜn , ziː fˈiːlən fɔn zˈɛlpst lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm , man hˈœɾtə das flˈystɛɾndə rˈiːzəln ˌiːrəs nˈiːdɜzˌɪnkəns , vˌaɪl kˈaɪn ʃtˈɛɾkərɜ tˈoːn d??ç deːn ʃvˈaɪɡəndən vˈalt rˈaʊʃtə . 
ɡˈabɾiːlə blˈɪktə tˈɛːklɪç ˌaʊs ˌiːrəm bˈoːɡənfˌɛnstɜ hɪnˈaʊs ɪn diː hˈɛɾpstlɪçə pɾˈaxt , dɛn vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən fɛɾʃtˈatətə iːɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsə , vˌɛn ɡlˈaɪç ʃmˈɛɾtsloːzə mˈatɪçkˌaɪt nˌɪçt mˈeːɾ . 
mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə bˈaɪnɑː zˈɑːən ˌiːrə frˈɔøndə diː ʃˈøːnə blˈʊmə blˈaɪçɜ ʊnt ˈɪmɜ blˈaɪçɜ zɪç nˈaɪɡən , ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈaɪst lˈoːdɜtə ˈɪmɜ zˈɪçrɜ ʊnt hˈɛlɜ ˈaʊf , ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an deːm lˈeːbən ˌiːrɜ frˈɔøndə ɛntvˈɪkəltə zɪç ˈɪmɜ frˈɔødɪɡɜ . 
dˌiːzə dˈ??ftən ziː jˌɛtst fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɛɾlˈasən , dɛn ziː ʃˈiːn mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns nɔx ɡˈaɪtsən tsuː vɔlən ʊnt vˈɛndətə ˈalə iːɾ nɔx ˈɪmɜ tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːəndə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɑːrˈan , ziː ˈalə zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə fˈɛsttsuːhˌaltən . 
iːɾ ˈaʊɡə vˈantə zɪç ɪn deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn . 
lˈɛçəlnt zˈuːxtə ɛs deːn tɾˈɔøən ɛɾnˈɛstoː , dɛɾ lˈiːbəndən frˈɔøndɪn mˈʊt ʊnt lˈɪçt ɪn diː zˈeːlə tsuː ʃtɾˈɑːlən ; 
dan rˈuːtə ɛs vˈeːmytˌɪç aʊf hˈɪpoːlˌiːtən , dɛɾ , ɡˌants ɪn zɪç fɛɾlˈoːrən , zɪç ʊnt deːn ʃmˈɛɾts , ʊnt jˈeːdə klˈɑːɡə , zˈɛlpst tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪk fɛɾɡˈɑːs , vˌɛːrənt frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən ʊnt ɛɾnˈɛstoː nˈuːɾ mɪt dɛɾ mˈyːzɑːmstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ kɾˈɛftə ˌiːrəm tˈiːfən ʃmˈɛɾts ɡəbˈiːtən kˈɔntən . 
ɡˈabɾiːlə rˈeːdətə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fˈiːl fɔn ˈɔtoːkˌɑːɾ , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ frˈoːən ˈɑːnʊŋ zˌaɪnəs nˈɑːən viːdɜzˈeːəns nɑːx zoː lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ . 
» ɛɾnˈɛstoː vɑːɾ nˈuːɾ zaɪn fˈoːɾlˌɔøfɜ , ɡˈeːpt ˈaxt , ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪst ɛɾ dˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈɪshaɪt , fyːɾ diː ziː dɔx zˈɛlpst kˈaɪnən rˈɛçtən ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə , dɛn ɛɾ hˌatə nˈuːɾ kˈyɾtslɪç ɡəʃrˈiːbən , ʊnt deːn vˈɪlən , rˈoːm tsuː fɛɾlˈasən , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡəˈɔøsɜt . 
am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən nɑːx deːm tˈoːdɛstˌɑːɡə ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈiːs ɡˈabɾiːlə ˈɛtvɑːs frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç hˈɪpoːlˌiːtən tsuː zɪç ɛntbˈiːtən . 
ɛɾ ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ . 
ˈaləs ɪm tsˈɪmɜ hˌatə aɪn ˈaɪɡnəs fˈɛstlɪçəs ˈanzˌeːən . 
vˈœlkçən fɔn vˈoːlɡərˌyçən d??çkɾˈɔøzəltən ɛs ɪn blˈɔølɪçəm dˈʊft , ɡˈabɾiːlə ʃˈiːn aʊf ˌiːrəm ɡəvˈoːntən zˈɛsəl ɪm fˈɛnstɜ viː ɪn ˌaɪnɜ blˈuːmənlˌaʊbə tsuː rˈuːən , dɛn ˈalɜ ʃmˈʊk dɛs zˈɪŋkəndən jˈɑːrəs ʃtˈant ɪn ʃˈøːnən vˈɑːzən tsˈiːɾlɪç ʊm ziː hˈeːɾ ɡəˈɔɾdnət ʊnt blˈʊmən ʊnt frˈyçtə fˈyːktən zɪç ɪm ɡəfˈɛlɪçstən fɛɾˌaɪnə ʊm ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
diː d??ç diː hɛrˈabɡəlˌasnən rˈɔtən fˈoːɾhˌɛŋə ɡəmˈɪldɜtən zˈɔnənstɾˌɑːlən fɛɾbɾˈaɪtətən aɪn lˈiːplɪçrˈoːzɪɡəs ʃˈaɪnən ɪm ɡˈantsən ɡəmˈax ʊnt lˈiːən ˌaʊx dɛɾ blˈaɪçən ɡˈabɾiːlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn flˈyçtɪɡən ʃˈɪmɜ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt . 
ziː zˈɛlpst hˌatə mɪt mˈeːɾ als ɡəvˈoːntɜ zˈɔɾkfalt viː tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə zɪç ʃmˈykən lˈasən , ˌiːrə rˈaɪçən tsˈœpfə vɑːrən tsˈiːɾlɪçɜ ˈaʊfɡəflˌɔxtən , ˌiːrə lˈɔkən ˈʊmkɾˌɔøzəltən diː ʃˈøːnə ʃtˈɪɾn ɪn ɡəvˈɛːltərɜ fˈɔɾm , ʊnt aɪn vˈaɪtɜ , kˈɔstbɑːrɜ ʃˈavl fɔn hˈɪməlblˌaʊɜ fˈaɾbə ˈʊmvˌaltə ɪn rˈaɪçən fˈaltən diː ɪm tsˈiːɾlɪçstən vˈaɪsən mˈɔɾɡənklˌaɪdə rˈuːəndə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt . 
nˈiː vɑːɾ ɡˈabɾiːlə ʃˈøːnɜ ɡəvˈeːzən als ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt , dɔx vɑːɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
frˈɔøntlɪç vˈɪŋktə ziː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən , nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ʊnt zˈaŋk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˈɪn , ɪn ˈanbətˌʊŋ ʊnt lˈiːbə fɛɾlˈoːrən . 
ˌaɪnə ˈaɪɡnə frˈɔødɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns hˌatə zɪç zˌaɪnɜ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk bəmˈɛçtɪçt , ziː lˈɔøçtətə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , vˌɛːrənt ɛɾ bəvˈʊndɛɾnt diː hˈoːxɡəlˌiːptə bətɾˈaxtətə . 
» hˌɪpoːlˈɪt , « flˈystɜtə ziː lˈaɪzə , » tˈɔørɜ , ɡəlˈiːptɜ hˌɪpoːlˈɪt ! 
jˈɑː ɪç fˈyːlə ɛs , ziː vˌɛɾdən d??ç ˈʊnɡəʃtˌyːmən ʃmˈɛɾts diː hˈaɪlɪçstə ʃˈøːnstə ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns miːɾ nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
ziː ɪst diː kɾˈoːnə ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns , iːɾ dˈaɾf kˈaɪnə ˈandɾə fˈɔlɡən . 
ˌaʊx ɡəhˈøːrə ɪç deːn lˈeːbəndən nˈɪçt mˌeːɾ ˈan ; 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt zoː ˌyːbɜ dˌiːzəs vˈɔɾt , ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , das ɪç ɡəvˈiːs vˈaɪs , ɪç vˌɛɾdə diː zˈɔnə , diː jˌɛtst ʊns lˈɔøçtət , nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋkən zˈeːən . « 
mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈyktən ʃrˈaɪ fˈuːɾ hˌɪpoːlˈɪt ɪn diː hˈøːə , dɛɾ tˈyːrə tsˈuː , als vˈɔlə ɛɾ bˈaɪstant , hˈylfə hɛɾbˈaɪ rˈuːfən ˌoːdɜ zˈuːxən , dɔx ˌiːrə zˈanftə ɡəvˈalt , iːɾ flˈeːəndəs ˈaʊɡə ʊnt diː ˈɪnrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , tsuː hˈɛlfən , hˈiːɾ nˈuːɾ kvˈɛːlənt mˈɪslɪŋən kˈœnə , tsˈoːɡən iːn vˈiːdɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˈɪn . 
zaɪn ʃtˈarəndəs ˈaʊɡə , zaɪn bˈeːbən , zaɪn tˈœtlɪçəs ɛɾblˈaɪçən mˈaxtən iːn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən vˈaɪt ˈɛːnlɪçɜ als ɡˈabɾiːlə ɛs vɑːɾ . 
» ɛɾvˈaxə , ˈoː ɛɾvˈaxə , « rˈiːf ziː , » ɡəlˈiːptəstɜ ˈalɜ mˈɛnʃən , ɛɾvˈaxə ʊnt zˈɛɡnə mɪt miːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə , diː deːn lˈaŋə ɡˈeːeːktən ˈaɪntsɪɡən vˈʊnʃ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , deːn lˈoːn ˈaləs mˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns miːɾ ɡəvˈɛːɾt . 
diː ʃtˈɛɾbəndə dˈaɾf ɡəʃtˈeːən , vˈas dɛɾ lˈeːbəndən ʃtɾˈɛŋə pflˈɪçt vɑːɾ , tˈiːf ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾtsən tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən . 
« 
iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə fɔn nˈɔøəm hˈɪmlɪʃən fˈɔøɜ , ˌiːrə vˈaŋən fˈɛɾptən zɪç , ˈalə ˌiːrə tsˈyːɡə fɛɾklˈɛɾtən zɪç tsuː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ʃˈœnhaɪt . 
» jˈɑː dˈɪç , dɪç hɑːbə ɪç ɡəlˈiːpt ! « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt fˌɔɾ ɛnttsˈykən bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , » dɪç lˈiːbə ɪç , dɪç alˈaɪn , duː ˈaɪntsɪɡɜ , ɡəlˈiːptəstɜ , duː maɪn hˌɪpoːlˈɪt , nˈuːɾ dˈɪç ! 
ɪç lˈiːbə dɪç viː duː mɪç lˈiːpst , ʊnt lˈaŋə ʃˌoːn tɾˈɑːɡə ɪç daɪn bˈɪlt ɪm hˈɛɾtsən . 
ɪç ʃtˈɛɾbə , vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːptə , ɪç ʃtˈɛɾbə bəɡlˈykt , das ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl maɪn hˈɛɾts diːɾ ˈœfnən dˈaɾf , ɛnttsˈykt , bəɡlˈykt , ʊnt nˈuːn lˈɑːs mɪç ˈɛndən . 
diː ˈeːɾdə bˈɔøt miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ nɑːx dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , diː ˈalə mˌaɪnə fˈɛsəln tsɛɾrˈaɪst ! 
ɪç dˈaɾf deːm lˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəhˌøːrən , ˌɑːbɜ ɪç ɡəhˈøːrə dˈaɪn ! 
dˈaɪn ! 
fɔn nˈuːn ˈan , ʊnt an dˌiːzən moːmˈɛnt ɡɾˈɛntst ˌaɪnə vˈɔneːfˌɔlə ˈeːvɪçkˌaɪt ! « 
das zˈeːlɪçstə ɛnttsˈykən , dɛɾ tsɛɾrˈaɪsəndstə ʃmˈɛɾts , ɡˈabɾiːləns ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə rˈiːf hˌɪpoːlˈɪt ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː klˈɑːrəm bəvˈʊstzaɪn ; 
ɪn tɾˈɛːnən , zˈɔøftsɜn , blˈɪkən mˈeːɾ nɔx als ɪn vˈɔɾtən , tˈaʊʃtən diː lˈiːbəndən ˈaləs vˈeː ʊnt ˈalə vˈɔnən ˌiːrəs dˈɑzaɪns ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊs . 
diː ʃtˈʊndə , diː ziː zoː mɪt aɪnˈandɜ tsuːbɾˈaxtən , ɡəhˈœɾt nˈɪçt ɪns ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən , kˈaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , kˈaɪnə tsuːkˈʊnft bəɡɾˈɛntst ziː ; 
ziː ʃtˈeːt dˈɑː , ˈaɪntsɪç , fyːɾ zɪç alˈaɪn ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , jˈeːdəm fɛɾzˈuːx , ziː tsuː ʃˈɪldɜn , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪlə ɪm tsˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən , ɡˌants ʃtˈɪl . 
ɛɾnˈɛstoː tɾˈɑːt lˈaɪzə hɛrˈaɪn , iːm fˈɔlktə frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən . 
diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈʊnfɛɾhˌɔftən frˈoːən ɛɾˈaɪɡnɪsəs ɡlˈɛntstə ɪn bˈaɪdɜ ˈaʊɡən , ʃvˈeːptə zˈɪçtbɑːɾ aʊf bˈaɪdɜ lˈɪpən . 
ziː fˈandən hˈɪpoːlˌiːtən aʊf deːm tˌɑbuːrˈɛt nˌeːbən ɡˈabɾiːləns zˈɛsəl knˈiːənt , iːɾ hˈaʊpt rˈuːtə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ˈaɾmə hˈiːlt iːn ˈʊmʃlˌʊŋən , diː hˈant dɛs ˈandɜn hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ zˌaɪnən , aɪn lˈiːbəs lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə ˌiːrə lˈɪpən , ziː ʃlˈʊmɜtə tˈiːf ʊnt zˈyːs . 
hˌɪpoːlˈɪt rˈeːktə zɪç nˈɪçt baɪm ˈaɪntɾˌɪt zˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
ziː vˈɪŋktən ˈiːm , ziː rˈiːfən lˈaɪzə zˌaɪnən nˈɑːmən , ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˌoːdɜ vˈaɾt ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ . 
ˈɛntlɪç nˈɑːtə zɪç iːm frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən lˈaɪzə ʊnt bəhˈʊtzɑːm . 
» ziː ʃlˈɛft , « flˈystɜtə ziː , » viː zˈanft , viː fˈɛst , dɔx ˌaʊx viː ˈʊnbəkvˌeːm ; zˈeːən ziː , viː iːɾ ˈaɾm , ˌiːrə vˈaŋə ɡədɾˈykt vˌɛɾdən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾzˈuːxtə ziː ɛs , ɡˈabɾiːlən mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt , viː aɪn ˌʊntɜ ʃpˈiːlən ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜtəs kˈɪnt , tsuːrˈyk ɪn diː kˈɪsən tsuː lˈeːɡən . 
ɛs ɡəlˈaŋ . 
hˌɪpoːlˈɪt lˈiːs ɛs ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ɡəʃˈeːən , ʊnt ɡˈabɾiːlə ɛɾvˈaxtə nˈɪçt . 
ɛɾnˈɛstoː nˈɑːtə ʊnt tsˈoːk hˈɪpoːlˌiːtən ɪn diː fˈɛɾnstə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs , frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən blˈiːp ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˌyːbɜ diː vˈiːɡə ˌiːrəs kɾˈaŋkən kˈɪndəs ɡəbˈɔøktən mˈʊtɜ nˌeːbən ɡˈabɾiːlən ʃtˈeːən ʊnt bəvˈaxtə ˌiːrən ʃlˈʊmɜ ; 
hˌɪpoːlˈɪt fˈɔlktə ɡəlˈasən deːm frˈɔøndə , voːhˈiːn ɛɾ iːn fˈyːrən vɔltə . 
» ɡˈabɾiːlən ʃtˈeːt baɪm ɛɾvˈaxən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈytərˌʊŋ bəfˈoːɾ , « flˈystɜtə ɛɾnˈɛstoː hˈɪpoːlˌiːtən mɪt frˈɔødɪç ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən tsˈuː . 
» dɑː ɡˈɪlt ɛs fˈoːɾzˌɪçt ʊnt diː zˈɔɾɡzɑːmstə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt . 
lˈiːbɜ hˌɪpoːlˈɪt ! vˈaɪs ɪç dɔx kˈaʊm viː ɪç diːɾ ɛs ɛntdˈɛkən zˌɔl . 
ɡˈabɾiːləns pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ˈɔtoːkˌɑːɾ ɪst vˈɪɾklɪç dɑː ʊnt hˈaɾt dɛɾ ɛɾlˈaʊbniːs , iːɾ tsuː nˈɑːən . 
vˈas ɛɾ bɾˈɪŋt , vˌɪɾt ziː vˈaɪt ʃpˈɛːtɜ , nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾfˈɑːrən mˈysən ; 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt iːɾ zˈanftəs ɡəmˈyt dɔx fɛɾvˈʊndən . 
ˈɔtoːkˌɑːɾ kˈɔmt fɔn pˈiːzɑː . 
lˈiːbɜ hˌɪpoːlˈɪt ! 
mˈoːrɪts ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ˈax ! 
nˈuːn kˌan ˈaləs nɔx zˈeːɾ ɡˈuːt vˌɛɾdən , ˈʊnt « » ɡˈabɾiːlə ɪst tˈoːt ! « 
ʃrˈiː frˈaʊ fɔn vˈɪlnaŋən mɪt deːm klˈaŋloːzən tˈoːnə dɛs vˈɪldəstən ʃrˈɛkəns , ʊnt zˈaŋk nˌeːbən iːɾ hˈɪn . 
vˈas lˈɛst zɪç fɔn deːn ˌyːbɜlˈeːbəndən fˈɛɾnɜ zˈɑːɡən ? 
alˈaɪn , fɔn nˈiːmandən ɡəzˈeːən , fɛɾvˈaɪltə ˈɔtoːkˌɑːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə nˌeːbən dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈɔtən , dɛɾ ˌʊntɜɡəzˈʊŋknən zˈɔnə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ; 
dan ʃlˈoːs ɛɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔønt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , dɛɾ bəvˈʊstloːs ʊnt ʃtˈaɾ ˈoːnə tɾˈɛːnən , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt , kˈaʊm nɔx deːm lˈeːbən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən ʃˈiːn . 
zˌaɪnən mɪt iːm ɡəkˈɔmnən zˈoːn ˌyːbɜɡˈɑːp ˈɔtoːkˌɑːɾ deːm tɾˈɔøən ɛɾnˈɛstoː , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , deːn ˈaɾmən , mɪt deːn vˈaɪnəndən ˈɛŋstlɪç vˈaɪnəndən knˈɑːbən tsuːrˈyk nɑːx rˈoːm tsuː bəɡlˈaɪtən , dˈɔɾt zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft tsuː hˈarən . 
ɛɾ zˈɛlpst nˈɑːm deːn dˈ??çˌaʊs ɪn nˈɪçts vˈiːdɜstɾˌeːbəndən hˌɪpoːlˈɪt an zˌaɪnə bɾˈʊst , fˈyːɾtə iːn ɪn deːn nɔx dˈaʃteːəndən rˈaɪzeːvˌɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt fˈuːɾ mɪt iːm fˈɔɾt , ɡlˈaɪçviːl voːhˈiːn . 
man zˈɑːkt , ˈɔtoːkˌɑːɾ zˈaɪ nɑːx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als jˌɑːrɛsfrˈɪst tɾˈaʊrɪç ʊnt ɡˌants alˈaɪn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn rˈoːm ˈanɡəlˌaŋt , ˈeːbən nɔx frˈyː ɡənˈuːk , ʊm deːn tɾˈɔøən ɛɾnˈɛstoː tsuːɾ pˌiːramˈiːdə dɛs kˈɛstiːˌʊs tsuː ɡəlˈaɪtən . 
fˈʊsnoːtən ˈaɪns 
nˈɪm das lˈɛtstə pfˈant mˌaɪnɜ lˈiːbə frˈaɪhaɪt ʊnt tˈoːt . 
ˌaʊs vˈɪɾɡiːnˌiːɑː , tɾˈaʊɜʃpˌiːl fɔn ˈalfiːrˌiː . tsvˈaɪ 
deːm ʃmˈɛɾtsə lˈɛçəln . 