joːhˈanɑː ʃˈoːpənhˌaʊɜ lˌeːɔntˈiːnə ʊnt nˌɑtalˈiː ɡədɾˈʊkt ʊnt fɛɾlˈeːkt bəˈypsɪlˌɔn 
tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. 
ˌɛfˈɛɾ. 
ʃˈɑːdə vˈiːn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ hˌatə dɛɾ frˈøːlɪçstə tˈuːmʊlt ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ɡˈeːɜʃt , das viːɾ nˈɔøstat nˈɛnən vɔlən ; 
dɛn diː dɾˈaɪ ʃtˈɛɾnçən , diː ɪn ɛɾtsˈɛːlʊŋən an diː ʃtˈɛlə fɔn ˈɔɾtən tsuː tɾˈeːtən pflˈeːɡən , diː man nˈɪçt bətsˈaɪçnən vɪl , zɪnt ˈɪmɜ , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ bəˈyːm fˈoːɾlˌeːzən , fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt ˌyːbɜdeːm tɾˈɪft man ˌyːbɜˈal ɪn dˈɔøtʃlant aʊf ˈɔɾtə , diː nɔx fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ dˌiːzən nˈɑːmən fˈyːrən , ɔpɡlˈaɪç ziː jˌɛtst tsʊm tˈaɪl ˈalt ʊnt rˈɔøçərˌɪç ɡənˈuːk ˈantsuːzˌeːən zɪnt . «  
ɪn nˈɔøstat ˈalzoː , vɑːɾ fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən an ˈaləs aʊf deːn bˈaɪnən ɡəvˈeːzən , ʊm zɪç tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈʊnənˌɔɾtə rˈykeːrəndən lˈandəsmˌʊtɜ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
vˈeːdɜ diː ɡəzˈʊnthaɪt , nɔx diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ hˈoːən frˈaʊ ˈaɪɡnətən zɪç dɑːtsˈuː , ziː nɑːx ˈɑːɾt ˈandərɜ fˈyːɾstən aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː mɪt deːn vˈøːɡəln am hˈɪməl ʊm diː vˈɛtə flˈiːɡən tsuː lˈasən ; 
ziː ˌʊntɜnˈɑːm nˈuːɾ ɡˌants kˈ??tsə tˈaɡɾaɪzən , ʊnt ɪn deːm lˈɛndçən , das ʃˌoːn zaɪt mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ˌʊntɜ deːm mˈɪldən tsˈɛptɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls zɪç zˈeːɾ vˈoːl bəfˈant , kˌɑːm dɑːdˈ??ç jˌɛtst mˈanç klˈaɪnɜ ˈɔɾt tsuː deːm nˈiː ɡəhˈɔftən ɡlˈykə , zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡlˈaɪçʃtɛlən tsuː dˈyɾfən , ʊnt zoːvˈoːl zˌaɪnə poːˈeːtən , als zˌaɪnən ɡəʃmˈak ɪn ˈanˌɔɾdnʊŋ zˈɪnraɪçɜ fˈɛstə , fˌɔɾ fˈyɾstlɪçən ˈaʊɡən lˈɔøçtən tsuː lˈasən .  
ˌaʊx ɪn nˈɔøstat hˌatə ɛs vˈeːdɜ an ˈeːrənpfˌɔɾtən , an vˈaɪs ɡəklˈaɪdətən jˈʊŋfraʊən , nɔx an deːm ɡˈantsən , bəˈyːm ɛmpfˈaŋə zˈɔlçɜ hˈoːən ɡˈɛstə , ɡəbɾˈɔøçlɪçən ˌaparˈɑːt ɡəfˈeːlt , deːn man ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ɛɾfˈʊndən tsuː hˌɑːbən mˈaɪnt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌyːbɜˈal dɛɾzˈɛlbə ɪst . 
diː ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn , diː man ˈantsuːʃtˌɛlən vˈɪləns ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə diː , dɛɾ rˈuːə bədˈyɾfəndə fˈyɾstɪn zɪç fɛɾbˈeːtən , ˌaʊx diː ˈaɪnvˌoːnɜ vɑːrən fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs tˈɑːɡəs ɛɾmˈyːdət , dɑːhˈɛɾ tsˈaɪktən zɪç diː ʃtɾˈɑːsən jˌɛtst ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˈɑːbənts ʃˌoːn fɛɾˈøːdət . 
nˈuːɾ ɪn deːn hˈɔøzɜn vɑːɾ ɛs nɔx leːbˈɛndɪç , ɪn vˈɛlçən diː ˈɛltɜn dɛɾ zˈɛks ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈʊŋfraʊən vˈoːntən , diː dɛɾ fˈyɾstɪn bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈaɪntsˌuːɡə blˈʊmən ɡəʃtɾˈɔøt hˌatən ; 
ɪn ˈalən ˈandɜn fɛɾlˈœʃtə ʃˌoːn aɪn lˈɪçt nɑːx deːm ˈandɜn . 
diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ ɛɾtsˈɛːltən nɔx ˌiːrən ɛnttsˈyktən mˈytɜn , vˈeːnɪçstəns tsʊm tsvˈantsɪçstən mˈɑːlə , viː hˈɔlt ʊnt frˈɔøntlɪç diː fˈyɾstɪn ɡˌeːɡən ziː zɪç bətsˈaɪkt hɑːbə . 
ziː hˌatə ˈalə ɡəlˈoːpt , mˈançɜ zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈɪŋkt nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː dɾˈaɪə aʊf diː ʃtˈɪɾnə ɡəkˈyst , diː iːɾ das ʃˈøːnə , aʊf rˈoːzənfˌaɾbnəm ˈatlɑːs ɡədɾˈʊktə ɡədˈɪçt dɛs ˈeːbən fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾtən hˈɛɾn vˈiːkəzˈyndiːkˌʊs ˌyːbɜrˈaɪçtən .  
nˈuːɾ lˌeːɔntˈiːnə , ɔpɡlˈaɪç bəˈypsɪlˌɔn vˈaɪtəm diː ʃˈøːnstə ˌʊntɜ ˌiːnən ˈalən , hˌatə nˈɪçts fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɛn ziː alˈaɪn vɑːɾ fɔn deːm jˈuːɡəntlˌɪçən tsˈuːɡə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ɡəblˈiːbən . 
man bətɾˈaxtətə ziː als ˌaɪnə frˈɛmdə , dɑː ziː ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ nɑːx nˈɔøstat ɡətsˈoːɡən vɑːɾ ʊnt dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt dɛɾ ʃtˈat hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnrˌɛçt , ˌaɪnə zˈɔlçə deːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl fˈoːɾhˌandənən ʃˈøːnən lˈandəskˌɪndɜn fˈoːɾtsuːtsˌiːən , diː nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈalə diː ɡərˈɛçtəstən ˈanʃpɾˌyçə dɑːrˈan hˌatən , dˌiːzən fˈɛstlɪçən tˈɑːɡ tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
diː mˈɑjoːrˌɪn nˈɔɾthaɪm , zoː hˈiːs lˈeːɔntˌiːnəns mˈʊtɜ , zˈɑːs ɪndˈɛsən dɔx nɔx lˈaŋə mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ am ˈɔfənən fˈɛnstɜ , ʊnt ɛs fˈeːltə ˌiːnən nˈɪçt an ʃtˈɔf tsuː jˈeːnəm ˈanmˌʊtɪɡən ɡəʃvˈɛts , das zoː lˈaɪçt ʊnt tɾˈaʊlɪç dɑːhˈɪn flˈiːst , ʊnt fɔn deːm zɪç ˈeːbən dɛshˈalp zoː vˈeːnɪç nˈaxɜtsˌɛːlən lˈɛst .  
» ɪç bɪn rˈɛçt frˈoː , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç diː mˈɑjoːrˌɪn , » das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˌiːzə nˈaxt dɾˈyːbən ɪm ɡˈastoːfə bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ kɾˈaŋkən frˈaʊ ɡəvˈateːrˌɪn blˈaɪbən vɪl . 
zoː hɑːbə ɪç dɔx dˈɪç , maɪn hˈɛɾtsɪɡəs kˈɪnt , ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃtˈyndçən fyːɾ mɪç alˈaɪn , vˈas miːɾ ɪn deːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , diː duː vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə bɪst , nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɔltə . 
ɪç mˈœçtə ɛs vˈoːl bənˈʊtsən , ʊm mˈançɜlˌaɪ fɔn diːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , mˌaɪnə lˌeːɔntˈiːnə , fˌɔɾ ˈaləm , vˈas dɪç zoː ʃtˈɪl , zoː tɾˈyːbə mˈaxt . 
ɪç ɛɾlˈaʊptə dˈiːɾ , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nɑːx pˈyɾmɔnt tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌaɪl ɪç ɪn das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə lˈeːbən , das duː hˈiːɾ fˈyːrən mˈʊst , ˌaɪnɪɡə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən vˈynʃtə ; 
dɔx mˈœçtə ɪç dˌiːzəs jˌɛtst fˈast bərˈɔøən , dɛn duː kˈœmst miːɾ nˈɪçt zoː frˈøːlɪç tsuːrˈyk , als duː ˈaʊsɡˌɪŋst , ʊnt ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtətə ; 
ɪç zˈeːə bəˈyːm mˈɔndənlˌɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ tɾˈɛːnən ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən . 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , mˌaɪnə lˌeːɔntˈiːnə ? 
bəkˈɛnə miːɾ ɛs ˈɔfən , duː hast miːɾ jˈɑː nˈiː ˈɛtvɑːs fɛɾhˈaɪmlɪçt . 
«   » lˈiːbə mˈʊtɜ ! dˈɛŋkə nˈuːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn vˈiːdɜ bəˈypsɪlˌɔn diːɾ bɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə lˌeːɔntˈiːnə , » dˈɛŋkə nˈuːɾ nˈɪçt , das ɪç nɑːx deːm bˈʊntən ɡətˈyməl mɪç tsuːrˈyk zˈeːnə ; 
ɛs vɑːɾ vˈoːl dˈɔɾt ʃˈøːn , ʊnt ɪç dˈaŋkə diːɾ rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən , das duː mɪç das ˈaləs hast zˈeːən lˈasən vɔlən , ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn dˈiːɾ , maɪn lˈiːbəs , tɾˈaʊtəs , frˈɔøntlɪçəs mˈytɜçən , bɪn ɪç ɪç fˈiːl lˈiːbɜ ˈax , ɪç vɔltə , duː hˌɛtəst mɪç nˈiː fɔn diːɾ ɡəlˈasən ! « ʃlˈʊxtstə ziː , plˈœtslɪç ɪn hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt .   » kˈɪnt ! 
maɪn kˈɪnt ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɔkən , » vˈas ɪst das ! 
ˈax , ɪç fˈyɾçtə , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌatə rˈɛçt ɪn deːm , vˈas ɪç iːɾ nˈiː ɡlˈaʊbən mˈɔxtə . 
ɪç bˈɪtə , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , lˌeːɔntˈiːnə , hɑːbə fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , ɛntdˈɛkə miːɾ ˈaləs , vˈas daɪn hˈɛɾts zoː bəklˈɔmən mˈaxt . 
«   » vˈas , vˈas hat tˈantə lˈeːnçən diːɾ dɛn fɔn miːɾ ɡəzˈɑːkt ? « rˈiːf lˌeːɔntˈiːnə lˈeːphaft : 
» ˈax ! 
frˈaɪlɪç lˈiːkt miːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən , fɔn deːm ɪç ʃˌoːn lˈaŋə mɪt diːɾ rˈeːdən vɔltə , ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə ˈɪmɜ kˈaɪnə vˈɔɾtə dɑːtsˈuː . 
frˈɑːɡə mɪç ˈaʊs , lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç vɪl diːɾ ˈaləs rˈeːtlɪç bəˈantvɔɾtən , fɪlˈaɪçt kˈɔmə ɪç zˈɛlpst zoː tsuːɾ ɛɾkˈɛntniːs fɔn deːm , vˈas miːɾ das hˈɛɾts ˈɔft zoː ʃvˈeːɾ mˈaxt , ˈoːnə das ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪs , vˈas ɛsɪst . «   » 
nˈuːn ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈɑjoːrˌɪn . 
» fˈyːɾs ˈeːɾstə zˈɑːɡtə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , daɪn frˈɪʃəs kˈɪndɜɡˌeːzɪçtçən hɑːbə ɪn pˈyɾmɔnt mˈeːɾ ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , als iːɾ lˈiːp vɑːɾ . 
diː jˈʊŋən hˈɛrən vɑːrən ʃˈɑrənvˌaɪzə «   » ˈaɪ ɡˈɔt bəhˈytə , « rˈiːf lˌeːɔntˈiːnə , » viː kˌan tˈantə lˈeːnçən zoː ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ɛs vˈɛːrə , zoː vˌɛɾdə ɪç dɔx dˈaɾnax mɪç nˈɪçt zˈeːnən , ˌoːdɜ miːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf ˈaɪnbˌɪldən ? 
dɛɾ tˈɑːk vˌɪɾt deːn jˈʊŋən viː deːn ˈaltən hˈɛrən ɪn pˈyɾmɔnt ɡəvˈaltɪç lˈaŋ , vˌaɪl ziː nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
dɑː ɡˈʊkən ziː dɛn fyːɾ diː lˈiːbə lˈaŋeːvˌaɪlə nɑːx ˈaləm , ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx mɪç ˈanɡəzˌeːən , viː jˈeːdəs ˈandərə jˈʊŋə mˈɛːdçən , das dɑː vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das dˌiːzəs mɪç nˈɪçt ɡəfrˈɔøt hat , vˌɪɾst duː dɔx fɔn miːɾ ɡlˈaʊbən ? 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft rˈɛçt ʃˈɛːmən mˈysən , vˌɛn ɪç mˈɔɾɡəns diː tˈantə an deːn bɾˈʊnən bəɡlˈaɪtətə . «  
diː mˈʊtɜ lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç , ɪndˈeːm ziː das ˈanɡəfˌaŋənə fɛɾhˈøːɾ fˈɔɾtzɛtstə . 
» lˈeːnçən zˈɑːkt ˌaʊx , duː hˌɑːbəst bəkˈantʃaftən ɡəmˈaxt , diː fyːɾ dɪç fˈiːl tsuː fˈoːɾneːm vɑːrən , ˈʊnt «   » das ɪst vˈɑːɾ , dɔx ɪç bɪn nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan , « fˈiːl lˌeːɔntˈiːnə mɪt hˈoːəm ɛɾrˈœtən ˈaɪn ; 
» nˈuːn vɪl ɪç miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn hˈɛɾts fˈasən , ʊnt diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː das tsˈuːɡɪŋ , dɑːmˈɪt duː rˈɛçt zˈiːst , das ɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ kˌan . 
duː vˈaɪst , lˈiːbə mˈʊtɜ , das viːɾ vˈaɪt fɔm bɾˈʊnən ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtɾˈɑːsə vˈoːntən , dɛn diː fˈoːɾneːmərən kvaɾtˈiːrə , nˈɑːə an dɛɾ ˈaleː , vɑːrən fyːɾ ʊns fˈiːl tsuː tˈɔøɜ . 
nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˈeːbən vˌeːɡən jˈeːnəs ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ˈanʃtˌarəns , das miːɾ zoː fɛɾdɾˈiːslɪç vɑːɾ , bˈat ɪç diː tˈantə , mɪç tsuː hˈaʊzə tsuː lˈasən , vˌɛn ziː an deːn bɾˈʊnən ɡˈɪŋ , ʊnt dɑː ziː dˈɔɾt ʃˌoːn fˈiːlə bəkˈantʃaftən ɡəmˈaxt hˌatə , zoː ʃlˈuːk ziː miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ˈap . 
ɪç zˈɛtstə mɪç dan , vˌɛːrənt ziː fˈɔɾt vɑːɾ , mɪt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɪn ˌʊnzərəm ʃlˈaftsɪmɜ an das fˈɛnstɜ . 
das vɑːɾ dɔx nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs ? 
ɪn ˌʊnzərəm vˈoːntsɪmɜ , fˈɔɾn hɛrˈaʊs , zˈɑː ɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈɛŋə ʃtɾˈɑːsə , hˈiːɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə ɪç an deːn ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən mɪç ɛɾfrˈɔøən , ʊnt diː rˈoːzən ʊnt dɛɾ jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜ ˌaʊs deːm ɡˈɛɾtçən am hˈaʊzə dˈʊftətən zoː ɛɾkvˈɪkənt tsuː miːɾ hɛrˈaʊf . 
ˌaʊx kˈɔntə ɪç ɪn ˈalə nˈaxbaɾsɡˌɛɾtən hɪnˈaɪnzˌeːən . «   » vˈaɪtɜ , lˌeːɔntˈiːnə , vˈaɪtɜ , « ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ , dɛn diː klˈaɪnə zˈɔøftstə ʊnt ʃtˈɔktə ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ .  
» ɪm hˈaʊzə nˌeːbən an vˈoːntə ˌaʊx aɪn bɾˈʊnənɡˌast , « fˈɪŋ dˌiːzə ɡˌants lˈaɪzə ʊnt fˈ??çtzɑːm ˈan , ʊnt ʃvˈiːk dan vˈiːdɜ .  
» nˈuːɾ ˌaɪnɜ ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ .   » 
ˈax nˈaɪn , fˈiːlə , « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » dɛn das hˈaʊs vɑːɾ vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ als das , ɪn vˈɛlçəm viːɾ vˈoːntən ; 
das vɑːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈandɜn , ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ deːn ˌaɪnən . 
dɛɾ ɡˈɪŋ nˈiː an deːn bɾˈʊnən viː diː ˈandɜn , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç das vˈasɜ hˈoːlən , ʊnt tɾˈaŋk ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊsɡˌaɾtən , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ vɑːɾ , als dɛɾ ˌʊnzrə . 
nˈuːn , ʊnt das ɛɾ hɪnˈaʊf zˈɑː ʊnt mɪç ɡɾˈystə , ˌoːdɜ vˈoːl ˌaʊx tsuːvˌaɪlən miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən bˈɔt , das vɑːɾ dɔx vˈoːl ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt dˈaŋkən mˈʊstə ɪç iːm dɔx ˌaʊx , das ʃˈɪktə zɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈandɜs , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈytɜçən . «   » ɡəvˈiːs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə nˈuːɾ vˈaɪtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈɑjoːrˌɪn .   » 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkə nˈuːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ɪç mɪç ɡɾˈoːs ʊnt bɾˈaɪt an das fˈɛnstɜ hˈɪnɡəʃtˌɛlt hɑːbə , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç zˈeːən ʊnt ɡɾˈyːsən zˌɔltə , « zˈɛtstə lˌeːɔntˈiːnə zˈeːɾ ˈaɪfrɪç hɪntsˈuː , » ɪç lˈaʊʃtə ˈɔft nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː iːm ɡˈɛɾn tsˈuː , vˌɛn ɛɾ mˈytɜçən , ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈɑːɾhaftˌɪç ɪn deːm klˈaɪnən hˌɪntɜtsˈɪmɜ zˈɔnst zoː vˈeːnɪç tsuː zˈeːən ʊnt dɑː zˈɑː ɪç iːm ɡˈɛɾn tsˈuː , dɛn ɛs lˈiːs zoː hˈypʃ . «  
» vˈas zˈɑːst duː ˌɑːbɜ tsˈuː ? 
vˈas tˈɑːt ɛɾ dˈɛn , vˈas zoː hˈypʃ lˈiːs ? 
« frˈɑːktə diː mˈʊtɜ .   » 
ˈax , viː duː ˌaʊx zoː frˈɑːɡən kˌanst ! « rˈiːf lˌeːɔntˈiːnə , » ɪç kˌan ɛs zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt zˈɑːɡən . 
man zˌɔltə dˈɛŋkən , ˈalə lˈɔøtə tˈɛːtən daszˈɛlbə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , pflˈyktə blˈʊmən , ˌoːdɜ lˈɑːs , ˌoːdɜ ʃrˈiːp , viː ɛs kˌɑːm , ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ ˈɪmɜ dˈɑbaɪ , als ˌɔb an dɛɾ ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaləs dˌiːzəs tˈɑːt , ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs vˈɛːrə , ʊnt dɑːrˈʊm zˈɑː ɪç ɛs ɡˈɛɾn , ʊnt als viːɾ bˈɛsɜ mɪt aɪnˈandɜ bəkˈant vˌ??dən , vˈaɾf ɛɾ miːɾ ˌaʊx jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən blˈuːmənstɾˌaʊs tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn . 
«   » bˈɛsɜ bəkˈant ? 
viː vˌ??dət iːɾ dɛn bˈɛsɜ bəkˈant ? 
« frˈɑːktə diː mˈʊtɜ mɪt ʃtˈaɪɡəndəm ˈɛɾnstə .  
lˌeːɔntˈiːnə vˌ??də aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋstlɪç . 
» vˌɛn diː tˈantə ˌaʊs vɑːɾ ˌoːdɜ ʃlˈiːf , ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən , ʊm frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , « flˈystɜtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , » ʊnt dɑː kˌɑːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː hˈɛkən tsuː mˈiːɾ . 
das ɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk , kˌanst duː lˈaɪçt dˈɛŋkən , viː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈœftɜs kˌɑːm , vˌ??də ɪç ɛs ɡəvˈoːnt . 
viːɾ zˈɑːsən dan ɪn dɛɾ fˈɔøɜbˌoːnənlˌaʊbə , deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsuːvˌaɪlən lˈɑːs ɛɾ miːɾ ˌaʊs ʃˈøːnən bˈyːçɜn fˈɔɾ , diː ɛɾ mˈɪtbɾˌaxtə , ˈɔft ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪç iːm ˌaʊx nˈuːɾ fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt viː dɛɾ zˈeːlɪɡə fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt fˌɔɾ pˈɑrɪs ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx ˈaləm ɡənˈaʊ , viː viːɾ lˈeːptən , vˈɛlçə bˈyːçɜ viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ lˈɛːzən , nɑːx ˈaləm , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls zoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp , ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ vˈɔlə ˈɛkspɾeːs hˈɛraɪzən ʊnt dɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt hat mɪç vˈoːl hˈʊndɜt mˈɑːl ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ diːɾ ɡəfˈalən kˈœnə . 
«   lˌeːɔntˈiːnə ʃvˈiːk vˈiːdɜ . 
» vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ , maɪn kˈɪnt , « ʃpɾˈɑːx diː ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˈeːɾdəndə mˈʊtɜ .   » 
nˈuːn ˈɪsts ˈaʊs , ɪç vˈaɪs nˈɪçts vˈaɪtɜ ; 
« ɛɾvˈiːdɜtə lˌeːɔntˈiːnə , ˈapɛɾmˌɑːls ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt .  
» duː vˈaɪnst , mˌaɪnə lˌeːɔntˈiːnə , ɛs kˌan dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs zˈaɪn , fɛɾhˈeːlə miːɾ nˈɪçts , ɪç bˈɪtə dˈɪç , « ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ , ʊnt tɾˈɔknətə lˈiːpkoːzənt diː tɾˈɛːnən fɔn deːn ɡlˈyːəndən vˈaŋən dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns .  
» ˈax jˈɑː , ɛsɪst ˈaʊs , rˈaɪn ˈaʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə lˌeːɔntˈiːnə tˈiːf bətɾˈyːpt . 
» diː tˈantə kˌɑːm mɪt ˌʊnzərɜ frˈaʊ hˈaʊsvˌɪɾtɪn ; 
bəˈyːdə rˈeːdətən ɪn mɪç hɪnˈaɪn , ɪn das hˌɪntɜtsˈɪmɜçən dˈ??ftə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɪn deːn ɡˈaɾtən ˌaʊx nˈɪçt . 
ˈax ! ʊnt ɪç mˈɔxtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , nˈuːn ɪç vˈʊstə , das ɛɾ aɪn pɾˈɪnts zˈaɪ . «   » aɪn pɾˈɪnts ? 
viː vɑːɾ dɛn das mˈøːklɪç ? 
« rˈiːf diː ɛɾʃtˈaʊntə mˈʊtɜ , » dɑːfˈɔn hat lˈeːnçən miːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ziː hat nˈuːɾ ɡˌants ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt ˈoːbənhˌɪn fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . «  
» pɾˈɪnts ˈalbɜt fɔn bˈeː ... , « zˈɔøftstə lˌeːɔntˈiːnə , » ɛsɪst lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː vˈɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bədˈiːntə , dɛɾ mɪt iːm vɑːɾ , hˌatə ɛs ˌʊnzərɜ frˈaʊ hˈaʊsvˌɪɾtɪn fɛɾtɾˈaʊt , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜhˌɪn hˈœɾtən viːɾ ɛs nɔx fɔn fˈiːlən lˈɔøtən , diː dɑːrˈʊm vˈʊstən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən bˈɑroːn rˈoːzən ˈaʊsɡˌɑːp . 
miːɾ hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hˈaɪsə ˈalfreːt , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm tsuːnˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən , fˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɪm kɾˈiːɡə fɛɾvˈʊndət , hat dɛɾ bədˈiːntə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ dˈɛshalp diː kˈuːɾ rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç bɾˈaʊxən zˌɔltə , zoː hˌatə ɛɾ ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən dˌiːzə ˈapɡəlˌeːɡənə vˈoːnʊŋ zɪç ɡəvˈɛːlt . 
dɛn zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt vˌeːɡən dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt viː diː ˈandɜn ɪn deːn zˈɑːl ɡˈeːən , ˌoːdɜ an deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tˈaɪl nˈeːmən , tsuː deːnən ɪç ziː ˈɔft ʃˈɑrənvˌaɪzə tsˈiːən zˈɑː . 
ɛɾ rˈaɪstə nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˈap , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn iːm ɡəhˈœɾt , nɔx ɡəzˈeːən . «   » mˌaɪnə lˌeːɔntˈiːnə ! 
maɪn lˈiːbəs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː diː vˈaɪnəndə rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˈʊmˌaɾmtə , » frˈɔøə dɪç mɪt miːɾ ʊnt dˈaŋkə ɡˈɔt , das duː ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˈaŋən bɪst , dˌeːrən ˈʊmfˌaŋ dˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt nˈɔx nˈɪçt tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk . 
vˈaɪnə nˌɪçt mˈeːɾ , mˌaɪnə lˌeːɔntˈiːnə , tɾˈɔknə dˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt vˈaɪnə nˌɪçt mˈeːɾ . 
«   » ˈax mˈʊtɜ , « rˈiːf lˌeːɔntˈiːnə , » ɪç vˌɛɾdə dɔx ˈɪmɜ dɑːrˈyːbɜ vˈaɪnən mˈysən , das ɛɾ zoː fˈalʃ ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ ! 
ʊnt das ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , vˈas miːɾ ˈɔft das hˈɛɾts tsɛɾdɾˈykən vɪl . 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ miːɾ zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈalfreːt hˈaɪsə ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ miːɾ fˈoːɾʃpˌiːɡəln , das ɛɾ tsuː diːɾ rˈaɪzən vˈɔlə , ʊnt mɪç fɛɾʃpɾˈɛçən lˈasən , zˌaɪnɜ bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ? 
ˈax , das kˌan ɪç ˈoːneːˌɪn dɔx nˈiː , ˈɪmɜ , vˌoː ɪç ˌaʊx bɪn , ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxə , zˈeːə ɪç iːn am dˈɔøtlɪçstən . 
ɪç hɑːbə ɛs ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , das ɛs bˈøːzə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə , ˈaʊsɡənˌɔmən diː ˈɔɾdəntlɪçən dˈiːbə ʊnt mˈœɾdɜ . 
duː vˈaɪst ɛs zˈɛlpst , vˌɛn ɪn deːn bˈyːçɜn , diː ɪç diːɾ fˈoːɾlˌeːzə , zoː rˈɛçt bˈɔshaftə lˈɔøtə fˈoːɾkˌɔmən , diː nˈuːɾ tsuːɾ lˈʊst zɪç aɪn ɡəʃˈɛft dɑːrˈaʊs mˈaxən , ˈandɜn mɪt lˈuːk ʊnt tɾˈuːk das lˈeːbən tsuː ɛɾʃvˈeːrən , zoː hɑːbə ɪç ˈɪmɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːzən mˈøːɡən , vˌaɪl ɪç bəhˈaʊptətə , das zoː ˈɛtvɑːs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç dɔx dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , dɛn vˈas hˌatə ˈalfreːt dɑːfˈɔn , mɪç ˈaɾməs kˈɪnt zoː ʃmˈɛɾtslɪç tsuː tˈɔøʃən ? 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç iːm nˈiː ɡəzˈɑːkt , viː ɡˈuːt ɪç iːm zˈaɪ , dɛn ɪç ʃˈɛmtə mɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə ɛs dˈɔx , ʊnt ɛɾ tˈɑːt ˌaʊx , als ˌɔb ɛɾ mɪç nɔx vˈaɪt lˈiːbɜ hˌɛtə , als ɪç ˈiːn . 
ˈax ɡˈɔt , ɛsɪst dɔx rˈɛçt bətɾˈyːpt , das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ miːɾ zoː rˈɛçt ɪm hˈɛɾtsən vˈoːl ɡəfˈiːl , ɛs zoː bˈøːzə mɪt miːɾ mˈaɪnən mˈʊstə ! 
tsˈaɪtlˌeːbəns vˌɛɾdə ɪç das nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ mɪç dɑːrˈyːbɜ tɾˈœstən kˈœnən . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , duː hˌɛtəst ɡəzˈeːən , viː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp ɛɾ zɪç tsuː ʃtˈɛlən vˈʊstə , ɛɾ zˈɑː zoː ʃˈøːn , zoː ˈeːdəl , zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç dˈɑbaɪ ˈaʊs ! 
lˈiːbə , lˈiːbə mˈʊtɜ ! 
miːɾ ɡɾˈaʊt rˈɛçt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ man zoː vˌɛɾdən kˌan ! 
duː nˈuːɾ bɪst ɡˈuːt , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx ˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn diːɾ blˈaɪbən , ʊnt ɡˈɔt bˈɪtən , das ɛɾ ˌaʊx mɪç ʃtˈɛɾbən lˈɛst , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔm lˈeːbən ˈapɾˌʊft ; 
nˈuːɾ dɪç alˈaɪn vɪl ɪç nɔx lˈiːbən , fɔn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən mˈɑːk ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ vˈɪsən . «  
ɛs kˈɔstətə fˈiːlə mˈyːə , ˈeːə lˌeːɔntˈiːnə d??ç frˈɔøntlɪçəs tsuːrˈeːdən zɪç bəʃvˈɪçtɪɡən lˈiːs , ʊnt zɪç ɛntʃlˈoːs , deːn ʃlˈɑːf tsuː zˈuːxən , dˈɛsən ziː dɔx zˈeːɾ bədˈ??ftə , dɛn das ˈaɾmə kˈɪnt hˌatə zɪç mˈyːdə ɡəvˈaɪnt . 
diː mˈʊtɜ blˈiːp ɪn tˈiːfəm nˈaxzɪnən nɔx lˈaŋə am fˈɛnstɜ , ʊnt bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , das dɛɾ vˈɛçtɜ nˈuːn bˈalt mˈɪtɜnˌaxt fɛɾkˈyndən vˌɛɾdə . 
ɪm ɡəmˈytə dɛɾ lˈiːbəndən frˈaʊ vˈoːktən tˈaʊzənt ˈanʃlˌɛːɡə ʊnt mˈœklɪçkˌaɪtən , viː ziː iːɾ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt deːm tɾˈybzɪn ɛntɾˈaɪsən kˈœnə , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪn jˈʊŋən hˈɛɾtsən am lˈaɪçtəstən zoː tˈiːfə vˈ??tsəln ʃlˈɛːkt , das dɛɾ ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns ziː ʃpˈɛːtɜhˌɪn nˈuːɾ zˈɛltən ˈaʊstsuːrˌɔtən fɛɾmˈɑːk . 
dɔx lˈaɪdɜ fˈyːltə ziː zɪç ˈɪmɜ ʊnt rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç fɔn ˌiːrɜ bəʃrˈɛŋktən lˈɑːɡə ɪn ˌiːrən plˈɛːnən ɡəfˈɛsəlt . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː diː talˈɛntə ˈaʊsɡəbˌɪldət , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən das lˈeːbən dɛɾ frˈaʊən ʃmˈykən , ʊnt tsuː deːnən lˌeːɔntˈiːnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈanlˌɑːɡən tsˈaɪktə ! 
ziː vˈʊstə vˈoːl , das nˈɪçts vˈoːltˌɛːtɪɡɜ aʊf aɪn fɛɾvˈʊndətəs ɡəmˈyt ˈaɪnvˌɪɾkt , als ˈɛɾnstəs ˈanhˌaltəndəs bəʃˈɛftɪɡən mɪt ˌaɪnəm , ʊns ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜ das lˈeːbən ɛɾhˈeːbəndən ɡˈeːɡənʃtˌandə , ʊnt vˌoː ɡˈɛːbə ɛs ˌaɪnən , dɛɾ dˌiːzəs ˈeːɜ fɛɾmˈœçtə , als diː kˈʊnst ɪn ˈalən ˌiːrən tsvˈaɪɡən . 
diː ˈaɾmə lˌeːɔntˈiːnə ʃˈiːn ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ tsuː deːm ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstən vˈɪɾkən ɪm ˈɛŋən kɾˈaɪzə dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈantʃtˌat fɛɾˈ??taɪlt , ʊnt dˌiːzəs kɾˈɛŋktə ˌiːrə mˈʊtɜ ʊm zoː tˈiːfɜ , dɑː ziː kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈɑː , ɛs ˈaptsuːˌɛndɜn .  
als aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə fˌɔɾ pˈɑrɪs dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈɔɾthaɪm deːn ˈeːrənfˌɔlstən tˈoːt fˈant , fˈyːltə zˌaɪnə vˈɪtvə nˈɪçt nˈuːɾ d??ç ˌiːrən ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç diː plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtənə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈeːbən , zɪç bəvˈoːɡən , diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat tsuː fɛɾlˈasən , ɪn dɛɾ ziː bɪs jˌɛtst ɪn ˈanzˌeːən ʊnt vˈoːlʃtˌant ɡəlˈeːpt hˌatə , dɛn ziː ɛmpfˈant , vˈas tˈaʊzəndə ʃˌoːn fˌɔɾ iːɾ ɛmpfˈandən , das ɛs ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ ɪst , ɪm ˈanɡəzˌɪçtə fɔn bəkˈantən diː ɛntbˈeːrʊŋən zɪç ˈaʊflˌeːɡən tsuː mˈysən , tsuː deːnən das ʃˈɪkzɑːl ʊns tsvˈɪŋt , ʊnt diː viːɾ ˌʊntɜ frˈɛmdən mɪt vˈaɪt lˈaɪçtərəm mˈʊtə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
das klˈaɪnə nˈɔøstat bˈɔt iːɾ d??ç zˌaɪnə ʃˈøːnə lˈɑːɡə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈoːlfˌaɪlən vˈoːnɔɾt , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt zˈɔɾɡənfrˌaɪ lˈeːbən kˈɔntə . 
ˌiːrə tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn tˈoːt ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən ɡˈatən mˈaxtə ziː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən deːn fɛɾlˈʊst ˈalɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsɜn vˈɛlt , ɪn dɛɾ ziː frˈyːɜ ɡəlˈeːpt ʊnt zɪç ɡəfˈalən hˌatə ; 
dɔx ziː ɛmpfˈant ɛs ʃmˈɛɾtslɪç , das ziː mɪt dˌiːzɜ ˌaʊx ˈalə hˈylfsmɪtəl ˈaʊfɡˌeːbən mˈysə , fyːɾ lˈeːɔntˌiːnəns ˈaʊsbˌɪldʊŋ zoː zˈɔɾɡən tsuː kˈœnən , viː iːɾ mˈytɜlˌɪçəs hˈɛɾts ɛs vˈynʃtə . 
ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə bərˈuːɪɡˌʊŋ blˈiːp diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dˌiːzəs iːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm bəʃrˈɛŋktən ˈaɪnkˌɔmən ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ʃtˈat ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ ɛs kɾˈɛŋktə ziː dˈɛnɔx nˈɪçt mˈɪndɜ tˈiːf , das ɛs zoː vɑːɾ .  
tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ɡəzˈɛlʃaft dˈaxtə diː vˈɛltɜfˌɑːɾnə frˈaʊ , kˈɔntən ˈeːbənfˌals dɑːtsˈuː bəˈytɾɑːɡən , lˈeːɔntˌiːnən vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
dˌiːzɜ zˈoːɡənˌantə ˈalfreːt vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə jˈʊŋə mˈan , dɛɾ ziː ˈaʊstsˌaɪçnətə , ɛɾ mˈʊstə ʊm zoː tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxən , dɑː ziː , nɑːx ˌiːrɜ bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn ˈiːm , ɡəvˈiːs nɔx kˈaɪnən zˈɑː , dɛɾ iːm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vˈɛːrə . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn lˈeːbən vˈyɾdə ziː aʊf hˈʊndɜtə tɾˈɛfən , deːnən ɛɾ nˈaxʃteːən mˈystə , hˈiːɾ blˈaɪpt ɛɾ iːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə , ʊnt das ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnvˌyɾdɪɡən ʃpˈiːls , das ɛɾ mɪt iːɾ tɾˈiːp , dɾˈykt iːɾ tˈɛːklɪç deːn dˈɔlç tˈiːfɜ ɪn das hˈɛɾts , vˌɛːrənt ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛs ˈaɾmən ˈaɪnfˌaxən lˈantmˌɛtçəns lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈɛŋkt , ʊnt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn iːm ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt , vˈɛlç ˈʊnhˌaɪl ɛɾ blˈoːs tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə ˈanɡəʃtˌɪftət hat .  
» nˈuːn , ɡˈɔt vˌɪɾt hˈɛlfən , « zˈɔøftstə ziː ˈɛntlɪç , » ɛɾ vˌɪɾt ɛs miːɾ ɪns hˈɛɾts ɡˈeːbən , viː ɪç maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾˈɪrʊŋ zˌaɪnəs hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːls ɛɾrˈɛtən kˌan . « 
ɪm ʃtˈɪlən ɡˈeːbeːtə blˈɪktə ziː tsuː deːm jˌɛtst ˈʊmvˌœlktən hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk , dɛn ziː zˈɑː ˈaɪntsˌɛlnə fˈʊŋkən ɡlˈɛntsənt d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʃvˈeːbən . 
ziː rˈiːs das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt bˈoːk zɪç vˈaɪt hɪnˈaʊs ; 
ˌaʊs dɛɾ ˈɛsə dɛs am mˈaɾktə , ˌiːrəm hˈaʊzə ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndən ɡˈastoːfəs , ɪn vˈɛlçəm diː fˈyɾstɪn rˈuːtə , ʃtˈiːk aɪn fˈɔøɜstɾˌɑːl hˈoːx tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , ɛɾ zˈɛŋktə zɪç , ʊnt das ɡˈantsə dˈax ʃˈiːn bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn flˈamən tsuː ʃtˈeːən .  
aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ fˈɔøɜlˌɛɾm ɛɾhˈoːp zɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə ; 
diː ʃtˈ??mɡlɔkə dɾˈœntə ɪn ˈɛŋstlɪçən ʃlˈɛːɡən d??ç diː nˈaxt ; 
diː nˈaxtvɛçtɜ tˈuːtətən , diː tɾˈɔməln rˈasəltən , diː ɡˈantsə ʃtˈat vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl leːbˈɛndɪç . 
ˌaʊs jˈeːdɜ hˈaʊstˌyːrə fˈuːɾ aɪn ɛɾʃrˈɔkənɜ ʃlˈafrɔk hɛrˈaʊs , ˈaləs lˈɛɾmtə ʊnt ʃrˈiː d??ç aɪnˈandɜ , ʊnt das ɡətˈyməl mˈeːɾtə zɪç fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə . 
diː mˈɑjoːrˌɪn , als ˌaɪnə zˈeːɾ ɛntʃlˈɔsənə frˈaʊ , ˌyːbɜzˈɑː ʃnˈɛl diː iːɾ pɛɾzˈøːnlɪç dɾˈoːəndə ɡəfˈɑːɾ ʊnt fˈant tsuː ˌiːrəm tɾˈoːstə ziː nˈɪçt dɾˈɪŋənt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə diː flˈamən nɑːx dɛɾ ˌiːrəm hˈaʊzə ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hˈɪn , dɛɾ mˈaɾkt vɑːɾ zˈeːɾ bɾˈaɪt , mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən dˈ??çʃnˌɪtən deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ hˈɔøzɜrˌaɪə tsvˈɪʃən ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ʊnt deːm bɾˈɛnəndən ɡˈastoːfə , ʊnt ziː hˌatə diː fˈɔøərˌanstaltən ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ˈɔft als ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːt rˈyːmən ɡəhˈœɾt . 
ˌaʊx ʊm das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , diː ɪn deːm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə zɪç bəfˈant , ɡlˈaʊptə ziː ˈeːbənfˌals zɪç nˈɪçt zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪɡən tsuː mˈysən , dɑː dˌiːzə mɪt dɛɾ ˈɪnərən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛszˈɛlbən bəkˈant ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm ɡlˈaɪç ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ tsuː fˈɪndən ; 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ziː diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ kɾˈaŋkən ˈaɪɡəntˌyːmeːrˌɪn dɛszˈɛlbən diː nˈaxt ˌyːbɜ tsuː vˈaxən .  
diː mˈɑjoːrˌɪn ɡˈɪŋ ˈalzoː fˈyːɾs ˈeːɾstə mɪt ɡəfˈastəm zˈɪnə , lˈeːɔntˌiːnən ʊnt iːɾ dˈiːnstmɛːdçən tsuː vˈɛkən , ʊnt fˈɪŋ dan ˈan , fyːɾ deːn fˈal ˌaɪnɜ ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡɾˈøːsɜn ɡəfˈɑːɾ , diː nˈœtɪçstən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ rˈɛtʊŋ ˌiːrɜ hɑːbə mɪt zoː fˈiːlɜ , nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪləndɜ bəzˈɔnənhˌaɪt tsuː tɾˈɛfən , als zˈaɪ hˈœkstəns fɔn ˌaɪnɜ am mˈɔɾɡən ˈantsuːtɾˌeːtəndən rˈaɪzə diː rˈeːdə . 
lˈaʊtəs klˈɔpfən an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən hˈaʊstˌyːrə ʊnt fˈiːlʃtˌɪmɪɡəs rˈuːfən fɔn dɾˈaʊsən , ˌʊntɜbɾˈaxən ziː ɪn ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ; 
dɔx dɑː ziː diː ʃtˈɪmə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˌʊntɜ deːn rˈuːfəndən ɛɾkˈantə , zoː ɛntʃlˈoːs ziː zɪç , zˈɔɡlaɪç diː tˈyːrə tsuː ˈœfnən . 
aɪn bˈʊntɜ ʃvˈaɾm fɔn hˈɛrən , dˈɑːmən , tsˈoːfən ʊnt lˈɑkaɪən , zoː vˈʊndɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət , viː ˈeːbən ˈaŋst , ˈaɪlə ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt ˌiːnən diː klˈaɪdʊŋsʃtˌykə ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt hˌatən , ʃtˈyɾtstən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn das hˈaʊs , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɾˈaʊsən diː hˈalbə , nˈɪçt bˈɛsɜ kˈɔstuːmˌɪɾtə ʃtˈat ɪn dɛɾ flˈakɛɾndən flˈamənbəlˌɔøçtʊŋ ˌaɪnən ˈeːɾf??çtsfˌɔlən hˈalpkɾaɪs ʃlˈoːs , ʊnt viː ɪm kˈoːɾ ˌaɪnə deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx ˈoːnmɛçtˌɪɡə dˈɑːmə mɪt lˈaʊtən bəˈyːlaɪtsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən bəɡlˈaɪtətə , diː ˌʊntɜ dɛɾ ˈanfˌyːrʊŋ dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt hˈɛɾbaɪ ɡətɾˈɑːɡən vˈaɾt . 
» nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn mɪt dɛɾ d??çlˈaʊxt , « rˈiːf lˈeːnçən ; » ʃvˈɛstɜ ! ʃlˈiːsə das ˈʊntərə ɡˈastsɪmɜ ˈaʊf , ɪç hɑːbə tsʊm ɡlˈykə nɔx hˈɔøtə das bˈɛt vˈaɪs ˌyːbɜtsˈoːɡən , nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt , nˈuːɾ zˈaxtə , nˈuːɾ hˈiːɾ hɛrˈaɪn mɪt dɛɾ d??çlˈaʊxtɪçstən fˈyɾstɪn . 
«   lˈeːnçən fˈant ˌyːbɜˈal deːn pˈyŋktlɪçstən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , viː aɪn jˈeːdɜ , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən nˈɔt das kɔmˈandoː rˈaʃ ˌyːbɜnˈɪmt . 
diː fˈyɾstɪn vˈaɾt aʊf das zˈeːɾ zˈaʊbərə bˈɛtə ɡəlˈeːkt , diː hˈɛrən ˌaʊs ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə ɛntfˈɛɾntən zɪç , ʊm fyːɾ diː rˈɛtʊŋ dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt dɛs ɡəpˈɛkəs tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt nˈiːmant blˈiːp bəˈypsɪlˌɔn iːɾ als ˌiːrə dˈɑːmən , iːɾ ˈaɾtst ʊnt ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊən . 
bəˈyːnɑːə ˈeːbən zoː ɛɾʃrˈɔkən , als ziː zˈɛlpst , vɑːrən dˌiːzə ɪndˈɛsən nˈɪçt fˈɛːɪç , iːɾ ɡɾˈoːsə hˈylfə tsuː lˈaɪstən , dɔx diː fɔn dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn ʃnˈɛl ˈanɡəvˌɛndətən hˈaʊsmˌɪtəl rˈaɪçtən hˈɪn , ziː bˈalt vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk tsuː rˈuːfən .  
ˈanfˌaŋs zˈɑː diː hˈoːə frˈaʊ frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç bəfrˈɛmdət zɪç ˈʊm , dɔx nɑːx vˈeːnɪç miːnˈuːtən kˌɑːm ˌiːrə bəzˈɪnʊŋ fˈœlɪç vˈiːdɜ . 
» ɪç zˌɔltə mɪç ʃˈɛːmən , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈɛçəlnt , » deːn kˈɔpf zoː ɡˌants fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , das ɪç kˈaʊm vˈaɪs , vˈas miːɾ ɡəʃˈeːən ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪm ɡˈastoːfə kˌɑːm fˈɔøɜ ˈaʊs , ʊnt man bɾˈaxtə mɪç hˈiːɜ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf hat diː iːdˈeː , aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔɾtə tsuː ɛɾlˈeːbən , mɪç aʊf ˈalən mˌaɪnən rˈaɪzən ɡəˈɛŋstɪçt , ʊnt ɪç bɪn jˌɛtst ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən frˈoː , ɛs ˌyːbɜʃtˈandən tsuː hˈɑːbən . 
vˌɛn nˈuːɾ das fˈɔøɜ bˈalt ɡəlˈœʃt vˌɪɾt , ʊnt nˈɪçt ˈaɾmə lˈɔøtə dɑːdˈ??ç ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən . 
«  
diː mˈɑjoːrˌɪn ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , zɪç ˌiːrəm hˈoːən ɡˈastə vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn , ɪndˈeːm ziː , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs , fɛɾzˈɪçɜtə , das bərˈaɪts diː bˈɛstən ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən vˈɛːrən , ʊm deːm vˈaɪtərˌʊmzˌɪçɡɾaɪfən dɛs tsɛɾʃtˈøːrəndən ˌeːleːmˈɛnts ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ʊnt das man hˈɔfən dˈyɾfə , dˌiːzəs ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən .  
» zɪnt ziː ɛs , bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ʃˈʊts ʊnt ˈɔpdax ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt ɪst das hˈypʃə kˈɪnt dˈɔɾt ˌiːrə tˈɔxtɜ ? « frˈɑːktə diː fˈyɾstɪn . 
diː mˈɑjoːrˌɪn ˈantvɔɾtətə bəjˈɑːənt aʊf bəˈyːdə frˈɑːɡən , ʊnt nˈantə tsˈuːɡlaɪç ˌiːrən nˈɑːmən .   » nˈɔɾthaɪm , mˈɑjoːɾ nˈɔɾthaɪm , « viːdɜhˈoːltə diː fˈyɾstɪn , » ɪç kˈɛnə deːn nˈɑːmən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx deːn mˈɑjoːɾ zˈɛlpst ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˈandɜs dɛɾ ɪst , dˈɛsən rˌeːɡiːmˈɛnt aʊf deːm dˈ??çmˌaɾʃ nɑːx frˈaŋkɾaɪç bəˈypsɪlˌɔn ʊns rˈastɑːk hˈiːlt . 
« 
diː mˈɑjoːrˌɪn fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt .  
» ɪç hɑːbə iːn mɪt nɔx ˈaɪnɪɡən ˌɔfiːsˈiːrən zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts bəˈypsɪlˌɔn ʊns an dɛɾ tˈɑfəl ɡəzˈeːən , « fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn fˈɔɾt ; 
» ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ˈanɡənˌeːmɜ mˈan , aɪn bɾˈɑːvɜ ˌɔfiːsˈiːɾ , ʊnt zaɪn frˈyːɜ fɛɾlˈʊst vˌ??də fɔn deːm fˈyːɾstən ʊnt miːɾ zˈeːɾ bədˈaʊɜt . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə zoː klˈɑːɾ vˌɪɾt , ɪç vˈaɪs jˌɛtst ˌaʊx ɡənˈaʊ , viː ɪç ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəkˈɔmən bɪn , frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn ! 
ˌiːrə ʃvˈɛstɜ vˈɛktə mɪç ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ fɔn deːn dɾˈaʊsən vˈytəndən flˈamən ɡɾˈaʊənhˌaft ɛɾlˈɔøçtət , das knˈɪstɜn ʊnt pɾˈasəln dɛs fˈɔøɜs ɛɾfˈyltə mɪç mɪt lˈɛːməndəm ɛntzˈɛtsən ʊnt rˈaʊptə miːɾ ˈalə bəzˈɔnənhˌaɪt . «  
dɑː jˌɛtst diː nˈaxrɪçt kˌɑːm , das das fˈɔøɜ ɡlˈyklɪç ɡədˈɛmpft zˈaɪ , ˈoːnə zˈeːɾ bədˈɔøtəndən ʃˈɑːdən ˈanɡərˌɪçtət tsuː hˈɑːbən , zoː bəʃlˈoːs diː fˈyɾstɪn , deːn ˌyːbɜrˈɛst dɛɾ nˈaxt dɛɾ rˈuːə tsuː vˈaɪən ; 
dɔx bəʃtˈant ziː mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt dɑːrˈaʊf , das ˌiːrə dˈɑːmən ʊnt kˈamɜfrˌaʊən zɪç ˈeːbənfˌals d??ç deːn ʃlˈɑːf fɔn deːm ɡəhˈɑːptən ʃrˈɛkən tsuː ɛɾhˈoːlən zˈuːxən zˌɔltən .  
lˌeːɔntˈiːnə ɛɾhˈiːlt diː ɛɾlˈaʊbniːs , am bˈɛtə dɛɾ fˈyɾstɪn vˈaxən tsuː dˈyɾfən ; 
dɛɾ ˈaɾtst blˈiːp ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt dɑː diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn fyːɾ jˈeːdən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə aɪn rˈuːɛplˌɛtsçən bərˈaɪt tsuː hˌɑːbən fɛɾzˈɪçɜtə , zoː hˈɛɾʃtə bˈalt dɑːrˈaʊf diː fɔlkˈɔmənstə ʃtˈɪlə ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə , das zaɪt kˈaʊm ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsuː ˌaɪnəm hˈɔfhalt ˈʊmɡəvˌandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ .  
diː fˈyɾstɪn ɛɾvˈaxtə nɑːx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɔlkˈɔmən hˈaɪtɜ , fɔm zˈanftəstən ʃlˈʊmɜ ɡəʃtˈɛɾkt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn hˈɛlɜ tˈɑːɡ ʊnt iːɾ ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf lˌeːɔntˈiːnə , diː , mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪktsɔøɡə bəʃˈɛftɪçt , am bˈɛtə zˈɑːs . 
diː fˈyɾstɪn bətɾˈaxtətə ˌaɪnə vˌaɪlə das ˈanmˌʊtɪɡə ɡəʃˈœpf mɪt vˈoːlɡəfˌalən , ʊnt fˈɪŋ dan ˌaɪnə jˈeːnɜ mˈaɪstəns ˌaʊs frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾt bəʃtˈeːəndən kˌɔnfɜzatsjˈoːnən mɪt iːɾ ˈan , viː ziː diː ɡɾˈoːsən mɪt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən tsuː fˈyːrən ɡəvˈoːnt zɪnt . 
lˌeːɔntˈiːnə mˈʊstə fɔn ˌiːrən hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌiːrən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , kˈ??ts fɔn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən ˈʊmʃtˌɛntlɪçən bərˈɪçt ɛɾtˈaɪlən ; 
ziː tˈɑːt dˌiːzəs mɪt dɛɾ iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən nˈaɪvən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , dɛn diː mˈɪldə frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈoːən frˈaʊ bəzˈiːktə ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɡˈɑːɾ bˈalt .  
diː frˈaɪmytˌɪçkaɪt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ɡəfˈalən ; 
ziː frˈɑːktə ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt hˈœɾtə jˈeːdɜ ˈantvɔɾt mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ tˈaɪlnɑːmə tsˈuː , viː viːɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnəm vˈaɪtɡərˌaɪstən tsuːhˈøːrən , dɛɾ fɔn frˈɛmdən vˈɛlttaɪlən ʊns ɛɾtsˈɛːlt ; 
dɛn das lˈeːbən , zˈɛlpst dɛs hˈøːərən mˈɪtəlstˌandəs , ɪst ʊnt blˈaɪpt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈyːɾstən ʊnt nɔx mˈeːɾ deːn fˈyɾstɪnən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɛrɑː ˈɪnkɔɡnˌiːtɑː , fɔn dɛɾ ziː hˈœkstəns ˌaʊs roːmˈɑːnən aɪn ˈʊnfɔlkˌɔmənəs bˈɪlt zɪç ʃˈafən . 
dɑːhˈɛɾ ɡəvˈɪnt jˈeːdɜ vˈɑːɾhaft ˈɛçtə tsˈuːk ˌaʊs deːmzˈɛlbən fyːɾ ziː ˈɛtvɑːs ˈiːdylˌɛnaɾtˌɪɡəs , das fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ziː ˈantsˌiːt . 
naxdˈeːm lˌeːɔntˈiːnə rˈɛçt ˈʊmʃtˌɛntlɪç fɔn ˌiːrən hˈɔøzlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ʊnt viː ˌiːrə mˈʊtɜ dɑːrˈaʊf hˈaltə , das ziː ˌyːbɜˈal zˈɛlpst hˈant ˈanlˌeːɡə , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç diː fˈyɾstɪn ˌaʊx nɑːx ˌiːrən fˈɔɾtʃrɪtən ɪm tsˈaɪçnən , ɪn dɛɾ muːzˈiːk , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈaləm , vˈas man ɪn deːn ɡəbˈɪldətərən kɾˈaɪzən tsuːɾ ɡˈuːtən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː rˈɛçnən pflˈeːkt .  
» mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈuːxt miːɾ ɡˈuːtə bˈyːçɜ tsuː fɛɾʃˈafən , diː viːɾ ˈɑːbənts mɪt aɪnˈandɜ lˈeːzən , « ɛɾvˈiːdɜtə lˌeːɔntˈiːnə tsˈiːmlɪç klˈaɪnlaʊt , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən . 
» tsˈaɪçnən ʊnt muːzˈiːk tsuː lˈɛɾnən , ɪst frˈaɪlɪç maɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ . 
ɪç hˌɛtə ˌaʊx vˈoːl ɡəʃˈɪk dɑːtsˈuː , ɡlˈaʊbə ɪç . «   » 
ʊnt vɑːrˈʊm lˈɛɾnən ziː ɛs dɛn nˈɪçt ? 
« frˈɑːktə diː fˈyɾstɪn ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt .  
» ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ kˈaɪnən ɡˈuːtən lˈeːrɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə lˌeːɔntˈiːnə bətɾˈyːpt , » ʊnt ʃlˈɛçtə zɪnt ˈɛɾɡɜ , als kˈaɪnə , pflˈeːkt mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː zˈɑːɡən . «  
diː fˈyɾstɪn zˈan ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , dan klˈɔpftə ziː lˈiːpkoːzənt lˈeːɔntˌiːnəns ɡlˈyːəndə vˈaŋən , nˈantə ziː aɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs kˈɪnt , ɡəbˈɔt iːɾ , frˈøːlɪçən mˈʊtəs tsuː zˈaɪn , ʊnt ɛntlˈiːs ˈɛntlɪç das fɔn ˌiːrɜ hˈʊlt ʊnt ˈanmˌʊt bətsˈaʊbɜtə mˈɛːdçən mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn nˈɔɾthaɪm tsuː zˈɑːɡən , das ziː ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ziː tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋə , foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ diː kˈamɜfrˌaʊən tsuː rˈuːfən .  
das an ʃrˈɛkən ɡɾˈɛntsəndə ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , mɪt deːm ziː ɪn deːm ɡəʃpɾˈɛçə , tsuː vˈɛlçəm diː fˈyɾstɪn ziː ˈaɪnlˌɑːdən lˈiːs , deːn vˈʊnʃ dɛɾzˈɛlbən fɛɾnˈɑːm , lˈeːɔntˌiːnən mɪt zɪç tsuː nˈeːmən . 
» ɛs tˈuːt ʊm ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈuːɾ lˈaɪt , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , » das ziː ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ˈɔɾtə zoː ɡˌants dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾmˈaŋəln zˌɔl , zɪç ˈaʊstsuːbˌɪldən ; 
man zˌɔl kˈaɪnə blˈytə ɪn dɛɾ knˈɔspə ɛɾʃtˈɪkən lˈasən , vˌɛn man tsuː ˌiːrɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ bəˈytɾɑːɡən kˌan , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrə ɡˈastfrɔøntlˌɪçə ˈaʊfnˌɑːmə nˈɪçt vˈyɾdɪɡɜ bətsˈaɪɡən tsuː kˈœnən , als ɪndˈeːm ɪç ɪn hˈɪnzɪçt aʊf lˌeːɔntˈiːnə diː hˈylfsmɪtəl ˌiːnən bˈiːtə , diː ˌiːnən hˈiːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ zɪnt . «  
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə lˈeːɔntˌiːnəns mˈʊtɜ ˈaləs , vˈas iːɾ hˈɛɾts ʊnt iːɾ fɛɾʃtˈant ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈantɾˌɑːk iːɾ ˈaɪnɡˌɑːbən , dɛɾ fˈyɾstɪn ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn lˈeːɔntˌiːnəns jˈuːɡənt ʊnt ˌiːrɜ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt deːn zˈɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ; 
diː fˈyɾstɪn bəhˈaʊptətə , das das ˈaltɜ lˈeːɔntˌiːnəns zɪç ɡərˈɑːdə am bˈɛstən dɑːtsˈuː ˈaɪɡnə , ɪn deːm , vˈas ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ nɔx mˈaŋlə , ʃnˈɛlə fˈɔɾtʃrɪtə tsuː mˈaxən ; 
ʊnt das diː ˈʊnbəfˌaŋənə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns iːɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən rˈaɪts ɡˈɛːbə , dɛɾ ziː ɪn jˈeːdɜmˌans ˈaʊɡən tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈantsˌiːəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾhˈeːbən mˈysə .  
» ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç ˈiːroː d??çlˈaʊxt bˈɪtən , tsuː bədˈɛŋkən , das mˌaɪnə lˌeːɔntˈiːnə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt an aɪn ɡɾˈøːsərəs lˈeːbən ɡəvˈøːnən mˈuːs ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈɑjoːrˌɪn . 
» ˌiːrə kˈynftɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ fˈyːɾt ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktə bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪn , tsuː deːnən man an ˌaɪnəm hˈoːfə zɪç nˈuːɾ ʃlˈɛçt fˈoːɾbərˌaɪtən kˌan . «  
» diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən , tˈapfɜn ˌɔfiːsˈiːɾs , dɛɾ ɪm dˈiːnstə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs zaɪn lˈeːbən lˈiːs , dˈaɾf aʊf jˈeːdəs ɡlˈyk ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , « ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈyɾstɪn , » ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das lˈeːɔntˌiːnəns ˈanmˌʊt ʊnt ʃˈœnhaɪt iːɾ ɡəvˈiːs ˈaɪnst diː vˈɑːl ˌʊntɜ fˈiːlən vˈyɾdɪɡən bəvˈɛɾbɜn lˈasən vˌɪɾt ; 
nˈuːɾ mˈuːs ziː dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən , ɪn dɛɾ ziː jˌɛtst ʃmˈaxtət . 
«   » ɪç vˈynʃə mˌaɪnɜ lˌeːɔntˈiːnə nˈuːɾ aɪn bəʃˈaɪdənəs ɡlˈyk , viː das mˌaɪnə ˈaɪnst vɑːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm mˈœçtə ɪç nˈɪçt , das ziː diː ˈaʊɡən hˈøːɜ ɛɾhˈeːbən lˈɛɾnə , « ʃpɾˈɑːx zˈɔøftsənt diː mˈɑjoːrˌɪn .   » 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn , ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˌants fˈalʃə ˈanzˌɪçt fɔn deːm , vˈas ɪç lˈeːɔntˌiːnən bˈiːtə , « fˈiːl diː fˈyɾstɪn tsˈiːmlɪç lˈeːphaft ˈaɪn . 
» ɪç vˌɛɾdə lˈeːɔntˌiːnən dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt mˌaɪnɜ tɾˈɔøən bˈɔɾnaʊ ˌyːbɜɡˈeːbən , diː nɔx bəˈypsɪlˌɔn miːɾ lˈeːpt , ʊnt fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən diː ɡˌuːvɜnˈantə mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən tˈɔxtɜ vɑːɾ . 
vˌɛn ziː diː vˈyɾdɪɡə frˈaʊ kˈɛntən , zoː vˈyɾdən ziː ˈoːnə tsˈɑːɡən iːɾ kˈɪnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
ziː zˌɔl ˌyːbɜ lˈeːɔntˌiːnəns bətɾˈɑːɡən vˈaxən , ɪç zˈɛlpst vɪl deːn ˌʊntɜrˈɪçt lˈaɪtən , deːn ɪç ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡˈeːbən tsuː lˈasən vˈɪləns bɪn . 
ɡəvˈiːs , ziː dˈyɾfən zɪç nˈɪçt lˈaŋɜ bədˈɛŋkən , vˌɛn ˌiːnən nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən , iːɾ kˈɪnt ˈɪmɜ ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən , mˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt , als dˈɛsən vˈɑːrəs vˈoːl . «  
» ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ fˈɛlt , mɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən frˈɔødə tsuː tɾˈɛnən , « ʃpɾˈɑːx diː mˈɑjoːrˌɪn .  
» ˌɑːbɜ ziː kˌœnən ziː jˈɑː vˈiːdɜ zˈeːən , zˈoːbalt ziː vɔlən ; 
ˌʊnzrə rˌeːziːdˈɛnts lˈiːkt nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə diː fˈyɾstɪn . 
» ɡˈeːən ziː , ɡˈeːən ziː , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ! 
kˈaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən mˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˌɪɾt ˈaləs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt zˈaɪn . 
ɪndˈɛsən mˈaxən ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt deːm bəkˈant , vˈas viːɾ ˌyːbɜ ziː bəʃlˈɔsən hˈɑːbən , ɛs vˌɪɾt iːɾ hˈɔfəntlɪç nˈɪçt mˈɪsfalən . 
lˈasən ziː nˈuːɾ ˈaɪnpˌakən , vˈas diː klˈaɪnə tsuːɾ rˈaɪzə bɾˈaʊxt , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə zˌɔl diː bˈɔɾnaʊ bəzˈɔɾɡən , « zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnɜ aʊf ɛntlˈasʊŋ dˈɔøtəndən bəvˈeːɡʊŋ hɪntsˈuː .  
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç zoː ˌɪmpoːzˈantəs ɪn deːm vˈeːzən ʊnt bətɾˈɑːɡən dɛɾ fˈyɾstɪn , das diː mˈɑjoːrˌɪn zɪç ˈɛntlɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜvˈɛltɪçt fˈyːlən mˈʊstə . 
ɪndˈeːm ziː hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ , ʊm deːn bəfˈeːl dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾfˈylən , fˈiːl iːɾ blˈɪk ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən aʊf diː ʃtˈɛlə am fˈɛnstɜ , vˌoː ziː nɔx ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt mɪt zoː fˈiːl bˈaŋɜ zˈɔɾɡə an lˈeːɔntˌiːnəns tsuːkˈʊnft ɡədˈaxt hˌatə . 
vˈas ziː dˈɑmɑːls hˈɔfnʊŋslˌoːs vˈynʃtə , ˈoːnə tsuː ɡlˈaʊbən , ɛs jeː tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɾˈaŋ das ɡəʃˈɪk iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊf , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈaʊdɜtə iːɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ ʃnˈɛlən ɛɾfˈylʊŋ fɔn vˈynʃən , diː iːɾ jˌɛtst bəˈyːnɑːə frˈeːfəlhˌaft dˈyŋkən vɔltən ; 
dɛn ˈaləs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə fˈyːɾt ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊzənhˌaftəs mɪt zɪç , ʊnt ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən , zˈɛlpst fˌɔɾ deːm tsuː ɛɾʃrˈɛkən , vˈɔɾnax ɛɾ frˈyːɜ zɪç zˈeːntə , vˌɛn ɛs zoː plˈœtslɪç iːm ɛntɡˌeːɡən tɾˈɪt .  
lˈeːɔntˌiːnəns tɾˈɛːnən , ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ , diː mˈʊtɜ ˈapɛɾmˌɑːls tsuː fɛɾlˈasən , ˌiːrə fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəvˌoːntən dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋən , deːnən ziː zoː ɡˌants alˈaɪn ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən zˌɔltə , hˌatən diː mˈɑjoːrˌɪn ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ fˈast bəvˈoːɡən , diː iːɾ fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈapɡədɾˌʊŋənə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː nˈeːmən ; 
dɔx lˈeːnçən tɾˈɑːt nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dˈatsvɪʃən . 
diː ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ dˌiːzə ˈalə mˈøːklɪçən fˈoːɾtˌaɪlə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxtə , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛndʊŋ ɪn lˈeːɔntˌiːnəns lˈeːbən , zoːvˈoːl fyːɾ dˌiːzə zˈɛlpst , als fyːɾ ˈalə ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən , ɛntʃtˈeːən kˈɔntən , mˈaxtə tsvɑːɾ vˈeːnɪç ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː mˈɑjoːrˌɪn , ˌɑːbɜ ziː ɡəvˈɛːɾtə iːɾ tsˈaɪt , zɪç tsuː fˈasən . 
ziː fˈɪŋ ˈan , zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst dɛɾ iːɾ zˈɔnst ɡˌants frˈɛmdən ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt tsuː ʃˈɛːmən , vˈɛlçə ˈɪmɜ ɡˈɛɾn tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk tɾˈɪt , vˌɛn ziː ˌaɪnən fˈoːɾvˌɛɾts ɡəvˈɑːkt hat , ʊnt lˌeːɔntˈiːnə vɑːɾ tsuː ɡəvˈoːnt , zɪç dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən , als das ziː deːm vˈɪlən dɛɾzˈɛlbən nɔx lˈaŋə hˌɛtə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən zˈuːxən zˌɔlən . 
ziː vˈaɾf zɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
» zoː zˈaɪ ɛs dˈɛn , maɪn tɾˈaʊtəs , lˈiːbəs mˈytɜçən , « rˈiːf ziː ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən , » ɪç vɪl ɡədˈʊldɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn diːɾ ɡˈeːən , vˌaɪl duː ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈɛltst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ aɪn jˈɑːɾ . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt vɪl ɪç lˈɛɾnən ʊnt diː tsˈaɪt rˈɛçt bənˈʊtsən , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl tsuː diːɾ tsuːrˈyk bɾˈɪŋə , vˈas dɪç frˈɔøən kˌan . 
ʊnt duː bəzˈuːxst mɪç bˈalt ʊnt blˈaɪpst rˈɛçt lˈaŋə , ʊnt kˈɔmst dan bˈalt vˈiːdɜ , dɑːmˈɪt viːɾ das fɛɾdɾˈiːslɪçə jˈɑːɾ zoː fˈiːl mˈøːklɪç ˈapkˌyɾtsən . «  
diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː lˈeːɔntˌiːnəns ʃnˈɛlɜ ˈapɾˌaɪzə vˌ??dən ˈanɡəfˌaŋən ; 
ziː vɔltə ˈaləs mˈɪtnˌeːmən , vˈas iːɾ lˈiːp vɑːɾ , ʊnt iːɾ vɑːɾ fˈast ˈaləs lˈiːp , vˈas ziː bəzˈɑːs , iːɾ hˈɛnflɪŋ , ˌiːrə blˈʊmən , iːɾ mˈyɾtənʃtˌœkçən . 
bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdəm ʃtˈyk , vˈɛlçəs ziː tsuːrˈyk lˈeːɡən mˈʊstə , bɾˈax ziː fɔn nˈɔøəm ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , dɔx mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈaɾt ziː tˈɔtənblˌaɪç , ʃpɾˈaŋ tsˈɪtɛɾnt aʊf ʊnt lˈiːs ˈaləs lˈiːɡən . 
» mˈʊtɜ , « rˈiːf ziː bəˈyːnɑːə hˈɛftɪç , » ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçt , viːɾ hˌɑːbən aɪns nˈɪçt bədˈaxt . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ˈaləs vˈiːdɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə bɾˈɪŋən , zˈɑːɡə duː ɪndˈɛsən dɛɾ fˈyɾstɪn , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
« 
diː mˈɑjoːrˌɪn blˈɪktə fˈɔlɜ ɛɾʃtˈaʊnən ziː ˈan . 
» pɾˈɪnts ˈalfreːt pɾˈɪnts ˈalbɜt « flˈystɜtə lˌeːɔntˈiːnə ˈɛŋstlɪç iːɾ ɪns ˈoːɾ . 
diː mˈʊtɜ fˈyːɾtə mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln iːɾ kˈɪnt fˌɔɾ ˌaɪnə kˈaɾtə fɔn dˈɔøtʃlant , diː an dɛɾ vˈant hˈɪŋ . 
» hˈiːɾ lˈiːkt diː ʃtˈat , voːhˈiːn duː ɡˈeːst , dˈɔɾt lˈiːkt bˈeː. , « ʃpɾˈɑːx ziː , » kˌanst duː miːɾ zˈɑːɡən , viː vˈaɪt ɛs fɔn hˈiːɾ bɪs dˈɔɾt zˈaɪn mˈɑːk ? «   » hˈʊndɜt mˈaɪlən ʊnt dɾˈyːbɜ , « ˈantvɔɾtətə lˌeːɔntˈiːnə ɡˌants bəʃˈɛmt ʊnt ɡˈɪŋ lˈaɪzə vˈiːdɜ ˈɑns ˈaɪnpˌakən , ˈoːnə dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , bɪs diː fˈyɾstɪn ziː tsuːɾ ˈaɪlə ɛɾmˈɑːnən lˈiːs , ɪndˈeːm ˈaləs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪt zˈaɪ .  
dɛɾ tˈuːmʊlt dɛɾ lˈɔøtə , diː zɪç hˈɛɾbaɪ dɾˈɛŋtən , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː fˈyɾstɪn tsuː zˈeːən , das ɡəʃˈɛftɪɡə hˈɪn ʊnt viːdɜlˈaʊfən dɛɾ bədˈiːntən , diː tˈiːfə ˈeːɾf??çt dɛs fɛɾzˈaməltən ʃtˈatmˌɑɡɪstɾˈɑːts , kˈ??ts dɛɾ ɡˈantsə ˌaparˈɑːt dɛɾ fˈyɾstlɪçən ˈapɾˌaɪzə bətˈɔøptə diː ˈaɾmə lˌeːɔntˈiːnə , zoː das ziː zɪç ɪm vˈɑːɡən bəfˈant , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ziː dɑː hɪnˈaɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ˈeːɾst das fˈɔɾtɾɔlən dɛszˈɛlbən ˌʊntɜ deːm lˈʊstɪɡən blˈɑːzən dɛɾ fˈiːlən pˌɔstɪljˈoːnə , deːm lˈɔøtən dɛɾ ɡlˈɔkən ʊnt deːm lˈaʊtən vˈiːvatɾˌuːfən dɛɾ fɛɾzˈaməltən ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat , ɡˈɑːbən iːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəʃˈiːdən tsuː zˈaɪn . 
ziː bˈɔøktə zɪç vˈaɪt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə hɛrˈaʊs , zoː lˈaŋə ziː diː ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt nɔx zˈeːən kˈɔntə , ʊnt zˈaŋk dan , als dɛɾ vˈɑːɡən ʊm ˌaɪnə ˈɛkə bˈoːk , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə hˈaɪsɜ tɾˈɛːnən aʊf ˌiːrən plˈats tsuːrˈyk .  
diː bəˈyːdən hˈɔfdɑːmən ʊnt dɛɾ lˈaɪbaɾtst dɛɾ fˈyɾstɪn mˈaxtən lˈeːɔntˌiːnəns ɡəzˈɛlʃaft ɪm vˈɑːɡən ˈaʊs . 
ziː vɑːɾ mˈɛnʃlɪç ɡənˈuːk , das mˈɛːdçən ˈʊnɡəʃtˌœɾt zɪç ˈaʊsvˌaɪnən tsuː lˈasən , bɪs diː tɾˈɛːnən fɔn zˈɛlpst vˈɛɾziːktən , vˈas nˈɪçt tsuː lˈaŋə vˈɛːɾtə . 
dɛn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt hˈœɾt man am lˈaɪçtəstən aʊf tsuː vˈaɪnən , vˌɛn frˈɑːɡən ʊnt tɾˈœstʊŋən fɔn ˈaʊsən deːn ˈɪnɜn ʃmˈɛɾts nˈɪçt ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ˈaʊfrˌeːɡən . 
ˌyːbɜdeːm fɛɾˈaɪntə zɪç fˈiːləs , ʊm lˈeːɔntˌiːnən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
das lˈaɪçtə lˈʊstɪɡə ɡəplˈaʊdɜ ˌiːrɜ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən vɑːɾ iːɾ ˈanfˌaŋs tsvɑːɾ lˈɛstɪç , ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç fˈyːltə ziː zɪç dɔx dɑːdˈ??ç fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
ziː fˈɪŋ ˈan , ˌiːrə nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋən tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ɛs kˈɔstətə iːɾ ˈanfˌaŋs zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈyːə , zɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ziː ɛs vˈɪɾklɪç zˈɛlpst zˈaɪ , diː ɪn dˌiːzəm kˈɔstbɑːrən vˈɑːɡən , dɛɾ zoː zˈanft ɡˈɪŋ viː ˌaɪnə vˈiːɡə , mɪt flˌyːɡəlʃnˈɛlə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vˌɛɾdə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː dˈɑbaɪ dɛɾ fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən mɪt ɡəpˈɛk ˈalɜ ˈɑːɾt ˌyːbɜlˈɑdənən ˈaltən , ˈʊnbəkvˌeːmən ʃˈaɪzə zɪç ɛɾˈɪnɜtə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn mˈiːthkˌʊtʃɜ ziː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪm lˈaŋzɑːmstən ʃnˈɛkənɡˌaŋə fɔn pˈyɾmɔnt nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ˈaləs ɪm vˈɑːɡən ʃˈiːn iːɾ bəvˈʊndɛɾnsvɜt , fɔn dɛɾ rˈaɪçən pˈoːzamˌɛntiːrərˈaɾbaɪt an bɪs tsuː deːm ʃˈøːn ɡəblˈymtən fˈʊstɛpˌɪç deːn ziː kˈaʊm tsuː bətɾˈeːtən vˈɑːktə , ʊnt zˈɑː ziː hɛrˈaʊs , zoː ʃtˈandən diː lˈantlˌɔøtə ɪn lˈaŋən rˈaɪən mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊptə am vˈeːɡə , ʃtˈaʊntən ˈeːɾf??çtsfˌɔl tsuː iːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt ziː hˌatə fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn , ʊm nˈuːɾ jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən frˈɔøntlɪç tsuː dˈaŋkən . 
ɪn ˈalən dˈœɾfɜn , d??ç vˈɛlçə iːɾ vˈeːk ziː fˈyːɾtə , ɡˈɪŋ ɛs ˌʊntɜ ɡɾˈyːnən mɪt rˈaʊʃɡɔlt , blˈʊmən ʊnt bˈɛndɜn fɛɾtsˈiːɾtən ˌeːrənbˈoːɡən hˈɪn , diː tɾˈɔts dɛɾ ˈɛɾmlɪçkˌaɪt an ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəm nˈɪçt fɛɾvˈøːntən ˈaʊɡə ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːlɡəfˌiːlən . 
diː vˈoːlɡəvˌaʃˌeːnən , ʃpˈiːɡəlɡlˌat ɡəkˈɛmtən dˈɔɾfkɪndɜ ɪm zˈɔntakspˌʊtsə kˌɑːmən ɪn fˈiːlən ˈɔɾtən deːm rˈaɪzeːtsˌuːɡə ɛntɡˈeːɡən , deːn pfˈarɜ ˌoːdɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ʊm mɪt ʃˈøːnən rˈeːdən ʊnt ɡəzˈɛŋən dɛɾ lˈandəsmˌʊtɜ diː frˈɔødə dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː bətsˈaɪɡən , ʊnt ˌyːbɜˈal rˈɛɡnətə ɛs blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsə fɔn ˈalən zˈaɪtən ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪn . 
lˌeːɔntˈiːnə fˈant das ˈaləs ˌʊnɡəmˌaɪn rˈyːrənt ʊnt bəɡɾˈɪf ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː dɛɾ ˈaɾtst ʊnt diː ˈɛltərə dɛɾ hˈɔfdɑːmən dˈɑbaɪ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈiːbən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ das fˈiːlə ˈanhˌaltən zɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç bətsˈaɪɡən kˈɔntən .  
diː jˈyŋstə ʊnt ʃˈøːnstə dɛɾ bəˈyːdən dˈɑːmən , ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː , nˈɑːm frˈaɪlɪç mˈeːɾ tˈaɪl an deːm , vˈas lˌeːɔntˈiːnə ɪn nˈiːɡeːfˌyːltə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtstə , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə dˌiːzɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəfˈaləndə vˈaɪzə . 
ziː blˈiːp ɪn ˌaɪnəm lˈaxən , fˈastə jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən kˈoːmɪʃən tsˈuːk , dɛɾ dˈɑbaɪ fˈoːɾfˌalən mˈɔxtə , mɪt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçɜ lˈaʊnə ˈaʊf , ʊnt hˌatə diː ɡɾˈœstə frˈɔødə dɑːrˈan , diː kˈɪndɜ , d??ç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəvˈɔɾfənəs ɡˈɛlt ʊnt tsˈʊkɜbɾˌoːt , ˌaʊs rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt tsuː bɾˈɪŋən . 
lˌeːɔntˈiːnə vɔltə zɪç ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnfˌuːk ˈɛɾɡɜn , dɔx diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈanmˌʊt , mɪt dɛɾ ɛɾ ɡətɾˈiːbən vˈaɾt , lˈiːs ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , ʊnt als ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm pˈeːroːrˌiːrəndən ʃˈuːlmˌaɪstɜ aɪn zoː pɔsˈiːɾlɪçəs ɡəzˈɪçt ʃnˈɪt , das dˌiːzɜ dɑːrˈyːbɜ ɪm ʃˈøːnstən flˈʊsə zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈasʊŋ ʊnt kɔnkˈɛpt tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈoːɾ , fˈyːltə lˌeːɔntˈiːnə zɪç zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ vˈɪlən , tsʊm mˈɪtlˌaxən fˈɔɾtɡeːrˌɪsən .  
» nˈuːn , ɡˈɔtloːp , ziː hˌɑːbən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈaxt , « rˈiːf nˌɑtalˈiː tɾˈiːʊmfˌiːrənt ; 
» zˈeːən ziː , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , das vɔlt ɪç nˈuːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈoːl vˈaɪs , das ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk miːɾ rˈɛçt bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ zɪnt . 
lˈaxən blˈaɪpt ˈɪmɜ diː bˈɛstə kˈuːɾ ɪn ˈaləm hˈɛɾtsəlˌaɪdə , vˌɛn ɛs ˌaʊx ˈanfˌaŋs aɪn vˈeːnɪç vˈeːə tˈuːt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɔfrat ? hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt ? «   » ziː hˌɑːbən an zɪç zˈɛlpst deːn bˈɛstən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn ˈapɡəlˌeːkt , ʃˈøːnə ɡɾˈɛːfɪn , ɪç fɛɾˈeːrə ziː als mˌaɪnə mˈaɪsteːrˌɪn ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn kˈuːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈaɪbaɾtst mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən , ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfən tˈoːn ʊnt blˈɪk .  
» dˈɔktoːɾ , ziː zɪnt mˈɑliːkˌiːøːs , ˌɑːbɜ ɪç ɡədˈɛŋkə ɛs ˈiːnən , dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən ziː zɪç , « ˈantvɔɾtətə nˌɑtalˈiː lˈɛçəlnt . 
» vˈas vɔlt iːɾ fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə dɛn fɔn mˈiːɾ ? 
ɪç mˈaxə ɛs viː diː natˈuːɾ , hˈɔøtə rˈeːɡən , mˈɔɾɡən zˈɔnənʃˌaɪn . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç jˈʊŋə pɛɾzˈoːn klˈyːɡɜ zˈaɪn vɔlən , als diː ˈaltə mˈɑmɑː ! «  
diː ˈandərə dˈɑːmə bˈɔøktə zɪç jˌɛtst tsuː ˌiːrɜ mˈʊtvɪlˌɪɡən ɡəfˈɛːɾtɪn , ʊm iːɾ ˈɛtvɑːs ˈiːns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn ; 
lˌeːɔntˈiːnə vɔltə nˈɪçt dɑːrˈaʊf hˈøːrən , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾʃtˈant ziː dɔx tsvˈaɪ vˈɔɾtə fɔn deːm , vˈas ɡəzˈɑːkt vˈaɾt , ʊnt dˌiːzə vɑːrən » pɾˈɪnts ˈalbɜt . « 
ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən , aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈɛŋstɪɡəndəs ɡəfˈyːl ʃtˈiːk ɪn iːɾ ˈaʊf , ʊnt fɔn nˈɔøəm tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən iːɾ ˈiːns ˈaʊɡə .  
ˌaʊx ɡɾˈɑfɪn nˌɑtalˈiː ʃˈiːn hˈalp fɛɾvˈɪɾt , hˈalp ɛɾtsˈyɾnt . 
» zˈaɪn ziː dɔx fɛɾnˈynftɪç , « ʃpɾˈɑːx ziː ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , dɛn ziː vˈʊstə nˈɪçt , das lˌeːɔntˈiːnə dˌiːzə fɛɾʃtˈant , ˈoːnə zɪç ɪn iːɾ ˈaʊsdɾˌykən tsuː kˈœnən , » das kˈɪnt dɑː dɾˈyːbən mˈuːs jˈɑː dˈɛŋkən , viːɾ ʃpɾˈɛçən fɔn ˈiːm . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs fˈɛŋt vˈiːdɜ an tsuː vˈaɪnən , ʊnt ɪç vɑːɾ zoː frˈoː , das ɛs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə ! « 
hˈalp bəʃˈɛmt , hˈalp ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾlˈɛtst ˌyːbɜ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ , nˈɑːm lˌeːɔntˈiːnə ˈalə ˌiːrə kɾˈaft tsuːzˈamən , ʊm jˈeːdə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌiːrəs ɡəfˈyːls tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ fˈɔɾtfuːrən , zɪç aʊf das frˈøːlɪçstə tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks , aʊf vˈɛlçəs lˌeːɔntˈiːnə fɔn nˈuːn an zɪç bəmˈyːtə , vˈeːnɪç tsuː ˈaxtən , bˈɔøktə dɛɾ nˌeːbən iːɾ zˈɪtsəndə ˈaɾtst zɪç fˈɔɾ , ʊm ˈeːbənfˌals natˈɑlɪən ˈɛtvɑːs ˈiːns ˈoːɾ tsuː flˈystɜn , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾnˈɑːm lˌeːɔntˈiːnə deːn nˈɑːmən » pɾˈɪnts ˈalbɜt « ziː hˌatə iːn diːs mˈɑːl tsuː dˈɔøtlɪç ɡəhˈœɾt , ʊm ɡlˈaʊbən tsuː kˈœnən , ziː hɑːbə zɪç ɡˈaɪɾt .  
» iːɾ zˈaɪt bəˈyːdə rˈɛçt ˈʊnɡətsˌoːɡənə lˈɔøtə , « ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ɛɾrˈœtənt , » nˈuːɾ mˌaɪnə klˈaɪnə lˌeːɔntˈiːnə hˈiːɾ ɪst aɪn ɡˈuːtəs ˈaɾtɪɡəs kˈɪnt , dɑːfˈyːɾ zˌɔl ziː ˌaʊx aɪn bˈɔnboːn ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈʊkɜtə ˈoːraŋə hˈɑːbən , ʊnt iːɾ bəkˈɔmt nˈɪçts , als das tɾˈɔkənə tsuːzˈeːən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˈuːxtə ziː iːɾ ˈaɾbaɪtskˌɛstçən ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɑɡəntˌaʃən hɛɾfˈoːɾ , dˈɔx , zˈaɪ ɛs ˌiːrə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ , ˌoːdɜ aɪn ˈʊnfɛɾmˌʊtətɜ ʃtˈoːs dɛs vˈɑɡəns , vˈas dɑːfˈɔn diː ˈ??zaxə vɑːɾ , ɡənˈuːk , ziː fˈastə das kˈɛstçən fɛɾkˈeːɾt , dɛɾ dˈɛkəl ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ tˈaɪls ˌaʊs tsˈʊkɜvˌɛɾk , tˈaɪls ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ɡlˈɛntsəndən klˈaɪnɪçkˌaɪtən bəʃtˈeːəndə ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən fˈiːl iːɾ hˈalp ɪn deːn ʃˈoːs , hˈalp rˈɔltə ɛɾ ɪm vˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ .  
» dɑː mˈuːs ɪç jˈɑː vˈiːdɜ vˈɪlən ɡˈɛneːrˌøːs zˈaɪn ! 
kvˈiː ˈeːn vˈɔøt ? « 
rˈiːf lˈaxənt nˌɑtalˈiː ʊnt ʃˈytəltə fɔlˈɛnts ˌaʊs deːm kˈɛstçən , vˈas nɔx dɑːrˈɪnnˌeːn tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç tsuːzˈamən ɡəfˈaltətə bɾˈiːfçən fˈiːlən mɪt hɪnˈaʊs , dɛɾ ˈaɾtst zˈɔømtə nˈɪçt , zɪç dˌiːzɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , nˌɑtalˈiː vˈaɾt ɛs ɡəvˈɑːɾ , aɪn ʃˈɛɾtshaftɜ kˈampf ɛntʃtˈant tsvˈɪʃən deːn bəˈyːdən , vˌɛːrənt vˈɛlçəm diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrəm ɡˈeːɡnɜ aɪn bɾˈiːfçən nɑːx deːm ˈandɜn ɛntvˈant , ʊnt ziː ˈaɪntsˌɛln lˈeːɔntˌiːnən tsʊm ˈaʊfbəvˌɑːrən tsuːʃtˈɛktə . 
fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈaɾf lˌeːɔntˈiːnə ˌaɪnən blˈɪk aʊf das , vˈas iːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌ??də , ʊnt ɛɾkˈantə aʊf ˈalən ˈaʊfʃrˌɪftən dɛɾ bɾˈiːfə ˈalfrɛts hˈant . 
ɡˌants ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ vɑːrən ɛs diːzˈɛlbən tsˈyːɡə , mɪt deːnən ɛɾ aɪn ɡədˈɪçt fyːɾ ziː ˈapɡəʃrˌiːbən hˌatə , das ziː nɔx ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌʊm ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃˌoːn ˈɔft vˈɪləns ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛs tsuː fɛɾnˈɪçtən .  
vˈeːɾ bəʃrˈaɪpt das ɡəfˈyːl , mɪt deːm diː ˈaɾmə , fɔn tˈaʊzənt ˈɑːnʊŋən ʊnt ʃmˈɛɾtsən bədɾˈɛŋt , jˌɛtst diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , ʊnt zɪç ɪn ˌiːrə vˈɑɡənˌɛkə dɾˈyktə ! 
ziː vˈaɾt ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɑːɾ , das dɛɾ kˈampf bəˈɛndət zˈaɪ , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm ˌaʊs ˌiːrən fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɛɾʃtˈaɾtən hˈɛndən vˈiːdɜ tsuːrˈyk nˈɑːm . 
fɛɾʃtˈoːlən ˈœfnətə ziː tsuːvˌaɪlən diː ˈaʊɡən , ʊm natˈɑlɪən tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt tsuː ˌiːrɜ kvˈɑːl ɛɾʃˈiːn iːɾ dˌiːzə dˈɑbaɪ tˈaʊzənt mˈɑːl ʃˈøːnɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ , als ziː ɛs vˈɪɾklɪç vɑːɾ , vˌɛːrənt ziː zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ˈʊnbədˌɔøtəndɜ fˈant . 
ziː dˈaxtə ˈalə mˈœklɪçkˌaɪtən dˈ??ç , vˌoː ˈalfreːt dɛn zoː nˈantə ziː iːn dɔx ˈɪmɜ nɔx am lˈiːbstən diː rˈaɪtsəndə nˌɑtalˈiː ɡəzˈeːən hˌɑːbən kˈœnə . 
das dˌiːzəs ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ɡəʃˈeːən zˈaɪ , vɑːɾ iːɾ klˈɑːɾ , ʊnt dɔx vˈʊstə ziː ɡəvˈiːs , das diː fˈyɾstɪn , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn , nˈɪçt ɪn pˈyɾmɔnt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈɪçtstɾɑːl ɛɾhˈɛltə dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈɛntlɪç diː nˈaxt ɪn ˌiːrəm ɡəmˈytə : viː , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ hˈantʃrˌɪft mɪç ɡˈaɪɾt hˌɛtə , ˌaɪnə zˈiːt ˈɔft dɛɾ ˈandɜn ɡlˈaɪç , ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsən , vˈɛlçə ˈalbɜt hˈaɪsən , ɡˈiːpt ɛs fˈiːlə ; 
mˈuːs dɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈaɪnɪɡə dɛɾ mˈaɪnɪɡə ? 
ˈax vˈas hˈɪlft ɛs dɛn am ˈɛndə miːɾ ˈaɾmən kˈɪndə , vˌɛn ɛs aɪn ˈandərɜ ɪst ? 
fɛɾlˈoːrən ɪst dɔx fɛɾlˈoːrən !  
ɡˈaɪstɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən fɔn deːn fˈiːlən , ɡɾˈœstən tˈaɪls ʃmˈɛɾtslɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzəs tˈɑːɡəs , ʊnt ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən nˈaxtvaxə am bˈɛtə dɛɾ fˈyɾstɪn kˈœɾpɜlˌɪç ɛɾmˈatət , zˈaŋk lˌeːɔntˈiːnə ɪn jˈeːnən fˈɛstən , tˈiːfən ʃlˈɑːf , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ dɛɾ frˈɪʃən jˈuːɡənt tsuː tˈaɪl vˌɪɾt . 
ˌiːrə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən hˈiːltən ziː ʃˌoːn lˈɛŋst fyːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , vˌaɪl ziː zoː ʃtˈɪlə zˈɑːs , ʊnt hˌatən ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm ziː tsuː bəkˈymɜn .  
diː fˈyɾstɪn rˈaɪstə hˈɔøtə mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ ˈaɪlə , ʊm nɔx mɪt ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt ˌiːrə rˌeːziːdˈɛnts tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl hˌatə man ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs ˈanɡəhˌaltən , ʊm ɪm vˈɑːɡən , ˈoːnə ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən , ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən tsuː nˈeːmən , dɑːhˈɛɾ ɛɾvˈaxtə lˌeːɔntˈiːnə ˈeːɾst fɔn deːm ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə als ziː ɪn diː rˌeːziːdˈɛnts ˈaɪnfˌuːrən ʊnt fɔn deːn tˈaʊzənt ʃtˈɪmən vˈɛlçə dɛɾ ɡəlˈiːptən fˈyɾstɪn aɪn frˈøːlɪçəs vɪlkˈɔmən ɛntɡˌeːɡən rˈiːfən . 
ɛɾʃrˈɔkən rˈiːs ziː diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ɡlˈaʊptə zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈeːnlandə , dɛn ˈalə hˈɔøzɜ dɛɾ fˈɛstlɪç ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈat ʃtɾˈɑːltən ɪn blˈɛndəndəm ʃˈɪmɜ ; 
ˌyːbɜˈal zˈɑː ziː hˈɪndɔøtˌʊŋən aʊf frˈoːəs viːdɜzˈeːən ; 
ˌaʊx ˌiːrə ɡəfˈɛːɾtən ɪm vˈɑːɡən dɾˈyktən lˈaʊt ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ diː nˈɑːə viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːnən ˈaʊs . 
nˈuːɾ iːɾ , dɛɾ fɛɾˈaɪntsˌɛltən , klˈɔpftə hˈiːɾ kˈaɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts ɛntɡˈeːɡən , ziː vɑːɾ ˌaɪnəm tˈaʊtɾɔpfən fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , deːn aɪn ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˈɪnfliːɡəndɜ fˈoːɡəl fɔn zˌaɪnəm fˈɪtɪç ɪn deːn vˈaɪtən ˌoːkeːˈɑːn ʃˈytəlt , ʊnt dˈaxtə fˌɔɾ vˈeːmʊt ʊnt zˈeːnzuːxt tsuː fɛɾɡˈeːən .  
jeː nˈɛːɜ ziː deːm aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ɛɾbˈaʊtən ʃlˈɔsə kˌɑːmən , das , pɾˈɛçtɪç ɛɾlˈɔøçtət , ˈaləs ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə , jeː bˈɛŋɜ vɑːɾ ɛs iːɾ ʊm das hˈɛɾts ; 
fˈast fˈeːltə ɛs iːɾ an mˈʊt , ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜn diː bɾˈaɪtə ʃlˈɔstɾɛpə hɪnˈaʊf tsuː fˈɔlɡən . 
jˈeːdəs fɔn dˌiːzən hˌatə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zoː fˈiːl mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː tˈuːn , das kˈaɪnəs dɛɾ ˈaɾmən lˌeːɔntˈiːnə ɡədˈaxtə . 
ɡɾˈyːsə , ɡeːɡənɡɾˈyːsə ʊnt frˈoːə vˈɪŋkə flˈoːɡən ˌyːbɜˈal hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ , frˈɔøntlɪçəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən tɾˈɑːt ˌaʊs ˈalən tˈyːrən hɛɾfˈoːɾ , dɔx nˈɪçt fyːɾ ziː . 
ˌaʊx diː fˈyɾstɪn vˈaɾf ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən kˈaɪnən blˈɪk aʊf lˈeːɔntˌiːnən ɪndˈeːm ziː tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˈaɪltə , deːn aɪn ˈanfˌal fɔn poːdˈaɡɾɑː fɛɾhˈɪndɜt hˌatə , iːɾ ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən . 
diː hˈɔfdɑːmən bənˈʊtstən dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən , vˌoː lˈiːbə frˈɔøndə ziː ɛɾvˈaɾtətən ; 
dɛɾ ˈaɾtst ˈaɪltə ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː deːn zˌaɪnən , ˈaləs tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç , nˈuːɾ lˌeːɔntˈiːnə blˈiːp tɾˈɔstloːs ʊnt fɛɾlˈasən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃtˈeːən . 
diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfəndən bədˈiːntən bətɾˈaxtətən ziː tsvɑːɾ tsuːvˌaɪlən mɪt nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən , dɔx kˈaɪnɜ kˈymɜtə zɪç vˈaɪtɜ ʊm ziː , ʊnt ˌiːrə ˈʊnɡəvˌoːntə zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɑːm iːɾ deːn mˈʊt , ˌaɪnən fɔn ˌiːnən ˈantsuːrˌeːdən . 
» mˈʊtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ , « zˈɔøftstə ziː ɪm ˈɪnɜstən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , » vˈeːɾ dɔx bəˈypsɪlˌɔn diːɾ ɪm klˈaɪnən ɛɾkˈɛɾʃtyːbçən vˈɛːrə ! 
dɔx mˈɔɾɡən kˈeːrə ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt mˈystə ɪç tsuː fˈuːsə mɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxən . «  
» maɪn ɡˈɔt , lˌeːɔntˈiːnə ! 
ziː ʃtˈeːən nɔx hˈiːɾ ? « rˈiːf ˈɛntlɪç ˌaɪnə bəkˈantə , frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmə , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪçə , vˈaɾmə hˈant fˈastə ˌiːrə ˈaɪskaltə ɪn ˈaŋst ɛɾʃtˈaɾtə . 
lˌeːɔntˈiːnə ɡlˈaʊptə ˌiːrən ɡˈuːtən ˈɛŋəl tsuː fɛɾnˈeːmən , ziː blˈɪktə aʊf ʊnt ɛɾkˈantə mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪç ɡəmˈɪʃtən ɡəfˈyːlə nˌɑtalˈiː , vˈɛlçə ˈeːbən als dˈiːnsthɑːbəndə dˈɑːmə ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn dɛɾ fˈyɾstɪn hɛrˈaʊs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
» hat dɛn nˈiːmant ziː tsuːrˈɛçt ɡəvˈiːzən , lˈiːbəs kˈɪnt ? « zˈɛtstə nˌɑtalˈiː rˈɛçt ɡˈʊtmytˌɪç hɪntsˈuː ; 
» jˈɑː zoː zɪnt diː lˈɔøtə , ɪn dɛɾ frˈɔødə fɛɾɡˈɛsən ziː ˈaləs . 
kˈɔmən ziː ˈaɪnstvˌaɪlən aʊf maɪn tsˈɪmɜ , dˈɔɾt vɔlən viːɾ ʃˌoːn zˈeːən , viː viːɾ fyːɾ diː nˈaxt ʊns ˈaɪnrˌɪçtən . 
mˈɔɾɡən zˈɔls bˈɛsɜ ɡˈeːən . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bəmˈɛçtɪçtə ziː zɪç dɛs ˈaɾms dɛɾ fɛɾlˈasənən , diː dˈaŋkbɑːɾ frˈɔødɪç iːɾ ɡˈɛɾn fˈɔlktə , voːhˈiːn ziː ziː fˈyːrən vɔltə .  
diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , zˈoːbalt ziː ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn zɪç bəfˈandən , fyːɾ lˈeːɔntˌiːnəns bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ zˈɔɾktə , lˈiːs dˌiːzə zˈeːɾ bˈalt deːn mˈɪsmʊt fɛɾɡˈɛsən , deːn das ɡˌants nˈɔøə ɡəfˈyːl dɛs fɛɾlˈasənzˌaɪns ɪn iːɾ ɛɾrˈeːkt hˌatə , ʊnt dɔx kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnərəs vˈeː deːn ˈaɪɡənən lˈiːbɾaɪts bəvˈʊndɜn , dɛɾ jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ jˈʊŋən bəʃˈytseːrˌɪn bəɡlˈaɪtətə . 
ˈax ! dˈaxtə ziː , ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪn , ɛɾ mˈuːs ziː lˈiːbən , dɛn ziː ɪst viː ɛɾ .  
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən lˈiːs diː fˈyɾstɪn lˈeːɔntˌiːnən tsuː zɪç rˈuːfən ; 
ziː bəhˈandəltə ziː mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɡˈyːtə , ziː vˈʊstə zoː fˈaɪn iːɾ ɡəʃtˈeːrɪɡəs fɛɾɡˈɛsən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˈoːnə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈyɾdə dˈɑbaɪ tsuː fɛɾɡˈeːbən , das jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛɾ ɛɾlˈɪtənən kɾˈɛnkʊŋ ˌaʊs lˈeːɔntˌiːnəns ɡəmˈyt fɛɾlˈœʃt vˌ??də . 
ˌaʊx mˈɑdɑːm bˈɔɾnaʊ vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , dˌeːrən ʃˈʊts ʊnt ˈaʊfzˌɪçt diː fˈyɾstɪn das jˈʊŋə mˈɛːdçən aʊf das ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçstə ɛmpfˈɑːl , ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈeːɔntˌiːnən ɛɾmˈɑːntə , ɪn dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡən frˈaʊ ˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ tsuː fɛɾˈeːrən . 
lˌeːɔntˈiːnə fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , vˈas man fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋtə , vˌɛn ɡlˈaɪç diː ˈɛɾnstaftə , ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈeːtiːkˌɛtə ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdənə frˈaʊ , nˌeːbən dɛɾ ziː vˈoːnən , ʊnt mɪt dɛɾ ziː ˈɑːbənts alˈaɪn ˈɛsən zˌɔltə , iːɾ vˈaɪt mˈeːɾ ʃˈɔø ˈaɪnflˌœstə , als diː fˈyɾstɪn zˈɛlpst .  
» das ɪst aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ʃtˈaɪfən , zˈaʊɜzˌeːəndən dˈɑːmə ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən mˈytɜçən , « dˈaxtə ziː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , » ɪndˈɛsən viːɾ blˈaɪbən dɔx nˈɪçt ˈeːvɪç bəˈyːzamən , ʊnt ziː ɪst ˈalt ɡənˈuːk , ʊm mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuː zˈaɪn ; 
dɑː mˈuːs ɪç ʃˌoːn ɡədˈʊlt hˈɑːbən , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç vˈʊndɜlˌɪç zɪç bətsˈaɪɡən zˌɔltə . «  
dɑː diː fˈyɾstɪn ˈaləs , vˈas ziː ˌʊntɜnˈɑːm , ɡˈɛɾn ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊstsuːfˌyːrən pflˈeːktə , zoː vˌ??dən nɔx am nˈɛːmlɪçən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ˈalə ʃtˈʊndən dɛs ˌʊntɜrˈɪçts , deːn lˌeːɔntˈiːnə ɛɾhˈaltən zˌɔltə , ˈanɡəˌɔɾdnət , ʊnt dˌeːrən ˈanfˌaŋ fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk bəʃtˈɪmt . 
lˌeːɔntˈiːnə vˌ??də dˈɑbaɪ fˈast viː aɪn fˈyɾstənkˌɪnt bəhˈandəlt , bəˈypsɪlˌɔn dˌeːrən ɛɾtsˈiːʊŋ diː lˈeːɾʃtˌʊndən ɡəvˈøːnlɪç bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːsə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡət vˌɛɾdən ; 
ˈaləs zˌɔltə ziː lˈɛɾnən , ɡəʃˈɪçtə , ɡˌeːoːɡɾafˈiː , nɑːtˈuːɾkˌʊndə , frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxən , tˈantsən , tsˈaɪçnən , muːzˈiːk . 
diː ˈanvˌɛndʊŋ jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs vˈaɾt aʊf das pˈynktlɪçstə iːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən . 
fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈœɾtə ziː dˌiːzən ˈanˌɔɾdnʊŋən tsˈuː . 
» viː zˌɔl das ˈaləs nˈuːɾ ɪn dˌiːzən klˈaɪnən kˈɔpf hɪnˈaɪn ? « frˈɑːktə ziː lˈaɪzə diː ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː , diː tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə nˌeːbən iːɾ ʃtˈant . 
nˌɑtalˈiː lˈaxtə , ʊnt flˈystɜtə iːɾ vˈiːdɜ tsˈuː : 
» vˈas nˈɪçt dɑːrˈɪn blˈaɪbən vɪl , lˈasən ziː tsʊm ˈandɜn ˈoːrə vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ; ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , lˈiːbəs kˈɪnt , zoː mˈaxən ɛs ˈalə . «  
mˈɪtən ɪn dˌiːzən fɛɾhˈandlʊŋən flˈoːɡən diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ zɪç an dˌiːzəm mˈɔɾɡən fˈiːl bˈɛsɜ als ɡˈɛstɜn bəfˈant , lˈiːs ɪn zˌaɪnəm pˌoːdaɡɾˈɪstənʃtˈuːl zɪç hɪnˈaɪn fˈɑːrən , ʊm zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn d??ç ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
lˌeːɔntˈiːnə dɾˈyktə zɪç ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾlˈeːɡən ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs , vˌɛːrənt diː fˈyɾstɪn mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə fɔn iːɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt aɪn ɡˈʊtmytˌɪɡəs , ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs zaɾkˈastɪʃəs lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə diː lˈɪpən dɛs ˈaltən hˈɛɾn , als ɛɾ hˈœɾtə , viː zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hɑːbə , fyːɾ lˈeːɔntˌiːnəns bˈɪldʊŋ tsuː zˈɔɾɡən . 
zaɪn , ˌʊntɜ dˈɪkən , ʃnˈeːvaɪsən ˈaʊkənbɾˌaʊnən hˈɛl hɛɾfˈoːɾ blˈɪtsəndəs ˈaʊɡə zˈuːxtə ʊnt fˈant das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɡlˈaɪç ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛkə ˈaʊf . 
ɛɾ fˈɪŋ aɪn kˈ??tsəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt lˈeːɔntˌiːnən ˈan , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə ˈɑːɾt , zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʃˈiːn zˌaɪnən bəˈyːfal tsuː hˈɑːbən . 
» ˈaɾməs vˈøːɡəlçən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuːlˈɛtst , » ʊnt duː zˌɔlst hˈiːɾ pfˈaɪfən lˈɛɾnən ! 
fˈast fˈyɾçtə ɪç , ɛs vˌɪɾt ʃˈɑːdə zˈaɪn ʊm dˌaɪnən hˈypʃən vˈaldɡeːzˌaŋ . 
dɔx zˌɔltə ɛs diːɾ mɪt dɛɾ dˈuːdəlˌaɪ tsuː fˈiːl vˌɛɾdən , zoː flˈyçtə nˈuːɾ ɡətɾˈɔst tsuː mˈiːɾ , « zˈɛtstə ɛɾ hˈalp lˈaɪzə hɪntsˈuː , ʊnt lˈiːs zɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs fˈɑːrən .  
diː ˌaʊdɪˈɛnts bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ kˈaʊm foːrˈyːbɜ , als lˌeːɔntˈiːnə ʃˌoːn ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən fɛrˈanʃtˌaltətə fɛɾzˈamlʊŋ ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ mˈɑdɑːm bˈɔɾnaʊ ˌyːbɜʃtˈeːən mˈʊstə , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ dˌiːzə an dɛɾ ʃtˈɛlə ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪn deːn fˈoːɾzˌɪts hˌatə . 
aɪn hˈeːɾ fɔn ʃnˈaɪdɜn , mˈoːdeːˌɛndlɜn ʊnt pˈʊtsmaxˌeːrɪnən vɑːɾ ˈaʊfɡəbˌɔtən , ʊm lˈeːɔntˌiːnəns ɡˈaɾdeːrˌoːbə , ˌiːrən jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəmˈɛːs , ˈʊmtsuːvˌandəln , ʊnt dˌiːzə zˌɔltə nˈuːn ˌʊntɜ dˈɪŋən vˈɛːlən , diː iːɾ ˈalə fˈiːl tsuː pɾˈɛçtɪç fˈoːɾkˌɑːmən , ʊnt fɔn deːnən ziː diː mˈaɪstən kˈaʊm deːn nˈɑːmən nɑːx kˈantə . 
ˌaʊx aɪn ˈaɪɡənəs kˈamɜmˌɛːdçən vˈaɾt iːɾ ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈɪmɜfˌɔɾt bəhˈaʊptətə , das ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈoːnt zˈaɪ , zɪç bədˈiːnən tsuː lˈasən . 
» maɪn ɡˈɔt , « dˈaxtə ziː , » vˈas mˈaxən diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndə mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt am ˈɛndə hˌɑːbən ziː dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ , als vˈas ɪç bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊx hˌatə , ˈoːnə das viːɾ ʊns zoː dɑːrˈʊm plˈɑːktən . «  
ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl diː ˈaɾmə lˌeːɔntˈiːnə an dˌiːzəm ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌiːrəs hˈɔfleːbəns ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn diː ˈandərə , ʊnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nɔx bəfˈaŋənɜ , als am fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbənt . 
ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən hˌatə diː kˈamɜjˌʊŋfɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː , diː viː ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ˈaʊszˌɑː , ziː ɪn ˈaŋst ʊnt nˈɔt ɡəzˈɛtst , ɪndˈeːm dˌiːzə dˈ??çˌaʊs bəˈyːm ˈanklˌaɪdən iːɾ dˈiːnstə lˈaɪstən vɔltə , vˈɛlçə lˌeːɔntˈiːnə zˈɛlpst ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌiːrɜ ˈaɪɡənən mˈʊtɜ tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , ʊnt fɔn deːnən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪf , viː man ɡlˈaʊbən kˈœnə , das aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən ˌiːrɜ bədˈyɾfə . 
nˈɪçts ˌɑːbɜ ʃˈiːn iːɾ ˈʊnbəkvˌeːmɜ , als diː ziː ʊmɡˈeːbəndə pɾˈaxt . 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː ziː ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡərˈɛt , dˈɛsən ɡəbɾˈaʊx ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾrˈatən fɛɾmˈɔxtə ; 
aʊf deːn ɡlˈat ɡəbˈoːntən pˈaɾkəts ʃlˈɪç ziː ˈɛŋstlɪç ʊmhˈɛɾ , dɛn iːɾ vɑːɾ , als ɡˈɪŋə ziː aʊf deːm ˈaɪzə ; 
iːɾ ˈaɪɡənəs bˈɪlt jˈɑːktə iːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈɛk ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm , ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln ˈɛkə hˈɪnɡəʃtˌɛltən ɡɾˈoːsən ˈanklˌaɪdɛspˌiːɡəl iːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl mˈaxtə ziː zoːɡˈɑːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən an ˌaɪnɜ , fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mɪt ʃpˈiːɡəln bədˈɛktən vˈant , ˌaɪnə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə , tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , dɛn ziː ɡlˈaʊptə , aɪn ˈɔfən ʃtˈeːəndəs nˈeːbəntsˌɪmɜ fˈɔl ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈeːən .  
ˈalə dˌiːzə klˈaɪnən mˈɪsɡɾɪfə ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən lˈeːɔntˌiːnəns bəlˈʊstɪçtən diː ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ . 
dɑː ziː ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm tˈɑːɡə dˈiːnstfraɪ vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ziː iːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ʊm jˈɑː kˈaɪnən tsˈuːk dɑːfˈɔn tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː lˈaxən vɑːɾ ɪndˈɛsən tsuː ɡˈʊtmytˌɪç , ʊm lˈeːɔntˌiːnən bəlˈaɪdɪɡən ˌoːdɜ iːɾ vˈeːə tˈuːn tsuː kˈœnən , bəzˈɔndɜs dɑː diː ɡɾˈɛːfɪn ziː ˈyːbɾɪɡəns ɡˌeːɡən ˈalə diː rˈɛçt kɾˈɛftɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə , vˈɛlçə lˈeːɔntˌiːnən , vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt deːm fˈoːɾneːmən lˈeːbən , tsʊm tsˈiːlə ˌiːrəs vˈɪtsəs tsuː mˈaxən fɛɾzˈuːxtən . 
lˌeːɔntˈiːnə bəzˈɑːs ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːl rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst mˈɪtlˌaxən , vˌɛn diː mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , ɪn diː ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡərˈiːt , ɡˈɑːɾ tsuː lˈʊstɪç ˈaʊsfˌiːlən .  
dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən fˈyːɾtə ɪn lˈeːɔntˌiːnəns ˈɛːuːsɜm diː ɡɾˈoːsə ˈʊmvˌandlʊŋ hˈɛɾbaɪ , vˈɛlçə ˌyːbɜ ziː bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊm ziː fyːɾ ˌiːrə jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəˈaɪɡnətɜ tsuː mˈaxən . 
diː ˈeːɾstə kˈamɜfrˌaʊ dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ dˈɑbaɪ fɔn ˌiːrɜ ɡəbˈiːteːrˌɪn als ˌoːbɜˈaʊfzˌeːeːrˌɪn ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , vˈeːnɪçstəns aɪn dˈʊtsənt hˈɛndə tsˈaɪktən zɪç nɔx ˌyːbɜdeːm tsuː lˈeːɔntˌiːnəns ɡɾˈoːsɜ pˈaɪn ʊm ziː ɡəʃˈɛftɪç , mˈeːrərə ʃtˈʊndən ɡˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ hˈɪn , ˌɑːbɜ dɑː ˈɛntlɪç nˈuːn das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk fɔlˈɛndət vɑːɾ , fˈant man ɛs ˌaʊx ˌyːbɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəlˈʊŋən , ʊnt dɛs lˈoːbəns ʊnt bəvˈʊndɜns vˌ??də zˈoːbalt kˈaɪn ˈɛndə .  
dɔx nˈɪçt nˈuːɾ lˈeːɔntˌiːnəns , d??ç deːn nˈɔøən ˈantsˌuːk zˈeːɾ ɡəhˈoːbənə ɡəʃtˈalt ɛɾrˈeːktə diː ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , aɪn nˈɔøəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs fɛːnˈoːmən kˌɑːm mɪt dˈɑbaɪ ɪns ʃpˈiːl , dɛn man fˈant ziː ˈalɡəmˌaɪn ʊnt mɪt rˈɛçt ɪn dˌiːzɜ klˈaɪdʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː zoː ˈɛːnlɪç , als ˌɔp bəˈyːdə ʃvˈɛstɜn vˈɛːrən . 
jˈeːdɜ dɛɾ ziː an dˌiːzəm tˈɑːɡə zˈɑː , mˈaxtə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ , diː frˈyːɜ nˈiːmandən ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , zˈɛlpst lˌeːɔntˈiːnə vˌ??də fɔn dˌiːzɜ ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˌyːbɜrˈaʃt , als ziː ɪm ʃpˈiːɡəl zɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə ; ˌɑːbɜ ɛs frˈɔøtə ziː nˈɪçt , zoː rˈaɪtsənt ˌaʊx nˌɑtalˈiː ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən vɑːɾ .  
» das vɑːɾ ɛs ˈalzoː ! « zˈɔøftstə ziː ˈɪnɜlˌɪç tˈiːfbətɾˌyːpt , » ɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt , dˌiːzə lˈaɪçtə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən vɑːɾ ɛs , diː iːn ˈantsˌoːk , ʊnt iːn bəvˈoːk , das ˈaɾmə lˈantmˌɛːdçən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , das ɛɾ zˈɔnst ɡəvˈiːs kˈaʊm bəmˈɛɾkt hˌɛtə . 
ˈoː viː ˈaɪtəl vɑːɾ ɪç , das ɪç ɡlˈaʊbən kˈɔntə , ɪç ˈaɾmə hˌɛtə iːm ɡəfˈalən ! «   lˈeːɔntˌiːnəns tˈɑːɡə bˈɪldətən fɔn nˈuːn an ˌaɪnə nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌʊntɜbɾˈɔxənə kˈɛtə fɔn lˈeːɾʃtˌʊndən ʊnt fˈoːɾˌyːbʊŋən tsuː deːnzˈɛlbən . 
diː fˈyɾstɪn frˈɑːktə ˈɔft nɑːx ˌiːrən fˈɔɾtʃrɪtən , ʊnt ˌɔp ziː rˈɛçt flˈaɪsɪç zˈaɪ , dɔx dɛɾ ˈeːɾstə rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt ɡˈɪŋ dɛɾ hˈoːən frˈaʊ ˈɪmɜ bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm ʃnˈɛl fɛɾlˈoːrən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs ɪn kˈ??tsəm dɑːhˈɪn , das ziː lˈeːɔntˌiːnən dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛɾ mˈɑdɑːm bˈɔɾnaʊ ɡˌants ˌyːbɜlˈiːs , diː nˈɪçts bˈɛsərəs fyːɾ dˌiːzə tsuː tˈuːn vˈʊstə , als das ziː ziː flˈaɪsɪç tsʊm frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɛçən ˈanhˌiːlt , ziː ˈɔft ɛɾˈɪnɜtə , zɪç ɡərˈɑːdə tsuː hˈaltən , zɪç ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , iːɾ das bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən , vˈas ziː tˈuːɾnyːrə nˈantə , ʊnt ˈɑːbənts bəˈypsɪlˌɔn tˈɪʃ , ɪm ɡəʃmˈakə dɛɾ vˈaɪlant bərˈyːmtən mˈɑdɑːmə lˈeː (en)pɹˈɪns(de) dˈeː bəˈaʊmɔnt , ˌyːbɜ diː kˌɔnduːˈiːtə , vˈɛlçə ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn tsuː hˈaltən hat , diː ɪn diː vˈɛlt tɾˈɪt , iːɾ fˈoːɾmˌoːralˌiːzɪɾtə .  
mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən am hˈoːfə kˌɑːm lˌeːɔntˈiːnə nˈuːɾ an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsuːzˈamən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə nˈaxbarˌɪn vɑːɾ ; 
ˈalə bənˈɑːmən zɪç hˈøːflɪç ɡˌeːɡən ziː , dɔx nˈiːmant nˈɑːm vˈaɪtɜ aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə an deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən . 
ˌaʊx diː fˈyɾstɪn bəɡˈeːɡnətə iːɾ tsvɑːɾ frˈɔøntlɪç , dɔx ˈoːnə ziː vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , nˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst lˈiːs zɪç tsuːvˌaɪlən ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ ˈaɪn , ʊnt vˈaɾntə ziː ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ʃˈɛɾtshaftən vˈaɪzə fˌɔɾ tsuː fˈiːləm ʃtuːdˈiːrən , vˌaɪl ˌiːrə frˈɪʃə fˈaɾbə ʃˌoːn jˌɛtst dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , dɛn lˈeːɔntˌiːnəns rˈoːzən fˈɪŋən vˈɪɾklɪç an mˈɛɾklɪç tsuː blˈaɪçən . 
dɔx ˌyːbɜɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tɾˈuːk dɑːrˈan ɡəvˈiːs nˈɪçt diː ʃˈʊlt ; 
ziː vɑːɾ tsuː jˈuːɡəntlˌɪç ɡəzˈʊnt , als das dɛɾ ˈaɪfɜ iːɾ hˌɛtə ʃˈɑːdən kˈœnən , mɪt deːm ziː diː iːɾ ˈʊnfɛɾhˌɔft ɡəvˌɔɾdənə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç tsuː bˈɪldən , rˈeːtlɪç bənˈʊtstə . 
ɡˌants ˈandərə ɡəfˈyːlə , ɡˌants ˈandərə ʃmˈɛɾtsən blˈaɪçtən diː vˈaŋən dɛɾ ˈaɾmən lˌeːɔntˈiːnə ʊnt fɛɾnˈɪçtətən diː hˈɔfnʊŋ ˌiːrɜ mˈʊtɜ , das ziː hˈiːɾ lˈɛɾnən kˈœnə , tsuː fɛɾɡˈɛsən , dɛn dɛɾ ʃtˈeːtə ˈanblˌɪk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ɛɾˈɪnɜtə ziː ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf das ʃmˈɛɾtslɪçstə an deːn pɾˈɪntsən ˈalbɜt . 
ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ɛːˈuːsərˌʊŋən , deːnən diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , ˌyːbɜlˈiːs , ˈʊntsˌɛːlɪɡə nˈɛkeːrˌaɪən , vˈɛlçə lˌeːɔntˈiːnə zoː ɡˈɛɾn nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌɛtə ʊnt dɔx hˈœɾtə , ˌyːbɜtsˈɔøktən das ˈaɾmə kˈɪnt ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜ fɔn ˌaɪnəm tsvˈɪʃən jˈeːnən bəˈyːdən bəʃtˈeːəndən tsˈɛɾtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ɛɾfˈyltən das jˈʊŋə hˈɛɾts mɪt ˈalən kvˈɑːlən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt .  
lˌeːɔntˈiːnə hˈiːlt ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt iːɾ ɡəfˈyːl fyːɾ rˈeːɡʊŋən dɛs nˈaɪdəs , diː ziː fɛɾˈapʃˌɔøən ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst tsuː bˈanən zˈuːxən mˈysə . 
ziː kˈɛmpftə ˌʊnaplˈɛsɪç , ʊm zɪç tsuː bəzˈiːɡən ʊnt ˌyːbɜ natˈɑlɪəns ɡlˈyk zɪç tsuː frˈɔøən , ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɛs dˈɛnɔx nˈɪçt , ˌiːrɜ tɾˈɛːnən ʊnt ˌiːrɜ ʃmˈɛɾtsən hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
nˌɑtalˈiː tsˈoːk vˈɛksəlnt ziː an ʊnt ʃtˈiːs ziː tsuːrˈyk , ˈoːnə bəˈyːdəs tsuː vɔlən , dɛn nˈiːmant kˈɔntə ɪn ˈalən zˌaɪnən hˈandlʊŋən ˈapzˌɪçtsloːzɜ zˈaɪn als dˌiːzə ; 
ˌɑːbɜ lˌeːɔntˈiːnə hˈiːlt ɛs ʃˌoːn ʊm ˈalfrɛts vˈɪlən fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt , diː tsuː lˈiːbən , diː zˌaɪnə lˈiːbə bəzˈɑːs , ʊnt ʊm dˌeːrən ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ , ziː ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fɔn iːm bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
nɔx ˈɪmɜ ˈaxtətə ziː diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ziː ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə fɛɾlˈeːpt hˌatə , fyːɾ deːn hˈœkstən lˈɪçtpʊŋkt ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt ɡlˈaʊptə mɪt ˈal deːn hˈaɪsən , bˈɪtɜn tɾˈɛːnən , diː ziː zˈaɪtdəm fɛɾɡˈoːs , iːn nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft tsuː hˈɑːbən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃnˈɛl viː aɪn blˈɪts vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt ɪn tɾˈyːbəm dˈʊnkəl ziː tsuːrˈyk lˈiːs .  
ˈalfreːt ʃtˈant vˈiːdɜ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈalbɡɔt , ɪm blˈɛndəndstən lˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə , ɛntzˈyndɪɡət fɔn jˈeːdəm fˈeːl ; 
ziː bərˈɔøətə ɛs tˈiːf , iːn fɛɾkˈant ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ mˈʊtɜ hɛrˈap ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən , ɛs vɑːɾ iːɾ klˈɑːɾ , das ɛɾ nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɑːbən kˈœnə , ziː vˈɪsəntlɪç tˈɔøʃən tsuː vɔlən ; 
dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌatə tsuː deːm ʃˈatənbˌɪldə dɛɾ hˈaɪsɡəlˌiːptən iːn ɡətsˈoːɡən , vˈas kˈɔntə ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das lˌeːɔntˈiːnə ʃvˈax ɡənˈuːk vɑːɾ , tsuː ɡlˈaʊbən , ziː zˈɛlpst zˈaɪ ɛs , diː ɛɾ ˈaʊfzˌuːxə ʊnt iːm ɡəfˈalən kˈœnə ?  
zoː tˈɔøʃtə diː ˈaɾmə zɪç zˈɛlpst , ɪn nˈiː ˈɛndəndɜ pˈaɪn . 
iːɾ bəʃtɾˈeːbən , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ʊnt nˈuːɾ dˌiːzɜ , zɪç tsuː nˈɛːɜn , vɑːɾ tsuː ˈaʊffˌalənt , als das nˈɪçt jˈeːdɜmˌan ɪn ˌiːrəm dˈɛnɔx tsˈiːmlɪç bəʃrˈɛŋktən kɾˈaɪzə dˌiːzəs hˌɛtə bəmˈɛɾkən zˌɔlən . 
dɑː ˌaʊx lˌeːɔntˈiːnə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəhˈɑːklɪç vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə iːɾ dɛshˈalp rˈɛçt frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , zoː ɡˈaltən bəˈyːdə bˈalt am hˈoːfə fyːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə frˈɔøndɪnən . 
diː fˈyɾstɪn , vˈɛlçə dɔx nˈɪçt ˈalə tˈaɪlnɑːmə an lˈeːɔntˌiːnən ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , ʃˈiːn dˌiːzəs nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː zˈeːən ; 
ziː ˈɔøsɜtə zɪç vˈoːl ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç dɑːrˈyːbɜ ɡˌeːɡən lˈeːɔntˌiːnən , dɔx ˈɪmɜ aʊf zoː ˈʊmvˌʊndənə vˈaɪzə , das das ˈaɪnfˌaxə kˈɪnt ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ˌaʊx mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ , fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , nˈɑːm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː ʃˈɪklɪçə vˈɑːl dɛs ˈʊmɡˌaŋs fyːɾ jˈʊŋə pɛɾzˈoːnən , tsʊm tˈeːmɑː ˌiːrɜ ˈɑːbəntlˌɪçən tˈɪʃreːdən , dɔx lˌeːɔntˈiːnə vɑːɾ dan ɡəvˈøːnlɪç ɛntvˈeːdɜ tsuː ˈaɾbaɪtsmˌyːdə , ˌoːdɜ tsuː fɛɾzˈʊŋkən ɪn zɪç zˈɛlpst , ʊm iːɾ mˈeːɾ als ʃˈaɪnbɑːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋkən tsuː kˈœnən , ʊnt zoː blˈiːp ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaləs bəˈyːm ˈaltən .  
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ vɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə , ˈʊnɡəvˌoːntə fɛɾʃtˈɪmʊŋ bəmˈɛɾkbɑːɾ , diː fɔn deːm fˈyɾstlɪçən pˈɑːrə zˈɛlpst ˈaʊstsˌuːɡeːən ʃˈiːn , fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ɪm zˈɑːlə , nˈiː hˈœɾtə man dˈɔøtlɪçɜ das klˈapɜn dɛɾ ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈɛlɜ , ʊnt diː knˈarəndən tɾˈɪtə dɛɾ lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtəndən bədˈiːntən ; 
zˈɛlpst lˈeːɔntˌiːnən vˈaɾt dˈɑbaɪ bˈɛŋlɪç ˈuːms hˈɛɾts . 
nˌɑtalˈiː vɑːɾ nˈɪçt an dɛɾ tˈɑfəl ɛɾʃˈiːnən ʊnt hˌatə mɪt hˈɛftɪɡəm kˈɔpfveː zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən lˈasən .  
man ʃtˈant vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈandə frˈyːɜ fɔn tˈɪʃə ˈaʊf , als zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç , zˈoːbalt dˌiːzəs ʃˈɪklɪçɜ vˈaɪzə ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ʊm ˌʊntɜ zɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ zˈɛltənən ɛɾʃˈaɪnʊŋ rˈat tsuː hˈaltən , ʊnt ˌaʊx lˌeːɔntˈiːnə vɔltə zɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ an ˌiːrə ˈaɾbaɪtən bəɡˈeːbən , als dɛɾ fˈyːɾst ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɪn deːn jˌɛtst lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdənən zˈɑːl tsuːrˈyk kˌɑːm , ziː ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ tsˈoːk , ʊnt ˈanfˌɪŋ , ziː rˈɛçt fˈɛːtɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˈɛɾnst fˌɔɾ deːm tsuː fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋə mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː tsuː vˈaɾnən . 
lˌeːɔntˈiːnə blˈɪktə ɛɾʃrˈɔkən tsuː dɛɾ hˈoːən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzənɡəʃtˌalt ˈaʊf . 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç bɪn vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , diː fˈiːlən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː fɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ dˈeːmʊŋˌeːaxtət ɪst ziː fyːɾ aɪn zoː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs kˈɪntskœpfçən , viː duː bɪst , aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt ɪç zoːvˈoːl , als mˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn , vˈynʃən ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , das duː dɪç fɔn iːɾ tsuːrˈyk tsˈiːst . «  
» viː kˌan ɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə lˌeːɔntˈiːnə , ʊnt hˈɛlə tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ ɪns ˈaʊɡə .  
dɛɾ fˈyːɾst blˈɪktə mˈɪtlˌaɪdɪç ziː an ʊnt fˈiːl ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈoːn : » ˈaɾməs vˈøːɡəlçən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , zoː pflˈeːktə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ziː tsuː nˈɛnən , vˌɛn ɛɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , » ˈaɾməs vˈøːɡəlçən , diː vˈɛlt ɪst fyːɾ dɪç fˈiːl tsuː vˈaɪt ʊnt ɡɾˈoːs , ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː ˈɛŋə , viː man ɛs nˈɪmt . 
ɪç vɔltə ˈɔft , duː zˈɛːsəst vˈiːdɜ dˈɑːaɪm ˌʊntɜ deːn mˈytɜlˌɪçən flˈyːɡəln , ɔpɡlˈaɪç ɪç dɪç mˈɪtˌʊntɜ rˈɛçt ɡˈɛɾn hˈiːɾ hɛrˈʊmflˌatɜn zˈeːə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈantə ɛɾ zɪç fɔn lˈeːɔntˌiːnən ˈap , diː ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt iːm nˈaxzɑː , bɪs ɛɾ diː tˈyːrə zˌaɪnəs tsˈɪmɜs hˈɪntɜ zɪç ˈantsˌoːk .  
tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən ɪn nˈaxdɛŋkən , vˈas dˌiːzəs ˈaləs bədˈɔøtən kˈœnə ? 
zˈuːxtə ziː jˌɛtst iːɾ tsˈɪmɜ aʊf ʊnt tɾˈɑːf aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛszˈɛlbən das kˈamɜmˌɛːdçən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː , diː iːɾ mˈɛldətə , das ˌiːrə hˈɛɾʃaft zˈeːnlɪkst nɑːx iːɾ fɛɾlˈaŋə , ʊnt ziː bˈɪtən lˈiːsə , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən . 
lˌeːɔntˈiːnə ʃtˈant ˌaɪnə zˈeːkʊndə lˈaŋ ˈʊnʃlˌysɪç dˈɑː , dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə , das nˌɑtalˈiː kɾˈaŋk zˈaɪ ʊnt ˌiːrɜ pflˈeːɡə bədˈyɾfən kˈœnə , lˈiːs ziː dɛs fˈyːɾstən zˈamt zˌaɪnɜ vˈaɾnʊŋ fɛɾɡˈɛsən .  
» kˈɔmst duː ˈɛntlɪç ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˌiːrəm zˈoːfɑː lˈeːɔntˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , » viː kɔntˈɛst duː zoː lˈaŋə tsˈøːɡɜn , vˌɛːrənt ɪç zˈeːnlɪç dˌaɪnɜ hˈaɾtə ! «   » ziː lˈaɪdən , lˈiːbə nˌɑtalˈiː , ɡəvˈiːs ziː zɪnt rˈɛçt kɾˈaŋk , « ɛɾvˈiːdɜtə lˌeːɔntˈiːnə , ʊnt zˈɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuː iːɾ bˈɔøktə , vˈas ziː nˈiː als mˈøːklɪç zɪç ɡədˈaxt hˌatə , hˈɛlə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ɪn deːn zˈɔnst ˈɪmɜ hˈaɪtɜn ˈaʊɡən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn .   » kɾˈaŋk ? 
« ˈantvɔɾtətə iːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , » kɾˈaŋk ? 
ˈɛɾɡɜlˌɪç bɪn ɪç , tsˈɔɾnɪç , ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ɛmpˈœɾt . 
lˌeːɔntˈiːnə , man bəhˈandəlt mɪç mɪt ˈʊnɛɾlˌaʊptɜ ˈaɪɡənmˌɛçtɪçkˌaɪt ; 
dɔx ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , ɛs nˈɪçt tsuː dˈʊldən . 
mˈɑːk dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , vˈas vɪl , ziː hˌɑːbən ɛs an mɪç ɡəbɾˈaxt ʊnt mˈøːɡən ɛs fɛɾˈantvɔɾtən . 
duː nˈuːɾ ʃˈaɪnst mɪç tsuː lˈiːbən , duː bɪst ɡˈuːt , duː bɪst tɾˈɔø , duː alˈaɪn kˌanst miːɾ bəˈyʃteːən ʊnt ɪç dˈɛŋkə , duː vˌɪɾst ɛs ˌaʊx vɔlən . «   lˌeːɔntˈiːnə ɡlˈaʊptə bəˈyːnɑːə , diː ɡɾˈɛːfɪn ʃpɾˈɛçə ɪm fˈiːbɜ , ziː vɔltə zˈuːxən , ziː tsuː bəzˈɛnftɪɡən , dɔx nˌɑtalˈiː ˌʊntɜbɾˈax ziː zˈɔɡlaɪç .  
» ɪç bˈɪtə , ʃpɾˈɪç nˈɪçt , ˈeːə duː vˈaɪst , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst ; 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt tsˈaɪt , fˈiːl vˈɔɾtə tsuː mˈaxən , dɛn vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː nˈɪçt ˌaʊx diːɾ fɛɾbˈiːtən vˌɛɾdən , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən ; 
dɑːrˈʊm hˈøːrə ʃtˈɪl ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
das mˈɔɾɡən dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈiːɾ ˈankˌɔmt , ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dɛɾ fˈyɾstɪn , tsuː fɛɾvˌaɪlən , hast duː ɡəvˈiːs ʃˌoːn fɛɾnˈɔmən , dɛn zˈɔlç aɪn bəzˈuːx ɪst bəˈypsɪlˌɔn ʊns ˌaɪnə bədˈɔøtəndə bəɡˈeːbənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ das nɔx jˈeːmant mˈɪtkˌɔmən vˌɪɾt , vˈaɪst duː nˈɪçt , dɛn diː d??çlˈaʊxtən zˈɛlpst hˌɑːbən diːs ˈeːɾst hˈɔøtə mˈɔɾɡən tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zɪnt dɑːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ ˈalɜpɔsˌiːɾlɪçstən ˈʊnrˌuːə , diː mɪç zˈeːɾ ˈɑmyːzˌiːrən vˈyɾdə , mˈystə ɪç nˈuːɾ nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən . 
pɾˈɪnts ˈalbɜt fɔn bˈeː. kˈɔmt als aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ fɛɾvˈantɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs mɪt ˈiːm , ʊnt tsvɑːɾ ˈʊnanɡəmˌɛldət , ʊm ziː d??ç zˌaɪnən bəzˈuːx tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ; 
diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən vˈynʃən iːn tsvɑːɾ ɪns pfˈɛfɜlˌant , ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən ɛs dɔx zɪç nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən . 
ɪç vˈʊstə ɛs lˈaŋə , das ɛɾ kˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt hɑːbə mɪç ˈɪmɜ aʊf ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ ɡəfrˈɔøt , vˌɛn ziː iːn zˈɛːən , dɔx nˈuːn ɪst miːɾ diː frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən . 
«   lˌeːɔntˈiːnə lˈɑːk tˈɔtənblˌaɪç ɪn ˌiːrəm ˈaɾmʃtuːl tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən , ˌɑːbɜ diː bəˈypsɪlˌɔn tsˈuːɡeːtsˌoːɡənən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən ɪm tsˈɪmɜ hˈɛɾʃəndə dˈɛmərˌʊŋ ʊnt diː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst zɪç bəfˈant , hˈɪndɜtən dˌiːzə , ɛs tsuː bəmˈɛɾkən .  
» fɔn dˌiːzəm pɾˈɪntsən ˈalbɜt hast duː ɡəvˈiːs ʃˌoːn ˈɔft rˈeːdən ɡəhˈœɾt , « ʃpɾˈɑːx nˌɑtalˈiː hˈalp fɛɾvˈɪɾt , hˈalp fɛɾlˈeːɡən ; 
» duː vˈaɪst , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , duː vˌɪɾst ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən dɔx vˈas zˈuːxə ɪç lˈaŋə nɔx rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt vˈɛndʊŋən , ʊm mˌaɪnɜ lˌeːɔntˈiːnə tsuː ɡəʃtˈeːən , vˈas ˈoːneːˌɪn das mˈɛːɾçən dɛɾ hˈalbən ʃtˈat ɪst ! 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɪç ʊnt pɾˈɪnts ˈalbɜt zɪnt ɪn bˈeː. am hˈoːfə zˌaɪnəs fɛɾvˈantən , dɛs dˈɔɾtɪɡən fˈyːɾstən , mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən , dɛn maɪn ˈoːaɪm , bəˈypsɪlˌɔn deːm ɪç fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an lˈeːptə , ɪst dˈɔɾt dɛɾ ˈeːɾstə miːnˈɪstɜ . 
zoː lˈaŋə viːɾ klˈaɪn vɑːrən , bəkˈymɜtə man zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , das viːɾ , ˈalbɜt ʊnt ɪç , ˈɪmɜ bəˈyːzamən vɑːrən , dɔx als viːɾ ɡɾˈoːsɜ vˌ??dən , fˈant man fyːɾ ɡˈuːt , ʊns tsuː tɾˈɛnən , ʊnt ʊm ʊns rˈɛçt vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː bɾˈɪŋən , mˈʊstə ɪç hˈiːɾ hˈɔfdɑːmə vˌɛɾdən . 
das vɑːɾ das ˈeːɾstə ˈʊnɡlˌyk ˌʊnzɜs lˈeːbəns , ʊnt viːɾ ɡəvˈanən aɪnˈandɜ ʊm zoː lˈiːbɜ , vˌaɪl viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dɑːrˈyːbɜ vˈaɪntən . 
viːɾ ʃvˈuːrən ʊns ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə , viːɾ hˌɑːbən ziː ˌaʊx ɡəhˈaltən , ʊnt blˈaɪbən ʃtˈeːts ɪn ʃrˈɪftlɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt aɪnˈandɜ . 
ˈalbɜt ɪst zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən aʊf rˈaɪzən , ʊnt hat zˈaɪtdəm ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ mˈançən ɡəvˈɑːktən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt . 
dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ , das ɛɾ fɛɾklˈaɪdət , ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən ɪm bˈɑːdə zɪç ˈaʊfhˌiːlt , vˌoː viːɾ tˈɛːklɪç ʊns zˈɑːən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt diː fˈyɾstɪn dɑːhˈɪntɜ kˌɑːm , ɛɾ ɛɾfˈuːɾ ɛs tsʊm ɡlˈykə nɔx bəˈypsɪlˌɔn tsˈaɪtən ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm ˌaɪnɜ skˈeːnə ˈaʊstsuːvˌaɪçən , nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə , dɔx ɪç ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊns ˌʊnzrə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən vˈaɪtlˌɔøfɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˈalzoː aɪn ˈandɜ mˈɑːl dɑːfˈɔn ; 
jˌɛtst vˈaɪst duː , vˈas duː fˈyːɾs ˈeːɾstə tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxst , ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , vɪlst duː miːɾ bəˈyʃteːən ? «   » kˌan ɪç ! dˈaɾf ɪç ! « ʃtˈɔtɜtə lˌeːɔntˈiːnə , ˌiːrɜ zˈɪnə kˈaʊm mˈɛçtɪç , bəˈyːnɑːə ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ziː zˈɑːɡtə .  
» ˌɔp duː kˌanst ? 
vˈyɾdə ɪç dɪç zˈɔnst dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜn ? « rˈiːf nˌɑtalˈiː ˈɪmɜ ˈaʊfɡərˌeːktɜ . 
» ˌɔp duː dˈaɾfst ? lˌeːɔntˈiːnə ! kˌanst duː miːɾ tsuːtɾˈaʊən , das ɪç dɪç tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪtə vˈyɾdə fɛɾlˈaɪtən vɔlən , deːn ɪç zˈɛlpst fyːɾ ˈʊnrˌɛçt hˈiːltə , ʊnt nˈɪçt ɪm nˈɔtfal ˌaʊx fyːɾ dɪç tsuː tˈuːn bərˈaɪt vˈɛːrə ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnˌɛdlɜ natˈuːɾ , ɪç vˈaɪs , vˈas miːɾ tsuːkˈɔmt . 
tsvɑːɾ vˈɛːrə ɪç nˈɪçt diː ˈeːɾstə ɡɾˈɛːfɪn , diː ˌaɪnən ˈapanˌɑɡɪɾtən pɾˈɪntsən hˈaɪratətə , tsvˈɪʃən deːm ʊnt deːm tɾˈoːnə nɔx tsvˈantsɪç ʃtˈeːən , diː aɪn nˈɛːərəs ˈanrˌɛçt an dˌiːzən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈeːdɜ ˌaɪnə ˈaɪtlə , nɔx ˌaɪnə rˈaŋzyçtˌɪɡə , nɔx ˌaɪnə lˈiːbeːzˌiːçə tˈøːrɪn . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈalbɜt lˈiːp , dɔx hˌɛtən diː , vˈɛlçə ʊns tɾˈɛnən vɔlən , miːɾ fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈaɪkt ; 
hˌɛtən ziː d??ç ɡɾˈyndə ˌoːdɜ bˈɪtən mɪç bəvˌeːɡən vɔlən , iːm tsuː ɛntzˈɑːɡən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə dˌiːzəs ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ ɪn bˈeː. bəhˈandəltən ziː mɪç viː aɪn kˈɪnt , ʊnt hˈiːɾ ˈyːbən ziː ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən dˌɛspoːtˈɪsmʊs an miːɾ ˈaʊs , deːn ɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɡəlˈasən ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , mˌaɪnə lˌeːɔntˈiːnə vˈɑːɾlɪç ɪç ʃˈɛːmə mɪç zoːɡˈɑːɾ , fˌɔɾ diːɾ ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈaŋk , ɪç bɪn ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə . 
hˈɔøtə frˈyːə fɛɾkˈyndɪçtə diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn miːɾ deːn fˈyɾstlɪçən bəfˈeːl , maɪn tsˈɪmɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , zoː lˈaŋə diː frˈɛmdən hˈɛɾʃaftən hˈiːɾ blˈiːbən . 
ˌaʊs bəzˈɔndɜs ɡənˈɛːdɪɡɜ rˈyksɪçt , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , vˈɔlə man mɪç fyːɾ kɾˈaŋk ˈaʊsɡˌeːbən , ʊnt vˈynʃə dɑːrˈʊm , das ɪç ʃˌoːn hˈɔøtə ˈanfˌaŋə , mɪç ˈɪnə tsuː hˈaltən ; 
dˈɑbaɪ ˌɑːbɜ vˈɛːrə bəˈypsɪlˌɔn fˈyɾstlɪçɜ ʃvˈeːrɜ ˈʊnɡənˌɑːdə jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , deːn pɾˈɪntsən tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ iːm tsuː ʃrˈaɪbən , miːɾ fɛɾbˈɔtən . 
«  
lˌeːɔntˈiːnə ʃvˈam ɪn tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ ziː ʃvˈiːk .  
» duː vˈaɪnst , ɡˈuːtəs kˈɪnt ? 
ɛs tˈuːt diːɾ lˈaɪt ʊm mɪç ? 
« ʃpɾˈɑːx nˌɑtalˈiː , zˈeːɾ vˈaɪç ; 
» vˈaɪnə nˈɪçt , viːɾ vɔlən ʊns ʃˌoːn hˈɛlfən . 
diː fˈyɾstlɪçə ˈʊnɡənˌɑːdə ʃrˈɛkt mɪç nˈɪçt . 
dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç dˈɪç , lˌeːɔntˈiːnə , ɡˈiːp dˌiːzən bɾˈiːf ɪn ˈalbɜts hˈɛndə ʊnt bɾˈɪŋə miːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt , das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋə . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx ˈaʊskˌɛːmə , hˈœkstəns kˌœnən ziː dɪç tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːrˈyk ʃˈɪkən , ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːɾst duː nˈɪçts , dɛn hˈiːɾ bɾˈɪŋən ziː dɪç mɪt ˌiːrən tˈaʊzənt ˈalfantsˌeːraɪən ʊm dˌaɪnə jˈuːɡənt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈiːst duː deːn pɾˈɪntsən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt zˌɔltən ziː dɛs fˈoːɾneːmən bəzˈuːxs vˌeːɡən fɔn dˌiːzɜ dɪç ˈaʊsʃlˌiːsən , zoː blˈaɪbən diːɾ hˈʊndɜt ˈandərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , dɪç iːm tsuː nˈɛːɜn , deːnən duː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsvˌaɪçən kˈœntəst , zˈɛlpst vˌɛn duː ɛs vɔltəst . 
dˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt mˈiːɾ , vˌɪɾt iːn ɡlˈaɪç aʊf dɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , zoː viː ɛɾ dɪç ɛɾblˈɪkt «   » ˈoː maɪn ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə lˌeːɔntˈiːnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
» vˈas ɪst das ? 
bɪst duː ˈʊnvˌoːl ? 
« rˈiːf nˌɑtalˈiː ɛɾʃrˈɔkən .  
» nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˌeːɔntˈiːnə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , ʊnt ʃtɾˈeːptə mˈyːzɑːm , zɪç vˈiːdɜ tsuː fˈasən .  
» lˌeːɔntˈiːnə , kˈœntəst duː mɪç fɛɾrˈatən ? « 
frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt zˈeːɾ ˈɛɾnstəm tˈoːnə ʊnt blˈɪk . 
ʃtˈat tsuː ˈantvɔɾtən , lˈeːktə lˌeːɔntˈiːnə diː hˈant ˌiːrɜ frˈɔøndɪn aʊf iːɾ hˈɛɾts , dˈɛsən ˈʊnɡəʃtˌyːmə ʃlˈɛːɡə iːɾ diː bɾˈʊst tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən dɾˈoːtən , ʊnt hˈoːp mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm lˈɛçəln das ˈaʊɡə tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ .  
» zˈɛltzɑːməs kˈɪnt , « ʃpɾˈɑːx nˌɑtalˈiː , » tsvɑːɾ fɛɾʃtˈeːə ɪç dɪç nˈɪçt , dɔx ɛs lˈiːkt ɪn dˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈaɪnfˌaxən vˈeːzən aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɛtvɑːs , das mɪç tsvˈɪŋt , diːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
nˈɪm deːn bɾˈiːf , ɪç vˈɪklə iːn hˈiːɾ ɪn daɪn tˈʊx , ʊnt nˈuːn ˈaɪlə , dɑːmˈɪt nˈiːmant dɪç bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ˈantɾˌɛfə , ˈaɪlə , ˈaɪlə , mˌaɪnə ɡˈuːtə lˌeːɔntˈiːnə ! «  
diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈiːp ziː nɑːx ˌiːrɜ hˈastɪɡən ˈɑːɾt fˈast ˈʊnɡəʃtˌyːm fˈɔɾt ʊnt lˌeːɔntˈiːnə fˈɔlktə ˌiːrəm vˈɪlən ˈoːnə vˈiːdɜstˌant . 
nˈiːmant bəɡˈeːɡnətə iːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ ; 
dˈɔɾt zˈɑːs ziː lˈaŋə rˈeːɡʊŋslˌoːs , kˈaʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst bəvˈʊst . 
ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ , ʊm tsuː zˈeːən , vɑːrˈʊm ziː zɪç nˈɪçt tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ˈaɪnʃtˌɛlə ; 
ziː fˈant ziː aɪn vˈeːnɪç fˈiːbɜhˌaft , rˈiːt iːɾ , ɡlˈaɪç tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , ʊnt aɪn ɡlˈɑːs tsˈʊkɜvˌasɜ tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt lˈiːs ziː dan alˈaɪn .  
lˈiːbə , ˈaɪfɜzˌuːxt , zˈeːnzuːxt , tˈaʊzənt nˈɑːmənlˌoːzə ʃmˈɛɾtsən tɾˈiːbən vˌɛːrənt dɛɾ dˈʊŋklən ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt lˈeːɔntˌiːnən rˈastloːs ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃpˈɛːt ˈeːɾst , als dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn tsuː ɡɾˈaʊən bəɡˈan , zˈɛŋktə dɛɾ ʃlˈɑːf zɪç aʊf ˌiːrə mˈyːdən ˈaʊɡənlˌiːdɜ ʊnt tsˈaɪktə iːɾ ɪm tɾˈœstəndən tɾˈaʊmə das bˈɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
dɛɾ ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə ɛɾvˈɛktə ziː vˈiːdɜ , ziː vɑːɾ ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛn ziː fˈyːltə jˌɛtst deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs ɪn zɪç , nɔx hˈɔøtə ɪn das hˈaʊs ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən ʊnt ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ nɔx ˌaɪnə nˈaxt ɪm ʃlˈɔsə tsuː blˈaɪbən , vˌoː das bˈɪlt ˈalfrɛts , dɛs ɡəlˈiːptən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ziː fɛɾfˈɔlktə . 
ziː nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , dɛɾ fˈyɾstɪn ɡlˈaɪç bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ɛɾvˈaxən tsuː zˈɑːɡən , das ziː diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnə , ʊnt nˈɪçt nˈaxtsuːlˌasən , bɪs dˌiːzə ˌiːrə bˈɪtə , ziː ɡlˈaɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃˈɪkən , iːɾ ɡəvˈɛːɾt hɑːbə . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt tɾˈɑːt ɪn ʃtˈɪləm ɡˈeːbeːtə ans fˈɛnstɜ ; 
dɛɾ frˈɔøntlɪçstə hˈɛɾpstmɔɾɡən lˈɛçəltə fɔm blˈaʊən hˈɪməl ʊnt bərˈuːɪçtə iːɾ ˈaʊfɡərˌeːktəs ɡəmˈyt ˈɪmɜ mˈeːɾ ; 
tˈiːf ˌʊntɜ iːɾ lˈɑːk diː ʃtˈat , nɔx ɪn rˈœtlɪçən mˈɔɾɡənˌeːbəl ɡəhˈylt , ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə hɪnˈaʊs bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , vˈalt ʊnt flˈuːɾ ɪn fˈɔøçtəm ʃˈɪmɜ , fɛɾklˈɛɾt fɔm ʃˈaɪnə dɛɾ zˈɔnə . 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn diː ɡɾˈɛːfɪn iːɾ ɡˈɛstɜn ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hˌatə , lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ ɪm fˈɛnstɜ .  
» hˈɛlf diːɾ ɡˈɔt , nˌɑtalˈiː , « ʃpɾˈɑːx lˌeːɔntˈiːnə zˈanft vˈaɪnənt , » ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ˌaʊx vˌɛn ɪç ɛs vɔltə , ɪç tˈaʊɡə nˈɪçt tsuː dˈɪŋən , vˌoː ɛs ɡˈɪlt , hˈaɪmlɪç ʊnt ʃlˈaʊ tsuː zˈaɪn . « 
ziː ɛɾɡɾˈɪf das papˈiːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə diː ˈaʊfʃrˌɪft , ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl dɑːrˈaʊf ʊnt fɛɾlˈœʃtə ˌaɪnɪɡə bˈuːxʃtɑːbən . 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs lˈɛçəln ɡlˈɪt ˌyːbɜ lˈeːɔntˌiːnəns blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , als ziː dˌiːzəs ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt ; 
» ɛɾ vˌɪɾt dɪç zˈeːən , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt dɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
« 
dɛɾ ɡədˈaŋkə rˈyːɾtə ziː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , das ˌaʊx ˈalfreːt dˌiːzəs papˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈant hˈaltən vˈyɾdə , ziː bɾˈax ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən mˈyɾtənʃtˌœkçən ˈap , das diː mˈʊtɜ iːɾ nˈaxɡɛʃˌɪkt hˌatə , kˈystə ziː ʊnt ʃˈoːp ziː ɡəʃˈɪkt ɪn deːn bɾˈiːf hɪnˈaɪn . 
» lˈiːbə blˈɛtçən , ɡˈeːt tsuː ˈiːm , ɛɾ vˌɪɾt dˈɛŋkən : 
iːɾ kˈɔmt fɔn natˈɑlɪən ʊnt vˌɪɾt ɔøç zˈɔɾɡzɑːm bəvˈɑːrən , iːɾ bɾˈɪŋt iːm mˌaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈuːs , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈaɪs ʊnt fɛɾʃtˈeːt , « flˈystɜtə ziː hˈaɪmlɪç .  
zoː blˈiːp ziː lˈaŋə am fˈɛnstɜ , tsˈɛːltə jˈeːdən ɡlˈɔkənʃlˌɑːk , ʊnt hˈaɾtə ˈʊnɡədˌʊldɪç dɛɾ ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ diː fˈyɾstɪn tsuː ɛɾvˈaxən pflˈeːktə . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈaʊbvɔlkə tsˈoːk fɔn dɛɾ ˈanhˌøːə , ˌiːrəm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hɪnˈap , aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə , vˈɛlçə ɪn diː , am fˈuːsə dɛɾzˈɛlbən lˈiːɡəndə ʃtˈat fˈyːɾtə . 
lˌeːɔntˈiːnə zˈɑː iːɾ tsˈuː , viː ziː ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm , aɪn vˈɪntstoːs fɛɾvˈeːtə deːn ʃtˈaʊp , ʊnt aɪn tɾˈʊp ɡlˈɛntsəndɜ rˈaɪtɜ vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ ʃnˈɛl deːn bˈɛɾk hɪnˈap flˈoːk , ʊnt ˈʊntən ˌiːrən blˈɪkən ɛntʃvˈant .  
ˈatɛmlˌoːs tsˈɪtɛɾnt ɪn vˈɔnə ʊnt vˈeː , zˈaŋk lˌeːɔntˈiːnə am fˈɛnstɜ ɪn diː knˈiː , ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn deːn klˈaɪnən hˈɛndən . 
iːɾ fˈoːɾˌɑːnəndəs hˈɛɾts zˈɑːɡtə iːɾ , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , dɛɾ dɑː hɛrˈan nˈɑːə .  
das ɡətɾˈapəl dɛɾ pfˈeːɾdə , diː ɪn deːn hˈoːf kˌɑːmən , tsvˈaŋ ziː , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊftsuːblˌɪkən ; 
aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan ʃvˈaŋ zɪç ˌaʊs deːm zˈatəl , deːn ziː nɑːx deːn pˈɔɾtɾɛːtən , diː ziː fɔn iːm ɡəzˈeːən , fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ dɛɾ fˈyɾstɪn ɛɾkˈantə ; 
mˈeːrərə hˈɛrən vɑːrən mɪt ˈiːm , dɔx dɛɾ , deːn ziː tsuː zˈeːən hˈɔftə ʊnt fˈyɾçtətə , vɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt ziː vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøə ˌoːdɜ bətɾˈyːbə .  
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ɡˈɪŋən ɪns ʃlˈoːs ; 
diː pfˈeːɾdə vˌ??dən fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , dɛɾ ʃlˈɔshoːf vɑːɾ vˈiːdɜ lˈeːɾ ; 
dɑː ʃpɾˈɛŋtə nɔx ˌaɪnɜ hɛrˈaɪn , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən bədˈiːntən bəɡlˈaɪtət , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˌants nˈɑːmənlˌoːzən ɡəfˈyːl ɛɾkˈantə lˌeːɔntˈiːnə ˈalfrɛts hˈoːə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , zaɪn dˈʊŋkləs , lˈɔkɪɡəs hˈɑːɾ , zoːɡˈɑːɾ diː klˈaɪdʊŋ , diː ɛɾ ɪn pˈyɾmɔnt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , nˈuːɾ dɛɾ ɡlˈants dɛs ʃtˈɛɾns aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst vɑːɾ iːɾ nˈɔø , ʊnt fɛɾvˈʊndətə iːɾ ˈaʊɡə mɪt ʃtˈɛçəndəm ʃmˈɛɾtsə .  
» vˈɛndə , ˈoː vˈɛndə nˈuːɾ aɪn mˈɑːl dɪç hˈiːɜ , das ɪç daɪn lˈiːbəs ɡəzˈɪçt , daɪn hˈɛləs , klˈɑːrəs ˈaʊɡə nˈuːɾ aɪn mˈɑːl nɔx zˈeːə , « bˈat ziː lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
dɔx ɛɾ vˈantə zɪç nˈɪçt , lˈiːs zaɪn mˈʊtɪɡəs rˈoːs ɪm hˈoːfə pˌaradˈiːrən , ʊnt ʃˈiːn ˈapzˌɪçtlɪç mɪt deːm ˈapʃtˌaɪɡən tsuː tsˈøːɡɜn . 
zaɪn blˈɪk hˈɪŋ an deːm ˈandɜn flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs , vˌoː natˈɑlɪəns tsˈɪmɜ , lˈeːɔntˌiːnən ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , lˈɑːɡən .  
» ziː hat iːm ɡənˈaʊ bəʃrˈiːbən , vˌoː ziː vˈoːnt ; 
« dˈaxtə lˌeːɔntˈiːnə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ˈanflˌuːɡə fɔn bˈɪtɜkˌaɪt , deːn ˌɑːbɜ iːɾ rˈaɪnəs ɡəmˈyt nˈɪçt lˈaŋə fˈɛsttsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə .  
ˈɛntlɪç vˈaɾt natˈɑlɪəns blˈɛndənt vˈaɪsə hˈant am fˈɛnstɜ zˈɪçtbɑːɾ , ziː zˈɛlpst nˈɪçt . 
diː hˈant hˈiːlt ˌaɪnə frˈɪʃ blˈyːəndə rˈoːzə ; 
mɪt frˈɔødɪɡɜ ɡəbˈeːɾdə tsˈoːk ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm bˈʊsən , vˈas lˌeːɔntˈiːnə fyːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈɛlktə rˈoːzə ɛɾkˈantə , dɾˈyktə ɛs ʃnˈɛl an zˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt flˈoːk dan deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ʃlˈɔsəs tsˈuː .  
lˌeːɔntˈiːnə kˈɔntə iːn nˈɪçt ˈapʃtˌaɪɡən zˈeːən , ˈoːnə zɪç tsuː vˈaɪt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ fˈoːɾtsuːbˌiːɡən , ʊnt zɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː dˈɔøtlɪç das ɡəzˈɪçt dɛs bədˈiːntən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ˌaʊx nɑːx pˈyɾmɔnt iːn bəɡlˈaɪtət hˌatə .  
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an dˈaxtə ʊnt fˈyːltə lˌeːɔntˈiːnə nˈuːɾ deːn hˈaɪsən vˈʊnʃ , zɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈaʊstsuːvˌaɪnən . 
ˈaləs ˈandərə fɛɾɡəsˈɛnt , ˈaɪltə ziː tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs , ɡərˈɑːdə aʊf das dɛɾ fˈyɾstɪn tsˈuː , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɛŋkən ; 
dɔx aʊf deːm dɑːhˈɪn fˈyːrəndən kˈɔriːdˌoːɾ ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ fˌɔɾ iːɾ .  
» ʃˌoːn zoː frˈyː ˈaʊsɜ ˌiːrəm tsˈɪmɜ , ʊnt ɪn dˌiːzəm nˈaxlɛsˌɪɡən ˈantsˌuːɡə , frˈɔølaɪn lˌeːɔntˈiːnə ? « frˈɑːktə mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ mɪt ʃtɾˈɛŋəm tˈoːnə .  
» ɪç mˈuːs tsuːɾ fˈyɾstɪn , « rˈiːf lˌeːɔntˈiːnə , ʊnt vɔltə an iːɾ foːrˈyːbɜ .  
» hˈalt , hˈalt , vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn ? « ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə , » viː kˈɔmən ziː miːɾ dɛn fˈɔɾ ? 
frˈɔølaɪn ! ɪst das kˌɔnduːˈiːtə ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɔn mˌaɪnən lˈeːrən pɾoːfiːtˈiːɾt ? 
hˈaɪst das ˈaɾtɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç ? 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn hˈɛɾʃaftən zoː ɪn ˈalɜ frˈyːə ˌyːbɜlˈaʊfən vɔlən , ʊnt ɪn zˈɔlçɜ tˈoːiːlˌɛtə ! 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! kˈeːrən ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈʊm . 
«   lˌeːɔntˈiːnə ɡərˈiːt ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , ziː vɔltə aʊf diː ˈaltə ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːrən . 
dɔx dˌiːzə ɛɾɡɾˈɪf ziː am ˈaɾmə , ʊnt fˈyːɾtə ziː , ˈoːneːrˌaxtət ˌiːrəs ʃtɾˈɔøbəns , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
» ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , « ʃpɾˈɑːx ziː tsˈɔɾnɪç , » ziː kˌœnən hˈɔøtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː fˈyɾstɪn nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
jˌɛtst frˈyːʃtykən diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən bəˈypsɪlˌɔn ˈiːroː d??çlˈaʊxt , ʊnt hˈɛɾnax ɡˈeːt ɛs ɡlˈaɪç fˈɔɾt nɑːx mˈoːnplˈaɪziːɾ . 
mˈɪtɑːks vˌɛɾdən ziː dˈɔɾt ɡˌants ˌʊntɜ zɪç famˈiːlɪəntˈɑfəl hˈaltən , ʊnt ˈɑːbənts ɪst hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə bˈal , bəˈypsɪlˌɔn deːm ˌaʊx ziː ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdən . 
ɡˈuːt , das ɛs zˈɔntɑːk ɪst , ʊnt ziː hˈɔøtə kˈaɪnə ʃtˈʊndən hˈɑːbən , mˈaxən ziː zɪç mɪt dɛɾ jˈʊŋfɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈan , ˌiːrən balˈantsuːk ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç ɡˈeːə aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ˈaʊs , vˌɛɾdə ˌɑːbɜ hˈɛɾnax zˈɛlpst ˈaləs nˈaxzeːən , dɑːmˈɪt ziː miːɾ deːn ˈɑːbənt nˈɪçt ʃˈandə mˈaxən ; 
dɛn hˈɔøtə ʃˈaɪnt ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs ɪm kˈœpfçən hɛrˈʊm tsuː ʃpˈuːkən . 
«   » ɡˈɔt hˈɛlfə mˈiːɾ , « rˈiːf lˌeːɔntˈiːnə , zoː viː mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ ziː fɛɾlˈasən hˌatə , » ɪç mˈuːs alˈaɪn , ɪç mˈuːs tsuː fˈuːsə fˈɔɾt , ˈeːə ziː viːdɜkˈeːɾt , zˈɔnst ɪst an kˈaɪn ɛntkˈɔmən mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən . « 
das ɡərˈɔøʃ dɛɾ nɑːx deːm lˈʊstʃlɔsə ˈapfˌɑːrəndən rˈaʊptə iːɾ fɔlˈɛnts ˈalə bəzˈɪnʊŋ ; 
diː iːdˈeː dˈɛsən , vˈas ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn ziː viːdɜkˈeːɾtən , fɛɾzˈɛtstə ziː ɪn mˈeːɾ als tˈoːdeːzˌaŋst ; 
ziː vɔltə lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als deːm pɾˈɪntsən aʊf deːm balˈeː bəɡˈeːɡnən , ʊnt ɛs fˈiːl ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ kˈaɪn ˈandərɜ ˈaʊsvˌeːk iːɾ ˈaɪn , dˌiːzəs tsuː fɛɾmˈaɪdən , als ʃnˈɛlə flˈʊxt . 
ziː tsˈoːk ˈaɪlɛnts ˌaɪnəs ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxstən hˈaʊsklˌaɪdɜ ˈan , das ziː nɔx ˌaʊs nˈɔøstat mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt ˈatmətə ˈeːɾst ˈɛtvɑːs frˈaɪɜ , als ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaltən ɡəvˈoːntən ɡəʃtˈalt zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl zˈɑː ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als fˈaɪərə ziː aɪn fˈɛst dɛs viːdɜzˈeːəns mɪt zɪç zˈɛlpst . 
mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən , ɪn flˈiːɡəndɜ ˈaɪlə , pˈaktə ziː ˌaɪnɪɡə vˈɛʃə ʊnt iːɾ fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ɛɾhˈaltənəs tˈaʃənɡˌɛlt ɪn aɪn tˈʊx , nˈɑːm das pˈɛkçən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt vɔltə nˈuːn iːɾ tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən . 
dɑː fˈiːl natˈɑlɪəns bɾˈiːf iːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪns ˈaʊɡə ; 
hˈastɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː ˈiːn . 
» duː dˈaɾfst ziː nˈɪçt fɛɾrˈatən ! 
duː mˈʊst tsuːrˈyk ɪn ˌiːrə hˈɛndə ! « rˈiːf ziː ʊnt ˈaɪltə , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ fˈ??çt , das jˈeːmant iːɾ aʊf deːm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnən kˈœnə tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn .  
nˌɑtalˈiː fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , als ziː lˈeːɔntˌiːnən mɪt fɛɾvˈɪldɜtəm blˈɪkə , fˈast ˈʊnkˌɛntlɪç fɛɾˈɛndɜt , tsuː zɪç ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
» dˈɛŋkən ziː nˈɪçt ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ , « rˈiːf lˌeːɔntˈiːnə , iːɾ ʊm deːn hˈɑːls fˈalənt , » nˈeːmən ziː ˌiːrən bɾˈiːf tsuːrˈyk , ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈeːbə vˈoːl , zˈɑːɡə ˈiːm ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɛnə mɪç nˈɪçt , nˈiː dˈaɾf ɛɾ vˈɪsən lˈeːbə vˈoːl , zˈaɪt ɡlˈyklɪç , zˈaɪt bəˈyːdə ɡlˈyklɪç , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˈaɾmən lˌeːɔntˈiːnə nˈiːmɑːls ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt mˈeːɾ ɡədˈaxt vˌɪɾt . « 
ziː rˈiːs zɪç lˈoːs , ˈeːə diː ɡɾˈɛːfɪn zoː fˈiːl bəzˈɪnʊŋ ɡəvˈan , ziː fˈɛst tsuː hˈaltən , ʊnt ˈaɪltə , viː aʊf flˈyːɡəln , dɑːfˈɔn .  
nˌɑtalˈiː ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bətˈɔøpt , dan vɔltə ziː iːɾ nˈɑːx , dɔx ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç dɛs fˈyɾstlɪçən fɛɾbˈɔts , iːɾ tsˈɪmɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
lˌeːɔntˈiːnə hˌatə ɪndˈɛsən ʃˈoːn , ˈoːnə fɔn ˈɪɾɡənt jˈeːmandən ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnə ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən fˈyːrəndə nˈeːbəntˌyːrə ɛɾrˈaɪçt , dɛn das ʃlˈoːs vɑːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡˌants fɛɾˈøːdət , dɑː diː hˈɛɾʃaft ˈapvˌeːzənt vɑːɾ . 
ɪndˈeːm ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːt , hˈœɾtə ziː nɔx natˈɑlɪən mˈeːrərə mˈɑːlə ʃnˈɛl hˈɪntɜ aɪnˈandɜ diː ʃˈɛlə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈantsˌiːən , dˌiːzɜ tˈoːn bəflˈyːɡəltə nɔx mˈeːɾ ˌiːrə ʃrˈɪtə . 
ʃˈɔø viː aɪn rˈeː , ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡətɾˈiːbən fɔn dɛɾ ˈaŋst , ˈaɪnɡəhˌoːlt ʊnt tsuːrˈyk ɡətɾˈiːbən tsuː vˌɛɾdən , d??çflˈoːk ziː diː ˈapɡəlˌeːɡənstən ɡˈɛŋə dɛs ɡˈaɾtəns , bɪs ziː ˌaɪnə iːɾ bəkˈantə klˈaɪnə tˈyːrə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , diː ɪn deːn tˈiːɾɡaɾtən fˈyːɾtə . 
ziː fˈant dˌiːzə ˈɔfən ʃtˈeːən , dɛɾ tˈiːɾɡaɾtən , das vˈʊstə ziː , ɡˈɪŋ ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ʃtɾˈɛkə nˌeːbən dɛɾ ʃˈaʊseː hˈɪn , diː nɑːx nˈɔøstat fˈyːɾtə , ʊnt ziː frˈɔøtə zɪç , fɔn zˌaɪnəm ʃˈatən fɛɾbˈɔɾɡən , tsuː ɛntkˈɔmən , ˈoːnə das man fɔm ʃlˈɔsə ˌaʊs ziː bəmˈɛɾkən kˈœnə .  
ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ɡəjˈɑːkt fɔn deːn ˈɛŋstlɪçən ʃlˈɛːɡən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , lˈiːf ziː ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ mɪt dɛɾ ʃˈaʊseː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ; 
ʃˌoːn zˈɑː ziː deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs tˈiːɾɡaɾtəns fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , iːɾ vɑːɾ , als vˈɛːrə ziː ˈalən ɡəfˈɑːrən , diː ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən fˈɔɾmən iːɾ fˈoːɾʃvˌeːptən , vˈeːnɪçstəns tsuːɾ hˈɛlftə ɛntɾˈɔnən , vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən dɛs tsʊm ʃlˈɔsə ɡəhˈøːrəndən bətsˈɪɾks bəfˈɪndən vˈyɾdə , ʊnt ziː bəʃlˈɔønɪçtə dɛshˈalp nɔx mˈeːɾ ˌiːrə ʃrˈɪtə , als plˈœtslɪç dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst zˈɛlpst ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən jˈɑːktpˈɑvɪlˌoːn nˌeːbən deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns hɛɾfˈoːɾ ʊnt iːɾ ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt . 
ɛɾ vɑːɾ vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː dɛɾ aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk bəʃtˈɪmtən ɡɾˈoːsən jˈɑːkt hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt vɔltə d??ç deːn vˈalt , dɛɾ nɑːx mˈɔntplˈaɪziːɾ foːrˈaʊsɡəɡˌaŋənən ɡəzˈɛlʃaft nˈaxfɔlɡən .  
» voːhˈiːn , klˈaɪnə ? ʊnt zoː fɛɾvˈɪldɜt , ɪn zoː lˈɛntlɪçɜ tɾˈaxt , aɪn pˈɛkçən ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , viː aʊf dɛɾ flˈʊxt ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛɾnstɜ , als ziː ɛs fɔn iːm ɡəvˈoːnt vɑːɾ , iːɾ ɛntɡˈeːɡən .  
an ˈalən ɡlˈiːdɜn ɡəlˈɛːmt , mˈyːzɑːm nɑːx ˈatəm rˈɪŋənt , lˈeːntə lˌeːɔntˈiːnə an ˌaɪnəm bˈaʊmə , ʊnt hˈoːp , ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə tˈoːdeːzˌaŋst ɪn ˈalən ˌiːrən tsˈyːɡən , diː hˈɛndə bˈɪtənt tsuː iːm ˈaʊf . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈan , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , dɔx zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡˈɪŋ bˈalt ɪn tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ɡˈuːtən kˈɪndə ˈyːbɜ ; 
ɛɾ vˈɪŋktə zˌaɪnən jˈɛːɡɜn , zɪç ɪn ˌaɪnɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː bəɡˈeːbən , fˈyːɾtə zˈɛlpst lˈeːɔntˌiːnən ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn , lˈiːs ziː dˈɔɾt nˈiːdɜzˌɪtsən , ʊnt bəɡˈan rˈɛçt mˈɪlt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , aʊf vˈɛlçəs ˈɑbəntˌɔøɜ ziː ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
ˈanfˌaŋs kˈɔntə ziː nˈuːɾ mɪt tɾˈɛːnən ˈantvɔɾtən , ˈɛntlɪç fˈant ziː vˈɔɾtə , ʊnt dˌiːzə dɾˈyktən nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaʊs , als das ziː diː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçstə zˈeːnzuːxt , bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː zˈaɪn , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈøːɡə .  
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾkˈantə frˈaɪlɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ɡəvˈiːs nɔx aʊf ˈandərə vˈaɪzə tˈiːf fɛɾvˈʊndətən ɡəmˈyts , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç das ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾstə ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ rˈaɪnstən ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ tsuː mˈɛnʃlɪç , vˈʊndən ɛɾfˈɔɾʃən tsuː vɔlən , diː tsuː hˈaɪlən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaʊsɜ deːm ɡəbˈiːtə zˌaɪnɜ mˈaxt lˈɛːɡə . 
ɛɾ rˈeːdətə ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç iːɾ tsˈuː , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊm iːɾ tsˈaɪt dɑːtsˈuː tsuː lˈasən , ʊnt kˌɑːm dan nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈalbən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ tsuː iːɾ hɪnˈaɪn , ɪn dɛɾ ɛs iːɾ ˈɛntlɪç ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , zɪç vˈeːnɪçstəns ɪm ˈɛːuːsɜn ˌaɪnɪɡə fˈasʊŋ tsuː ɛɾrˈɪŋən .  
» lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç vˈɪlɪɡə ɪn dˌaɪnə bˈɪtə , duː zˌɔlst tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːrˈyk , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
   » ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç , « bˈat lˌeːɔntˈiːnə iːn ˈɛŋstlɪç ˌʊntɜbɾˈɛçənt , » ɡlˈaɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɪç kˌan nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn das ʃlˈoːs , lˈasən ziː mɪç ɡˈeːən , ɡənˈɛːdɪçstɜ fˈyːɾst , zoː vˈaɪt mˌaɪnə fˈyːsə mɪç tɾˈɑːɡən . «  
» dɑː mˈɔxtəst duː ʃvˈeːɾlɪç vˈaɪt kˈɔmən , ˈaɾməs kˈɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɛçəlnt dɛɾ fˈyːɾst . 
aɪn lˈaɪçtɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən rˈɔltə jˌɛtst fˌɔɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs tˈiːɾɡaɾtəns , lˈeːɔntˌiːnəns kˈamɜmˌɛːdçən zˈɑːs dɑːrˈɪn , dɛs fˈyːɾstən lˈaɪbjɛːɡɜ ʃpɾˈaŋ fɔm bˈɔkə ʊnt mˈaxtə deːn ʃlˈɑːk ˈaʊf .  
» duː zˈiːst , vˈøːɡəlçən , ɪç hˈaltə vˈɔɾt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən frˈɔøntlɪçən vˈaɪzə ; 
» das duː nˈɪçt lˈɛŋɜ bəˈypsɪlˌɔn ʊns blˈaɪbən vɪlst , fɛɾˈaɾɡə ɪç diːɾ nˈɪçt , « zˈɛtstə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstɜ hɪntsˈuː . 
» das ɛs zoː kˈɔmən mˈysə , zˈɑː ɪç ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən miːnˈuːtə diːɾ ˈan , ˌɑːbɜ duː hˌɛtəst mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən ɪn ˈʊns , vˈeːnɪçstəns ɪn mɪç zˈɛtsən mˈysən , dɛɾ ɪç zoː ˈɔft dɪç dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜtə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈaɪn , zoː fɛɾvˈɪldɜt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn flˈiːɡən tsuː vɔlən . «  
lˌeːɔntˈiːnə vɑːɾ ɛs tsuː mˈʊtə , als mˈysə ziː fˌɔɾ bəʃˈɛːmʊŋ fɛɾɡˈeːən .  
» zˈɛtsə dɪç jˌɛtst ɪn deːn vˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst vˈaɪtɜ , » ɪç hɑːbə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das duː diː rˈaɪzə zoː tsuːrˈyklˌeːkst , viː ɛs fyːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs bɾˈɑːvən mˈɑjoːɾ nˈɔɾthaɪm ʃˈɪklɪç ɪst , ʊnt nˈɪçt viː ˌaɪnə klˈaɪnə lˈantlˌɔøfeːrˌɪn fˌɔɾ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾʃˈaɪnst . 
maɪn jˈɛːɡɜ ʊnt daɪn mˈɛːdçən zˌɔlən bɪs nˈɔøstat dɪç bəɡlˈaɪtən ; 
vˌɛn duː diː nˈaxt tsuː hˈylfə nˈɪmst , kˌanst duː mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃˌoːn dˈɔɾt zˈaɪn . 
ɪç vˌɛɾdə bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈyɾstɪn fyːɾ dɪç ʃpɾˈɛçən ; 
rˈaɪzə ɡlˈyklɪç , maɪn kˈɪnt , fɛɾɡˈiːs ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbən hˈaɪmat ˈaləs , vˈas dɪç ʃmˈɛɾtst , ˌɑːbɜ dˈɛŋkə ʃtˈeːts dɑːrˈan , das vˈeːnɪçstəns ɪç ʊnt diː fˈyɾstɪn ɛs vˈɑːɾhaft ɡˈuːt mɪt diːɾ mˈaɪntən . 
«   lˌeːɔntˈiːnə ɛɾlˈɑːk fˈast dɛɾ zˈɛltənən ɡˈyːtə dɛs fˈyɾstlɪçən ɡɾˈaɪzəs ; 
tɾˈɛːnən nˈɛtstən zˌaɪnə hˈant , ɪndˈeːm ziː dˌiːzə , fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiː zˈɪŋkənt , an ˌiːrə lˈɪpən dɾˈyktə ; 
ɛɾ hˈoːp ziː frˈɔøntlɪç ˈaʊf , zˈɑː ziː ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən , ɛmpfˈɑːl ziː nˈɔxmɑːls dɛɾ pˈynktlɪçstən zˈɔɾkfalt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt ɡˈɪŋ dan ˌʊntɜ deːm ʃˈatən zˌaɪnɜ bˈɔømə tsuːrˈyk .  
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː bəɡˈeːɡnətə iːm mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ ɡˌants ˈatɛmlˌoːs . 
» zɪnt ˈiːroː d??çlˈaʊxt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌɛtvɑː bəɡˈeːɡnət , ziː zˌɔl hˈiːɾhɜ zɪç ɡəvˈant hˈɑːbən , « rˈiːf ziː kˈɔøçənt iːm ɛntɡˈeːɡən , » vɑːɾ ziː dɛn vˈɪɾklɪç ɡˌants fɔn zˈɪnən ? 
ˈax ɡˈɔt , ɪç hɑːbə ʃˌoːn hˈɔøtə frˈyː zoː ˈɛtvɑːs an iːɾ bəmˈɛɾkt . 
«   » vˈeːn mˈaɪnən ziː , lˈiːbə bˈɔɾnaʊ ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst ɡˌants ɡəlˈasən , » ɪç bɪn nˈuːɾ deːm frˈɔølaɪn nˈɔɾthaɪm bəɡˈeːɡnət , das hˈiːɾ am pˈaɾktoːɾ fɔn miːɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊm ɪn mˌaɪnɜ rˈaɪzɛçˌaɪzə , bəɡlˈaɪtət fɔn mˌaɪnəm lˈaɪbjɛːɡɜ ʊnt ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən , nɑːx nˈɔøstat tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː rˈaɪzən . 
« 
.  
dɛɾ mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ ɛɾʃtˈaɾp das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə . 
» d??çlˈaʊxt ɛɾlˈaʊbən , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç , » das ɡˈantsə ʃlˈoːs ɪst ˌyːbɜ das frˈɔølaɪn ɪn ˈalaɾm . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪst ɛs ɪn fˈɔləm vˈɑːnzɪn tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ɪns tsˈɪmɜ ɡəʃtˈyɾtst , diː ɡˈuːtə dˈɑːmə hat fˈast deːn tˈoːt dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaŋst ˌiːrən ʃˈɛləntsˌuːk mɪt hˈɛftɪɡən klˈɪŋəln ɛnttsvˈaɪ ɡərˈɪsən . 
«   » diː ɡˈuːtə dˈɑːmə vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən ʊnt dɛɾ ʃˈɛləntsˌuːk mˈuːs vˈiːdɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈyːɾst zˈeːɾ ɡlˈaɪçmytˌɪç . 
» ˈuːɛbɾˌɪɡəns mˈœçtə ɪç , das fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɪm ʃlˈɔsə nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdə , dɛn ˈiːnən , als ˌaɪnɜ klˈuːɡən frˈaʊ , kˌan man vˈoːl fɛɾtɾˈaʊən , das aɪn ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmniːs dˈɑbaɪ ɪm ʃpˈiːlə ɪst . « 
mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ mˈaxtə ˌaɪnə zˈeːɾ tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt bəmˈyːtə zɪç , ˌɪntəlɪɡˈɛnt ˈaʊstsuːzˌeːən .  
» ʃˈɪkən ziː ˈaləs , vˈas deːm frˈɔølaɪn nˈɔɾthaɪm ɡəhˈœɾt , iːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç nˈɑːx , das nˈɪçts tsuːrˈyk blˈaɪpt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈyːɾst ɪm fˈɔɾtɡeːən ; 
» ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn vˌɛɾdən nɔx aɪn ɡəʃˈɛŋk fyːɾ das ɡˈuːtə kˈɪnt hɪntsˈuːfˌyːɡən , dɛn viːɾ hˈaltən fˈiːl fɔn deːm frˈɔølaɪn nˈɔɾthaɪm . «  
» ɛsɪst ˌaʊx ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , diː ɪç zˈɛlpst ʃtˈeːts zˈeːɾ ˈɛstiːmˌɪɾt hɑːbə , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən , nɔx tˈiːfərən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , als diː ˈeːɾstə vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ , fɛɾtˈiːft ɪn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmniːs , vˈiːdɜ deːm ʃlˈɔsə tsˈuː .  
frˈɔødfɔl ʊnt lˈaɪdfɔl kˌɑːm lˌeːɔntˈiːnə ɪndˈɛsən dɛɾ lˈiːbən hˈaɪmat ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ˈanfˌaŋs , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , viː iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
dɔx als ˌaɪnə mˈaɪlə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsuːrˈyk ɡəlˈeːkt vˌ??də , ˈoːnə das ziː nɔx am tsˈiːlə vɑːɾ , ʊnt nˈuːn dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪn bɾˈax , dɑː pɾˈiːs ziː rˈɛçt dˈaŋkbɑːɾ iːɾ ɡəʃˈɪk , das ziː tsuːɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə deːm fˈyːɾstən ɛntɡˌeːɡən ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt ɛs kˌɑːm iːɾ aɪn ɡɾˈaʊzən ˈan , vˌɛn ziː dɑːrˈan dˈaxtə , jˌɛtst als ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːm vˈandɛɾndə pˈɪlɡeːrˌɪn tsuː fˈuːsə ɡˈeːən tsuː mˈysən . 
iːɾ hˈɛɾts klˈɔpftə mɪt vˈeːmytˌɪɡɜ frˈɔødə deːm nˈɑːən viːdɜzˈeːən dɛɾ mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɔx mˈʊstə ziː dˈɑbaɪ mɪt bˈaŋəm ʃmˈɛɾts ˌaʊx an ˈalfreːt ʊnt natˈɑlɪən dˈɛŋkən , ʊnt das ziː nˈuːn fɔn bəˈyːdən aʊf ˈeːvɪç ɡəʃˈiːdən zˈaɪ . 
ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə ˈʊnanɡənˌeːmə tsuːfˈal bəɡˈeːɡnətə iːɾ ˌʊntɜvˈɛkəs , ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ vɑːrən diː zˈɔɾkfalt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˈɛlpst ; 
ziː rˈaɪstə diː nˈaxt hˈɪnd??ç , ʊnt mɪt deːn ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlən , tsuːɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ziː am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə deːn pɾˈɪntsən fɔn fˈɛɾn ɛɾblˈɪkt hˌatə , lˈɔøçtətən diː tˈyɾmə fɔn nˈɔøstat , fɛɾɡˈɔldət fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , iːɾ ɛntɡˈeːɡən .  
ʊm diː mˈʊtɜ nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən , vˌɛn ziː zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈanɡəfˌɑːrən kˈɛːmə , ʃtˈiːk lˌeːɔntˈiːnə am tˈoːrə ˈap , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ vˈɑːɡən ɪm ɡˈastoːfə ˈaɪnkˌeːɾtə , ˈaɪltə ziː tsuː fˈuːsə aʊf lˈiːbən , bəkˈantən vˌeːɡən ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ziː fˈant diː hˈaʊstˌyːɾ nˈuːɾ ˈanɡəlˌeːnt , ˈœfnətə ziː lˈaɪzə mɪt frˈɔødɪç tsˈɪtɛɾndɜ hˈant , ʃtˈɛktə das kˈœpfçən hɪnˈaɪn , ʊnt zˈɑː aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ tˈantə lˈeːnçən fˌɔɾ deːm , iːɾ zˈeːɾ vˈoːl bəkˈantən ɡɾˈoːsən lˈɪnənʃrˌaŋkə fɔn nˈʊsbaʊmhˌɔlts zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt .  
» ɪç bˈiːns , tˈantə lˈeːnçən , « flˈystɜtə ziː aɪn vˈeːnɪç bəklˈɔmən .  
» ˈaɪ duː lˈiːbəs hˈɛɾtsənskˌɪnt , bɪst duː ʃˌoːn dˈɑː ! 
tˈaʊzənt mˈɑːl vɪlkˈɔmən , « rˈiːf lˈeːnçən , ʃpɾˈaŋ fɔm ʃtˈuːl , aʊf deːm ziː ʃtˈant , iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ frˈɔødə . 
» bɪst duː d??ç diː lˈʊft ɡəflˈoːɡən , lˈiːbəs kˈɪnt ? « frˈɑːktə ziː , » viːɾ ɛɾvˈaɾtətən dɪç aʊf das frˈyːstə mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən . «  
» ziː ɛɾvˈaɾtətən mɪç ? « ɛɾvˈiːdɜtə lˌeːɔntˈiːnə ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzən ɛmpfˈaŋ .  
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , das fɛɾʃtˈeːt zɪç , zˌɔltə ɪç mˈaɪnən , ˈantvɔɾtətə iːɾ lˈeːnçən mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡənən ʃˈalkhaftən ɡəzˈɪçtə , » 
dɔx kˈɔm nˈuːɾ hɛrˈaɪn , duː fˈɪndəst ziː bəˈyːzamən . 
« 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈoːp ziː lˈeːɔntˌiːnən ɪn diː ɡˈaɾtənstˌuːbə , dɔx tˈɔtənblˌaɪç tˈaʊməltə dˌiːzə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ tˈantə tsuːrˈyk , dɛn ziː zˈɑː ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt ˈalfreːt bəˈyːm frˈyːʃtyk tɾˈaʊlɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsənt , ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən .  
frˈɔødɪɡə ˈaʊsrˌuːfʊŋən , ɛɾʃtˈaʊnən , frˈɑːɡən , ɛɾklˈɛːrʊŋən , lˈaxən ʊnt tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən nˈuːn ɪn deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə zoː fɛɾvˈɪɾt ʊnt bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , das dɛɾ hˈalbə tˈɑːk dɑːrˈyːbɜ hˈɪŋɪŋ , ˈoːnə das ziː zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪçt hˌatən . 
ˈalə vɑːrən ɪn ˌaɪnəm tˈaʊməl fɔn ɛnttsˈykən ; 
diː mˈʊtɜ , vˌaɪl ziː iːɾ kˈɪnt ˌʊntɜ deːn bərˈuːɪɡəndstən ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ dˈɛsən tsuːkˈʊnft vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən hˈiːlt ; 
lˌeːɔntˈiːnə , vˌaɪl ˈalfreːt vˈeːdɜ aɪn pɾˈɪnts , nɔx dɛɾ ɡəlˈiːptə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː vɑːɾ ; 
ˈalfreːt ˌɑːbɜ kˈantə zɪç kˈaʊm fˌɔɾ vˈɔnə , lˈeːɔntˌiːnən ɡˌants zoː vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , viː ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt ɛs ɡˈalt iːm zˈeːɾ ɡlˈaɪç , das lˌeːɔntˈiːnə iːm ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç fɛɾzˈɪçɜtə , tɾˈɔts ˈalɜ mˈyːə , diː ziː zɪç ɡəɡˈeːbən , ˈaʊsɜ aɪn vˈeːnɪç klavˈiːɾʃpiːlən ʊnt tsˈaɪçnən , am hˈoːfə nˈuːɾ blˈʊtveːnˌɪç ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən : 
lˈeːnçən ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛnttsˈykt , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ ʊnt ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt tsuː bəzˈɔɾɡən ɡˈeːbən zˌɔltə .  
ˈalfreːt hˈiːs vˈɪɾklɪç rˈoːzən , viː ɛɾ ˌaʊx ɪn pˈyɾmɔnt zɪç ɡənˈant hˌatə ; 
tsʊm bˈɑroːn hˌatə man dˈɔɾt , nɑːx deːm an zˈoːlçən ˈɔɾtən ɡəvˈoːntən ɡəbɾˈaʊx iːn ɛɾhˈoːbən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndən bəˈamtən , dɛɾ ɪn bˈeː. , zˌaɪnəm vˈoːnɔɾtə , zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən vˈeːɡən , zɪç dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnstən ˈaxtʊŋ ɛɾfrˈɔøtə . 
ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt vɑːɾ ˈalfreːt , d??ç diː ɡˈynstɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , tsuː dɛɾ ˈeːrə ɡəlˈaŋt , dɛɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtə dɛs mɪt iːm ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ ʃtˈeːəndən pɾˈɪntsən ˈalbɜt tsuː vˌɛɾdən ʊnt mɪt iːm ɡlˈaɪçən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡənˈiːsən . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn bətsˈoːɡən bəˈyːdə tsuːɾ ɡlˈaɪçən tsˈaɪt diːzˈɛlbə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , dˈiːntən ɪm bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə ɪm nˈɛːmlɪçən rˌeːɡiːmˈɛntə , ʊnt tˈaɪltən zoː fɔn jˈuːɡənt aʊf fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt , ɡəfˈɑːɾ , nˈɔt ʊnt zˈiːk mɪt aɪnˈandɜ ; 
ˌaʊx vˈoːl mˈɪtˌʊntɜ mˈanç lˈʊstɪɡəs ˌoːdɜ ˈɛɾnstəs ˈɑbəntˌɔøɜ , viː das diː jˈuːɡənt mɪt zɪç tsuː bɾˈɪŋən pflˈeːkt . 
ziː vɑːrən frˈɔøndə ɪm ʃˈøːnstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts , ʊnt dɑː ˈalfreːt fɔm pɾˈɪntsən dˈ??çˌaʊs ˌʊnaphˈɛŋɪç vɑːɾ , zoː blˈiːbən ziː ɛs ˌaʊx .  
ˌaʊs jˈuːɡəntlˌɪçɜ ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ hˌatən ziː zɪç frˈyːɜ ʃtˈeːts ɡlˈaɪç ɡəklˈaɪdət , ʊnt ˈɛndɜtən dˌiːzəs ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn nˈɪçt ˈap , vˌaɪl kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən deːn ˈanfˌaŋ dɑːtsˈuː mˈaxən vɔltə . 
vˌɛːrənt dɛs fˈɛlttsuːɡəs , deːn ˈalbɜt als frˈaɪvɪlˌɪɡɜ mˈɪtmˌaxtə , tɾˈuːɡən ˈoːneːˌɪn bəˈyːdə diː nˈɛːmlɪçə ˈuːniːfˌɔɾm , ʊnt dɑː ziː an vˈʊxs , ɡəʃtˈalt , fˈaɾbə dɛɾ hˈɑːrə zɪç zˈeːɾ ɡlˈaɪç vɑːrən , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən vˌɛːrənt ˌiːrəs fˈiːljˌɛːrɪɡən bəˈyːzamˌɛnleːbəns zɪç fɔn dɛɾ hˈaltʊŋ ʊnt deːm ɡˈaŋə dɛs ˈandɜn ˈɛtvɑːs ˈanɡəˌaɪɡnət hˌatə , zoː fˈant man ziː ˈalɡəmˌaɪn aɪnˈandɜ ˈɛːnlɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː ɪn ˌiːrən ɡəzˈɪçtstsyːɡən zɪç zˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ ˌʊntɜʃˈiːdən . 
ziː vˌ??dən zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˌoːdɜ fɔn lˈɔøtən , diː nˈɪçt ɡənˈaʊɜ ziː kˈantən , zˈeːɾ ˈɔft mɪt aɪnˈandɜ fɛɾvˈɛksəlt .  
vˈas ˈalfreːt deːm pɾˈɪntsən ˈalbɜt vɑːɾ , vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː fɔn jˈuːɡənt aʊf deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ˈalbɜts ʃvˈɛstɜn , ɡəvˈeːzən , ʊnt das ˈalfreːt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dɛs , tsvˈɪʃən deːm pɾˈɪntsən ʊnt dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn zˈeːɾ frˈyː ɛntʃtˈandənən , tsˈɛɾtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs vˌ??də , vɑːɾ ˈalzoː ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɛɾ , nɑːx bəˈɛndətəm fˈɛlttsuːɡə , zˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən frˈɔøndə nˈɪçt als bəɡlˈaɪtɜ vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə ɪn das ˈaʊslˌant tsˈuːɡeːɡˌeːbən vˈaɾt , diː dˌiːzɜ bˈalt dɑːrˈaʊf ˈantɾˌeːtən mˈʊstə . 
ˈalfreːt kˈeːɾtə nɑːx bˈeː. tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾhˈiːlt bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ˈeːbən zoː ˈeːrənfˌɔlə als bədˈɔøtəndə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɪn deːm fˈaxə , vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ɡəvˈɪdmət hˌatə .  
diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs kɾˈiːɡəs , fˌɔɾ ˈaləm das bˈiːvuːˌɑkviːrən , hˌatən ɪndˈɛsən zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈanɡəɡɾˌɪfən . 
das ˈuːeːbəl vɑːɾ nˈɪçt bədˈɔøtənt , ˌɑːbɜ ʊm ɛs ɡlˈaɪç ɪm ɛntʃtˈeːən ˈaʊstsuːrˌɔtən , vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx pˈyɾmɔnt iːm fɔn zˌaɪnəm ˈaɾtstə ˈanɡərˌatən vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ bəfˈɔlktə dˌiːzən rˈat ʊm zoː lˈiːbɜ , dɑː ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , zˌaɪnən lˈaŋə ɛntbˈeːɾtən fˈyɾstlɪçən frˈɔønt dˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
bəˈyːdə tɾˈɑːfən ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə tsuːzˈamən . 
ˈalbɜt vɑːɾ ˈapzˌɪçtlɪç iːm ɛntɡˌeːɡən ɡəkˈɔmən , ʊnt tˈɑːt iːm nˈuːn deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fˈoːɾʃlˌɑːk , zˌaɪnə rˈɔlə ɪn pˈyɾmɔnt tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt ʊm diː , zoː iːn dˈɔɾthˌɪn ɡəʃˈɪkt hˌatən , tsuː tˈɔøʃən , als pɾˈɪnts ˈalbɜt dˈɔɾt tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɑːmən diː ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ˈʊmʃvˌɛɾmən vɔltə , diː dˈɑmɑːls mɪt ˌiːrɜ fˈyɾstɪn ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn , fɔn pˈyɾmɔnt tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɛntlˈeːɡənən , klˈaɪnərən bˈɑdeːˌɔɾtə zɪç ˈaʊfhˌiːlt .  
ˈalfreːt kˈɔntə , ˌaʊs lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈatəndən ɡɾˈyndən , zɪç ʃvˈeːɾ ɛntʃlˈiːsən , ɪn dˌiːzən plˈɑːn ˈaɪntsˌuːɡeːən , ˌaʊx ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˈalə mˈyːə , zˌaɪnən frˈɔønt dɑːfˈɔn ˈaptsuːbɾˌɪŋən ; 
dɔx ˈaləs , vˈas ɛɾ daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən mˈɔxtə , vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , dɛn fɔn ˈalən mˈɛnʃən zɪnt pɾˈɪntsən vˈoːl am vˈeːnɪçstən ɡənˈaɪkt , aɪn ˌʊntɜnˈeːmən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , fɔn deːm ziː lˈʊst ʊnt frˈɔødə zɪç fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ˈalfreːt vˌ??də d??ç ˌʊnaplˈɛsɪɡəs bˈɪtən zˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən frˈɔøndəs zoːɡˈɑːɾ bəvˈoːɡən , iːm vˈeːnɪçstəns ɪn ˈɛtvɑːs tsuː zˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən bəhˈylflɪç tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ lˈiːs zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt bərˈeːdən , zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ˈɛndɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈant zɪç dɔx dɑːtsˈuː , ɪn pˈyɾmɔnt mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈanʃtɾˌɪçə hˈœkst ˈaɪnɡətsˌoːɡən tsuː lˈeːbən , ʊnt ɛs deːm zˈeːɾ ʃlˈaʊən kˈamɜdˌɪənɜ dɛs pɾˈɪntsən , dɛɾ tsuː deːm ˈɛndə iːm mˈɪtɡəɡˌeːbən vˌ??də , tsuː ˌyːbɜlˈasən , viː dˌiːzɜ ɛs ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bɾˈɪŋən kˈœnə , das ɛɾ aɪn ˌɪnkɔɡnˈiːtoː lˈeːbəndɜ pɾˈɪnts zˈaɪ , dɔx ˈoːnə iːn zˈɛlpst pɛɾzˈøːnlɪç dˈɑbaɪ tsuː kˈɔmpɾoːmˌɪtiːrən .  
lˈuːɪs , dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , fˈɪŋ dˌiːzəs vˈɪɾklɪç zoː ɡəʃˈaɪt ˈan , das ˈalfreːt zˈɛlpst ˈɔft dɑːrˈyːbɜ lˈaxən mˈʊstə , vˌɛn diː lˈɔøtə , deːnən ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə , iːm zoː ˈeːɾf??çtsfˌɔl ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋən . 
diː zɛːzˈɔ̃ , ɪn vˈɛlçɜ diː fˈoːɾneːmstə vˈɛlt pˈyɾmɔnt tsuː ˌiːrəm fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾtə mˈaxt , vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt ɛɾ lˈiːf ˈalzoː vˈeːnɪç ɡəfˈɑːɾ , fɔn fˈyɾstlɪçən bəkˈantən dɛs vˈɑːrən pɾˈɪntsən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ das ˌaʊx lˌeːɔntˈiːnə ˌyːbɜ iːn ɡətˈɔøʃt vˌɛɾdən zˌɔltə , dˌeːrən jˈuːɡənt , ˈanmˌʊt ʊnt lˈiːbɾaɪts tˈɛːklɪç tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxtən , lˈɑːk ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɪn ˈalfrɛts plˈɑːn , als iːm bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən lˈeːbənsvˌaɪzə diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , das ˌaʊx ziː ˈɛtvɑːs fɔn deːm ɡərˈyçtə ɛɾfˈɑːrən kˈœnə , das ˌyːbɜ iːn ɪn ˈʊmlˌaʊf ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊx hˈytətə mˌɔnziːˈuːɾ lˈuːɪs zɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , iːm tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas ɛɾ hˈiːɾ ˈanɡərˌɪçtət hɑːbə , als lˌeːɔntˈiːnə ɡˈɛntslɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vˈaɾt , ʊnt ɛɾ ˈalfrɛts ˈʊnrˌuːə dɑːrˈyːbɜ bəmˈɛɾktə .  
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mˈʊstə ˈalfreːt pˈyɾmɔnt ʃnˈɛl fɛɾlˈasən , ʊm tsuː ˈalbɜt tsuː ˈaɪlən , ʊnt iːn fɔn ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , tsuː deːnən dɛɾ fɛɾdɾˈuːs , fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ɛntdˈɛkt tsuː zˈaɪn , ʊnt natˈɑlɪən fɛɾlˈasən tsuː mˈysən , dˌiːzən lˈaɪçt hˌɛtən hˈɪnraɪsən kˈœnən . 
ˈalfreːt vˈantə ˈaləs ˈan , ʊm lˌeːɔntˈiːnə nɔx aɪn mˈɑːl tsuː ʃpɾˈɛçən , dɔx fɛɾɡˈeːbəns ; 
lˈɛnçəns ʊnt dɛɾ frˈaʊ hˈaʊsvˌɪɾtɪn vˈaxzɑːmkˌaɪt mˈaxtən ˈalə zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə dɛshˈalp tsuː ʃˈandən , dɛn ziː ˈɑːnətən ɪn iːm ˌaɪnən mˈɛnʃən , fˌɔɾ deːm ziː lˈeːɔntˌiːnəns ˈʊnʃˌʊlt ʃˈytsən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptən .  
zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈasən dˈ??ftə , ˈaɪltə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk , ʃˈɪldɜtə iːm lˈeːɔntˌiːnən ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈoːnə mˈyːə fɔn dˌiːzəm diː ɛɾlˈaʊbniːs , tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ das ˈaɪnfˌaxə , ˈanmˌʊtɪɡə vˈeːzən iːm als tˈɔxtɜ ɪns hˈaʊs fˈyːrən kˈœnə . 
dɛn dɛɾ ˈaltə rˈoːzən hˌatə frˈyːɜ deːn mˈɑjoːɾ nˈɔɾthaɪm als ˌaɪnən tˈɔøɜn frˈɔønt ɡəlˈiːpt , ʊnt nˈuːɾ bəˈyːdɜ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə dˈiːnstfɜhˌɛltnɪsə hˌatən ziː ɪm lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns vˈaɪt ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəfˈyːɾt . 
ˈalfreːt flˈoːk aʊf flˈyːɡəln dɛɾ lˈiːbə , lˈeːɔntˌiːnən ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmat ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛs ʃmˈɛɾtstə iːn tˈiːf , das ɛɾ ziː nˈɪçt fˈant , dɔx diː frˈɔødə , diː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ iːm ɛntɡˌeːɡən lˈɔøçtətə , diː ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ziː iːn ɛɾrˈatən lˈiːs , das lˌeːɔntˈiːnə , ʊnt viː ziː zˌaɪnɜ ɡədˈaxt hɑːbə , ɛnttsˈyktən iːn fˈast nˈɪçt mˈɪndɜ , als vˌɛn lˌeːɔntˈiːnə zˈɛlpst das ɡəʃtˈɛndniːs ˌiːrɜ rˈaɪnən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈiːbə , iːm ɛɾrˈœtənt ɡəʃtˈaməlt hˌɛtə . 
aɪn bˈɔtə vˈaɾt zˈɔɡlaɪç ˈapɡəzˌant , ʊm lˈeːɔntˌiːnən tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː rˈuːfən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ɛɾ iːɾ bəɡˈeːɡnət , ˈoːnə ziː ɪn dɛɾ fˈyɾstlɪçən ˈeːkviːpˌɑːɡə tsuː ɛɾkˈɛnən .  
ɛs ɡəhˈœɾtən mˈeːrərə ɡlˈyklɪç fɛɾlˈeːptə tˈɑːɡə dɑːtsˈuː , ˈeːə ˈaləs dˌiːzəs tsvˈɪʃən deːn lˈiːbəndən ɡəhˈøːrɪç tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən kˈɔntə . 
ˈɪmɜ ɡˈɑːp ɛs nɔx ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən , tsuː ɛɾklˈɛːrən , tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn lˈeːɔntˌiːnəns ˈaɪnfˌaxliːplˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf ˈalfrɛts hˈɛɾts ɡəmˈaxt hˌatə , vˌ??də ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ , ˈɪmɜ rˈyːrəndɜ diː frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ , ˌyːbɜ diː ˈalə ˌiːrə hˈɔfnʊŋən , zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə vˈynʃə ˌyːbɜtɾˈɛfəndə , ɡlˈyklɪçə lˈøːzʊŋ dɛs ɡəʃˈɪks ˌiːrəs ˈaɪntsɪɡən kˈɪndəs .  
nˈɔøə rˈoːzən ɛɾblˈyːtən aʊf lˈeːɔntˌiːnəns d??ç frˈyːərən ʃmˈɛɾts ˈɛtvɑːs ɡəblˈaɪçtən vˈaŋən , ˈɪnərəs bəvˈʊstzaɪn dɛs hˈœkstən , rˈaɪnstən ɛɾdˈɛŋlyks ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˌiːrən hˈɛlən , kˈɪntlɪçən ˈaʊɡən . 
ˈɔft , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ alˈaɪn vɑːɾ , vˈaɾf ziː zɪç dˌiːzɜ ɪn diː ˈaɾmə , ʊm an deːm tɾˈɔøən bˈʊsən diː frˈɔødə ˈaʊstsuːvˌaɪnən , diː iːɾ hˈɛɾts ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə , als ˈeːeːdəm deːn ʃmˈɛɾts . 
nˈiː ɡˈɑːp ɛs aɪn hˈypʃərəs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː aɪn ɡlˈyklɪçərəs bɾˈɔøtçən , das zoː ɡˈɛɾn ʊnt dˈaŋkbɑːɾ das ɡəfˈyːl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəʃtˌant , diː deːn jˈʊŋən bˈʊsən ɛɾfˈyltə ; 
dɛn lˈeːɔntˌiːnəns dˈ??çˌaʊs rˈaɪnə , ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtə natˈuːɾ hˈiːlt ziː vˈaɪt fɔn deːm ɡədˈaŋkən ɛntfˈɛɾnt , zɪç ˌiːrəs ɡəfˈyːləs tsuː ʃˈɛːmən , ʊnt ɛs hˈɪntɜ ɡətsˈiːɾtɜ ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː vɔlən .  
ˌiːrən ˈalfreːt fɔn zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt fɔn deːm pɾˈɪntsən ˈalbɜt ɛɾtsˈɛːlən tsuː hˈøːrən , an vˈɛlçəm ɛɾ mɪt ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ lˈiːbə hˈɪŋ , vɑːɾ ˌiːrə hˈœkstə frˈɔødə . 
tˈɛːklɪç vˈʊstə ziː nˈɔøə frˈɑːɡən tsuː ɛɾzˈɪnən , nˈɔøə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ˌyːbɜ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndə tsuː fɛɾlˈaŋən , ʊm nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs ɡəʃpɾˈɛç hˈɛɾbaɪ tsuː fˈyːrən . 
zoː bɾˈaxtə ziː dɛn ˌaʊx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː bɾˈiːfə an natˈɑlɪən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , dˌeːrən ˈaʊfʃrˌɪft d??ç diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˈalfrɛts hˈant ziː aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˌiːrɜ nˈɔøən bəʃtˈɪmʊŋ zoː zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ dɑːmˈɪt , viː jˈeːdɜ lˈaɪçt ɛɾrˈatən vˌɪɾt : 
ˈalfreːt zˈɛlpst hˌatə diː adɾˈɛsən ˈalɜ dˌiːzɜ bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən , dɑːmˈɪt ziː ʊm zoː zˈɪçərɜ ɪn natˈɑlɪəns hˈɛndə kˈɔmən zˌɔltən .  
aɪn vˈɑːɾhaft fˈyɾstlɪçəs bɾˈaʊtɡɛʃˌɛŋk , fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈʊldfɔlən ɡlˈykvynʃˌʊŋsʃrˈaɪbən dɛɾ hˈoːən hˈɛɾʃaftən bəɡlˈaɪtət , ɛɾhˈøːtə nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən diː frˈɔødə ˈalɜ dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən . 
dɛɾ ˈɛdlə , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə fˈyːɾst hˌatə das , am tˈɑːɡə fˌɔɾ lˈeːɔntˌiːnəns flˈʊxt an diː fˈyɾstɪn ˈapɡəzˌantə ʃrˈaɪbən dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn , ˈeːbən zoː ɡlˈyklɪç als vˈaɪzə bənˈʊtst , ʊm zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn mɪt zˌaɪnəm ˈaɾmən , lˈiːbən vˈøːɡəlçən vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈøːnən , ɪndˈeːm ɛɾ das ɪn jˈeːnəm bɾˈiːfə ɛɾvˈɛːntə , ɡlˈyklɪçə ɛɾˈaɪɡniːs , vˈɛlçəs diː mˈɑjoːrˌɪn bəvˈoːk , ʊm diː rˈykeːɾ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː bˈɪtən , mɪt deːm fɔn iːm bəɡˈynstɪçtən hˈaɪmlɪçən ɛntflˈiːən lˈeːɔntˌiːnəns , zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː zˈɛtsən vˈʊstə . 
lˌeːɔntˈiːnə ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːrən tˈiːf ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ hˈʊlt dɛs fˈyɾstlɪçən pˈɑːrəs , ˈalfreːt vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , zˌaɪnə lˌeːɔntˈiːnə ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə aʊf zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə vˈaɪzə ˈanɛɾkˌant tsuː zˈeːən , 
tˈantə 
lˈeːnçən ˌɑːbɜ kˈantə zɪç fˌɔɾ frˈɔødə kˈaʊm mˈeːɾ . 
ɡəʃˈɛftɪç lˈiːf ziː fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , ʊm dˌiːzəs ɡɾˈoːsə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɛɾˈaɪɡniːs ɪn ɡˌants nˈɔøstat tsuː fɛɾkˈyndən , ʊnt ˈalə bəkˈantən tsuːɾ ˈanzˌɪçt dɛs ɡlˈɛntsəndən ʃmˈʊkəs ˈaɪntsuːlˌɑːdən , dɛɾ , fɔn hˈoːɜ hˈant ɡəzˈɛndət , diː jˈʊŋə bɾˈaʊt am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə ʃmˈykən zˌɔltə , ʊnt dˈɛsən vˈɛɾt , ˌiːrɜ bəʃrˈaɪbʊŋ nˈɑːx , ɪns ˈʊnɛɾmˌɛsənə ɡˈɪŋ . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs fyːɾ ziː kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ tɾˈiːʊmf , das ˈalə diː zˈɛks ʊnt dɾˈaɪsɪç tˈœçtɜ dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən dɛs ʃtˈɛtçəns , vˈɛlçə bəˈyːm ˈaɪntsˌuːɡə dɛɾ fˈyɾstɪn dˌiːzɜ blˈʊmən ɡəʃtɾˈɔøt hˌatən , zɪç jˌɛtst zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ʊm diː ˈeːrə bəvˈaɾbən , diː frˈyːɜ fɔn ˌiːnən ɡˈɛntslɪçə ˌyːbɜzˈeːənə lˌeːɔntˈiːnə , als bɾˈaʊtjʊŋfɜn an deːn altˈɑːɾ tsuː ɡəlˈaɪtən .  
diː ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ɛɾfrˈɔøtə zɪç ɪndˈɛsən ɪn ˌiːrən vˈaɪt ɡlˈɛntsəndərən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪçɜ tˈɑːɡə als ˌiːrə , ɪn jˈeːdɜ ˈandərən hˈɪnzɪçt , iːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə frˈɔøndɪn ; 
fɛɾzˈʊŋkən ɪn tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən , zˈɑːs ziː am ˈɑːbəndə nɑːx lˈeːɔntˌiːnəns flˈʊxt ɪn ˌiːrəm nˈuːɾ ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜ ɡˌants alˈaɪn ; 
nˈɪçts ˌʊntɜbɾˈax diː lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə ʊm ziː hˈeːɾ , als dɛɾ ɡədˈɛmpftə ʃlˈɑːk ˌiːrɜ pˈɛndyːlə , dɛɾ mɪt dˈʊmpfəm tˈoːnə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsuː ɡɾˈɑːbə lˈɔøtətə ; 
dɛn diː vˈoːnʊŋ , diː iːɾ als hˈɔfdɑːmə ɪm fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsə ˈaɪnɡərˌɔømt vɑːɾ , lˈɑːk tsuː vˈaɪt fɔn deːn pɾˈʊŋkzɛːlən dɛszˈɛlbən ɛntfˈɛɾnt , als das fɔn deːm ɡərˈɔøʃ ɪn dˌiːzən ˈɛtvɑːs bɪs tsuː iːɾ hɪnˈaʊf hˌɛtə dɾˈɪŋən kˈœnən . 
tsuːvˌaɪlən vˈɛːntə ziː tsvɑːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə dɛɾ muːzˈiːk tsuː hˈøːrən diː ɪm ˈandɜn flˈyːɡəl deːn balzˈɑːl dˈ??çrˌaʊʃtə , ʊnt vˈiːdɜ vˈɪlən mˈʊstə ziː dɑːrˈaʊf lˈaʊʃən , dɔx ˈɪmɜ vˈaɾt ziː bˈalt ˌiːrəs ˈɪɾtʊms ɡəvˈɑːɾ , ʊnt bˈɪtərə tɾˈɛːnən kvˈɔlən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst , ɪn iːɾ ʃˈøːnəs , ʃtˈɔltsəs ˈaʊɡə hɛrˈaʊf .  
nɑːx mˈeːrərən , zoː hˈɪnɡəbɾˌaxtən ʃtˈʊndən rˈiːs ziː ˈɛntlɪç aɪn lˈaɪzəs klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːrə ˌaʊs ˌiːrəm ʃmˈɛɾtslɪçən nˈaxzɪnən ; 
iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈøːɜ ɪn hˈalp bˈaŋɜ , hˈalp frˈɔødɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ziː hˈaʊxtə ɪn diː klˈaɪnən hˈɛndə , ʊm jˈeːdə tɾˌɛːnənspˈuːɾ ʃnˈɛl tsuː vˈɛɾtɪlɡən ; 
ɛs klˈɔpftə vˈiːdɜ ; 
dɔx nˈɪçt dɛɾ ɛɾzˈeːntə , dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə zˈuːxtə ˈaɪnɡˌaŋ tsuː iːɾ , das hˈœɾtə ziː jˌɛtst nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , ʊnt zˈaŋk mˈɪsmʊtˌɪç vˈiːdɜ ɪn iːɾ zˈoːfɑː tsuːrˈyk . 
» ɪç bɪn tsuː kɾˈaŋk , ʊm bəzˈuːxə ˈantsuːnˌeːmən , « rˈiːf ziː ɡˌeːɡən diː tˈyːrə hˈɪn , » ˈʊnlˌaɪtlɪçə mˈɪɡɾɛːnə mˈaxt miːɾ nˈuːɾ rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə vˈynʃɛnsvɜt , ɪç kˌan nˈiːmandən zˈeːən . «   » deːn ˈaɾtst dɔx vˈoːl ? 
« flˈystɜtə dɛɾ hˈɔfrat , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪzə diː tˈyːrə ˈœfnətə ʊnt tsuː iːɾ hɛrˈan tɾˈɑːt .   » mˈaɪnɛtvˌeːɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə nˌɑtalˈiː fɛɾdɾˈiːslɪç , » ɪç mˈɑːk nˈiːmant ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnɜ pflˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç zˈaɪn ; 
ʊnt ziː , hˈɛɾ hˈɔfrat , ʃpˈiːlən jˈɑː vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə nˈeːbənrˌɔlə ɪn dɛɾ ʃˈɑːlən koːmˈøːdɪə mˈɪt , diː man hˈiːɾ ˈaʊftsuːfˌyːrən bəlˈiːpt , « zˈɛtstə ziː mɪt bˈɪtɜm lˈɛçəln hɪntsˈuː . 
» hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə hˈant , tsˈɛːlən ziː diː pˈʊlsçlɛːɡə nɑːx bəlˈiːbən , ʊnt fɛɾˈɔɾdnən miːɾ hˈɛɾnax aɪn ɡlˈɑːs tsˈʊkɜvˌasɜ ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs deːm ˈɛhnlɪçəs . «  
dɛɾ ˈaɾtst ɛɾɡɾˈɪf diː iːm dˈaɾɡeːbˌɔtənə hˈant , lˈiːs ziː ˌɑːbɜ nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈiːdɜ zˈɪŋkən ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən dɛɾ kɾˈaŋkən hˈɪn . 
» ɪç fˈɪndə ziː ɡˌants zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , als ɪç ziː miːɾ dˈaxtə , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tˈaɪlneːmənt , » dɛshˈalp ʃlˈɪç ɪç fɔm balzˈal mɪç vˈɛk . «   » 
ʊnt voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː dˈɛn , ˌɔp ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˌaʊs vˈɑːl zoː alˈaɪn bɪn ? 
« ˌʊntɜbɾˈax iːn nˌɑtalˈiː tsˈiːmlɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç .  
» ɪç vɪl nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ziː nˈɪçt dɑːtsˈuː rˈɛçt ɡˈuːtə ɡɾˈyndə hˌɑːbən kˈœntən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst mɪt fˈaɪnəm lˈɛçəln , » ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt , vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt , lˈaɪdɜ nˈɪçt mɪt ɛɾfˈɔlk ɡəkɾˈœnt vˌɛɾdən vˌɪɾt . «   » dˈɔktoːɾ , ziː mˈœçtən vˈɪtsɪç zˈaɪn , ʊnt kˈɔmən ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˈʊnˌaɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , « ˈantvɔɾtətə nˌɑtalˈiː zˈeːɾ ɡərˈaɪtst .  
» ˈʊnˌaɾtɪç ? 
nˈaɪn , ɡɾˈɛːfɪn , das vɪl ɪç nˈiː zˈaɪn , am vˈeːnɪçstən ɡˌeːɡən ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst ; 
» frˈaɪlɪç kˈœntə ɪç mɪt deːm ˈaltən ʃpɾˈɪçvɔɾtə ˌiːnən ˈantvɔɾtən : viː man ɪn deːn vˈalt rˈʊft , zoː ʃˈalt ɛs vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə tsuː lˈeːphaft , das ˌiːrəm nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçtən ˈʊnmˌʊtə fˈiːləs ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ˌaʊx bɪn ɪç mɪt ˌaɪnɜ tsˈaʊbɜfˌɔɾməl fɛɾzˈeːən , diː ziː fyːɾ mɪç ɡlˈaɪç ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈɪmən vˌɪɾt ; 
pɾˈɪnts ˈalbɜt ɪç kˈɔmə ˈaɪɡəntlɪç als zaɪn ˈapɡəzˌantɜ «   » ziː ? « rˈiːf nˌɑtalˈiː , ʊnt vˈaɾt dˈɑbaɪ fˈɔøɜrˌɔt , dɔx fˈastə ziː ʃnˈɛl zɪç vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ziː hˈøːflɪç zɪç nˈaɪɡənt , hɪntsˈuːzˌɛtstə , » ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈyːtɪç fɔn zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt , das ɛɾ zɪç d??ç ziː nɑːx deːm bəfˈɪndən zˌaɪnɜ lˈantsmˌɛnɪn ɛɾkˈʊndɪɡən lˈɛst . «  
» ɛɾ tɾˈuːk miːɾ ˈaʊf , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ˈalə fɛɾzˈuːxə , vˈɛlçə ɛɾ hˈɔøtə vˈɑːktə , ʊm ziː tsuː zˈeːən , lˈaɪdɜ d??ç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋən fɛɾˈaɪtəlt vˌ??dən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾtst . 
» mˈɔɾɡən hˈɔft ɛɾ ɡlˈyklɪçɜ tsuː zˈaɪn , ɪn jˈeːdəm fˈal ɪst ɛɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , diː rˈaɪzə nɑːx pˈɑrɪs , vˈɛlçə iːn mˈoːnatə lˈaŋ fɔm fˈɑːtɜlˌandə ɛntfˈɛɾnt hˈaltən zˌɔl , nˈɪçt ˈeːɜ ˈantsuːtɾˌeːtən , bɪs ɛɾ ziː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hat . «   » hˈɛɾ hˈɔfrat , « ˈantvɔɾtətə nˌɑtalˈiː zˈeːɾ ʃtˈɔlts , » ziː tɾˈaɪbən aɪn fɪlˈaɪçt lˈoːnəndəs , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs kˈaɪn ˈeːrənfˌɔləs hˈantvˌɛɾk , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə vˈeːɾloːzə ɡəfˈaŋənə ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən zˈuːxən . «  
dɛɾ ˈaɾtst tˈɑːt , als hɑːbə ɛɾ das , vˈas ziː tˈɑːktə , fˈœlɪç ˌyːbɜhˈœɾt . 
» dɛs pɾˈɪntsən tsˈɔɾn , « fˈuːɾ ɛɾ ɡəlˈasən fˈɔɾt , » ˌyːbɜʃtˈiːk ˈalə ɡɾˈɛntsən , als ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊs deːn lˈaɪzən ˈandˌɔøtʊŋən ˌiːrɜ ɡˈuːtən bəkˈantən diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾrˈiːt , das ziː nˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən zɪç fyːɾ kɾˈaŋk ˈaʊsɡˌeːbən , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç , zoː lˈaŋə ɛɾ als ˈʊnɡəlˌɑdənɜ ɡˈast hˈiːɾ blˈaɪpt , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ fɛɾbˈant zɪnt . 
ɪç zˈɑː ɛs , ʊnt miːɾ vˈaɾt bˈaŋə fyːɾ ziː bəˈyːdə . 
ɡˈɔt mˈɑːk vˈɪsən , tsuː vˈɛlçən ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən ɛɾ zɪç vˈyɾdə hˌɑːbən hˈɪnraɪsən lˈasən , vˈɛːrə ɪç nˈɪçt nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən , ʊnt hˌɛtə ɪç nˈɪçt d??ç das fɛɾʃpɾˈɛçən , tsuː ˌiːnən tsuː ɡˈeːən , iːn bəʃvˈɪçtɪçt . 
jˌɛtst tˈantst ɛɾ , viː aɪn vˈytəndɜ , vˌɛːrənt ɛɾ mˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft ɛɾvˈaɾtət . 
«   » ɛɾ tˈantst ! « rˈiːf nˌɑtalˈiː , ʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾ ʃmˈɛɾtslɪçɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəˈyːdə hˈɛndə tsuːzˈamən .  
» ɪç bərˈeːdətə iːn dɑːtsˈuː , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːn hˈoːən hˈɛɾʃaftən ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛːlt zˌaɪnə tˈɛntseːrˌɪnən vˈʊndɜlˌɪç , viː ziː iːm ˈeːbən ɪn deːn vˈeːk kˈɔmən , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈaxənt dɛɾ ˈaɾtst , » lˈaʊtɜ ʃˈøːnə kˈɪndɜ , diː ɡəvˈøːnlɪç aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈɔfbɛlən das tsuːzˈeːən hˈɑːbən . 
diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈaʊroːrˌɑː , diː lˈaŋə fˈaniː , diː zˌɛntiːməntˈɑːlə babˈeːt zˈɪtsən ʃˌoːn ˈatɛmlˌoːs an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ , fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das ˌiːnən zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət vˈiːdɜfˌɑːrənə ɡlˈyk . 
ɪç frˈɔøə mɪç ɪm foːrˈaʊs aʊf das tɾˈiːʊmfˌiːrəndə lˈɛçəln dɛɾ dˈɑːmən , vˌɛn ziː mɪç mˈɔɾɡən rˈuːfən lˈasən , ʊnt ɪç ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˌyːbɜ das ˈʊnmˌɛːsɪɡə tˈantsən ˈaʊsʃˌɛltən vˌɛɾdə . 
«  
nˌɑtalˈiː hˌɛtə ˌyːbɜ dɛs ˈaɾtstəs bərˈɪçt bəˈyːnɑːə lˈaʊt ˈaʊfɡəlˌaxt , dɔx vɑːɾ ziː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈɛɾnstaft . 
» dˈɔktoːɾ , « ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt zˈɑː fˈɔɾʃənt iːn ˈan , » mˈaɪnən ziː ɛs vˈɪɾklɪç ˈeːɾlɪç mɪt mˈiːɾ ? « dɛɾ ˈaɾtst lˈeːktə bətˈɔøɛɾnt diː hˈant aʊfs hˈɛɾts .  
» frˈaɪlɪç , « fˈuːɾ nˌɑtalˈiː nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən fˈɔɾt , » ɪç zˈeːə nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪn , vˈas ziː dɑːfˈɔn hˌɛtən , mɪç tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , ˌɑːbɜ nɔøɡˈiːɾ ɪst ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə tɾˈiːpfeːdɜ , ʊnt fɪlˈaɪçt lˈiːkt ˌiːnən dɑːrˈan , aɪn fɛɾhˈɛltniːs ɡənˈaʊ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , das , zaɪt ɪç hˈiːɾ bɪn , ˈalə mˈyːsɪɡə kˈœpfə ɪn deːm ˈɛŋən klˈaɪnlɪçən kɾˈaɪzə , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns hɛrˈʊmdɾˌeːən mˈysən , ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç bəʃˈɛftɪçt . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx «   » kˈaɪnə » fɪlˈaɪçt « vˈaɪtɜ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ lˈaɪbaɾtst ; 
» lˈasən ziː zɪç lˈiːbɜ fɔn miːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪsəs ɪn dɛɾ kˈyɾtsə ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , das ˈaʊsɜ ˌiːnən ʊnt deːm pɾˈɪntsən fɪlˈaɪçt nˈiːmant dɑːfˈɔn ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst , als ˈeːbən ɪç . 
zaɪt ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt tˈaɪltən ziː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˌaɪnəs ˈoːaɪms , dɛs reːɡˈiːrəndən fˈyːɾstən fɔn bˈeː. , mɪt ˈalbɜt ʊnt zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ʃpˈiːl ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt «   » das vˈaɪs jˈɑː hˈiːɾ viː dˈɔɾt jˈeːdəs kˈɪnt , « fˈiːl nˌɑtalˈiː iːm ˈaɪn , » fɔn deːm , vˈas ʃtˈat ʊnt lˈantkˌʊndɪç ɪst , ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zˈaɪn , ɪst kˈaɪnə ɡɾˈoːsə kˈʊnst . 
«  
dɛɾ lˈaɪbaɾtst nˈɑːm fɔn dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ˈapɛɾmˌɑːls kˈaɪnə nˈoːtiːts . 
» ˌaʊs kˈɪndɜn vˌɛɾdən lˈɔøtə , ʊnt ˌaʊs ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən fɔn fɛɾʃˈiːdənəm ɡəʃlˈɛçtə ˈɔft lˈiːbəndə , « fˈuːɾ ɛɾ ɡəlˈasən fˈɔɾt , » diː nɑːx kˌɔnveːnɪˈɛntsən vˈeːnɪç frˈɑːɡən , viː das dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː rˈɛçt jˈʊŋə jˈuːɡənt zˈɛltən tsuː tˈuːn pflˈeːkt ; 
das , vˌɛɾdən ziː fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən , vˈaɪs ˌaʊx aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡʊst lˈɑfɔntˌaɪnə ɡɾˈyntlɪç ʃtˈuːdɪɾt hat . 
diː ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn fɔn bˈeː. , ˌaɪnə zˈeːɾ bəlˈeːzənə dˈɑːmə , vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː aɪn lˈoːdɛɾndəs fˈyŋkçən ɪn ˌiːrəs nˈɛfən ʊnt dɛɾ klˈaɪnən nˌɑtalˈiː blˈʊtjʊŋən hˈɛɾtsən tsuː ɛntdˈɛkən ɡlˈaʊptə ; 
dɔx ʃtˈat ɛs klˈyːklɪç ɪm ʃtˈɪlən tsuː ɛɾʃtˈɪkən tsuː zˈuːxən , ɛɾhˈoːp ziː ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən fˈɔøɜlˌɛɾm , dɛn diː d??çlˈaʊxtɪçstə lˈiːpt dˈɛɾɡlaɪçən . 
mˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn hˈiːɾ vˈaɾt ɛntzˈɛtslɪç ˈaʊsɡəʃˌɔltən , ˌaʊx vˈoːl aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , pɾˈɪnts ˈalbɜt dˈɛsɡlaɪçən , jˈeːdə tsuːzˈamənkˌʊnft dɛɾ bəˈyːdən vˌ??də hˈoːx fɛɾpˈœnt ʊnt aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː fɛɾhˈɪndɜn ɡəzˈuːxt . 
dɛɾ pɾˈɪnts vˌ??də ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ʃtɾˈɛŋɜ ˈaʊfzˌɪçt aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəʃˈɪkt , lˈaŋə ˈeːə ɛɾ tsuː dˌiːzɜ rˈaɪf vɑːɾ , ʊnt diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn mˈʊstə ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː rˈaɪzə hˈiːɾhɜ ˈantɾˌeːtən , ʊm bəˈypsɪlˌɔn ˌʊnzərɜ fˈyɾstɪn , dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛɾ ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn , hˈɔfdɑːmə tsuː vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt man ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈøːrə . «  
» das ˈaləs ɪst lˈɛŋst bəkˈant , « rˈiːf nˌɑtalˈiː .  
dɛɾ ˈaɾtst fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» aɪn dˈiːnstfɛɾtˌɪɡɜ frˈɔønt , nˈɑːməns rˈoːzən , aɪn ʃlˈaʊɜ kˈamɜdˌɪənɜ , nˈɑːməns lˈuːɪs , fˈiːl lˈɪst ʊnt ˌaɪnɪɡəs ɡˈɔlt , fɛɾhˈalfən deːm pɾˈɪntsən ʊnt natˈɑlɪən tsuː ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˈapʃˌiːtsʃtʊndə , dɛn ˈoːnə dˌiːzə kˈɔntə ʊnt vɔltə ˈalbɜt nˈɪçt fɔn iːɾ ʃˈaɪdən . 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzə ʃtˈʊndə fˈyːɾtə ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ hˈɛɾbaɪ , an vˈɛlçə bəˈyːdə frˈyːɜ nˈiː ɡədˈaxt hˌɛtən . 
ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪçstən ʃvˈyːrən fɛɾbˈandən zɪç dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə , dˈɔɾt am fˈiːɾtən fˈɪŋɜ fɔn natˈɑlɪəns lˈɪŋkɜ hˈant zˈeːə ɪç nɔx deːn klˈaɪnən ɡˈɔldənən rˈaɪf ɡlˈɛntsən , deːn ˈalbɜt dˈɑmɑːls ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˌiːrɜ ʃˈøːnən lˈɔkən ʊnt ˌaɪnə rˈoːzə ˈaʊstˌaʊʃtə . 
lˈɛtstərə ɪst lˈɛŋst fɛɾvˈɛlkt , dɔx ˈalbɜt tɾˈɛːkt ziː ʊnt diː lˈɔkə nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ blˈaʊ ˈeːmaɪlˌɪɾtən kˈapzəl an ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən mɪt tˈyɾkɪsən bəzˈɛtstən kˈɛtə aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
«  
nˌɑtalˈiː vˈaɾt blˈɑːs ; 
» dˈɔktoːɾ , « rˈiːf ziː , » miːɾ ɡɾˈaʊt fˌɔɾ ˈiːnən . 
fɔn vˈeːm , aʊf vˈɛlçəm vˈeːɡə kˈɔntən ziː dˌiːzəs ɛɾfˈɑːrən ? «   » 
fɔn vˈeːm dɛn ˈandɜs , als fɔn ˈiːm , fɔn deːm pɾˈɪntsən ˈalbɜt zˈɛlpst , « ɛɾvˈiːdɜtə lˈɛçəlnt dɛɾ ˈaɾtst » viːɾ kˈɛnən ʊns nˈɪçt ˈeːɾst fɔn hˈɔøtə , dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt ɪç ; 
ɔpɡlˈaɪç ɪç bɪshˈeːɾ ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən ɛs fyːɾ ɡərˈatən hˈiːlt , mˌaɪnɜ frˈyːərən bəkˈantʃaft mɪt iːm nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
ɪç zˈɛlpst bɪn ɪn bˈeː. ɡəbˈoːrən , ʊnt dɑː man fyːɾ deːn pɾˈɪntsən ɡərˈɑːdə diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡəvˈɛːlt hˌatə , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ ɪç dˈɑmɑːls als pɾoːfˈɛsoːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , zoː vˌ??də miːɾ diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn , vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən , fɔn zˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən ˈoːaɪm ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . «   » ʊnt das kˈɔntən ziː bɪs jˌɛtst miːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən ? « 
rˈiːf nˌɑtalˈiː .   » ˌiːnən fˌɔɾ ˈalən mˈʊstə ɪç ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈaɪbaɾtst , » vˌaɪl ɪç , viː ɪç ˌiːnən jˌɛtst ˈɔfən ɡəʃtˈeːə , jˈeːdɜ fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ , tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ ˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs bəˈytɾɑːɡən tsuː mˈysən , ˌyːbɜ das ɪç nɔx bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə mɪç nˈɪçt frˈɔøən kˌan . 
ˌaʊx hˈɔøtə fɛɾbˈaɾk ɪç mɪç ˈanfˌaŋs fˌɔɾ deːm pɾˈɪntsən , ʊnt frˈɔøtə mɪç , das ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə , diː iːn ˈʊmɡˌɑːp , mɪç nˈɪçt bəmˈɛɾktə ; 
dɔx als dɛɾ tsˈɔɾn aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ɡlˈyːtə , ʊnt ɪç iːn ɪm bəɡɾˈɪfə zˈɑː , ɪn zˌaɪnɜ vˈɪldən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ʃrˈɪtə tsuː vˈɑːɡən , ˌaʊs deːnən nˈuːɾ tˈaʊzəntfˌaxəs ˈʊnhˌaɪl ɛntʃtˈeːən kˈɔntə , dɑː ɡˈɑːp ɪç deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊf , mɪç ɪn dˌiːzə dˈɪŋə nˈɪçt mˈɪʃən tsuː vɔlən . 
ɪç nˈɑːtə mɪç ˈiːm , ɛɾ ɛɾkˈantə mɪç zˈɔɡlaɪç , ʊnt diː ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ mɪç ɛmpfˈɪŋ , rˈyːɾtə mɪç tˈiːf . 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , iːn fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɔn tˈɔɾhaɪtən ˈaptsuːhˌaltən , diː ziː bəˈyːdə ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsuː bərˈɔøən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
ɪç hɑːbə deːn pɾˈɪntsən fɔn jˈeːɜ ɡəlˈiːpt , dɛn ɪç ɛɾkˈantə ɪn iːm ˌaɪnə vˈɑːɾhaft ˈɛdlə fˈɛstə natˈuːɾ , viː ziː ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɛndən hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə ˈɪmɜ zˈɛltnɜ fˈoːɾkˌɔmt . 
ˌaʊx ziː , tˈɔørə ɡɾˈɛːfɪn , hɑːbə ɪç lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən bəˈoːbaxtət , ʊnt fɛɾʃvˈaɪɡə ˌiːnən das rˌeːzʊltˈɑːt dˌiːzɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən nˈuːɾ , ʊm nˈɪçt deːn fɛɾdˈaxt nˈiːdɜɜ ʃmˈaɪçəlˌaɪ aʊf mɪç tsuː lˈɑːdən . 
«   » zoː fˈɪndə ɪç dɛn ˌaɪnən frˈɔønt ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː ɪç am fɛɾlˈasənstən mɪç ɡlˈaʊptə ! « rˈiːf nˌɑtalˈiː zˈeːɾ bəvˈeːkt .  
» ziː fˈɪndən iːn nˈɪçt ˈeːɾst jˈɛtst , dˌiːzən frˈɔønt , ɛɾ vˈaxt ʃˌoːn lˈaŋə ˌyːbɜ ziː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ lˈaɪbaɾtst . 
» ɪç vɑːɾ ɛs , dɛɾ deːn pɾˈɪntsən d??ç diː dɾˈɪtə hˈant vˈaɾnən lˈiːs , als ɛɾ , ʊm ˌiːnən nˈɑːə tsuː zˈaɪn , zɪç fɛɾklˈaɪdət ɪn jˈeːnəm bˈɑdeːˌɔɾtə ˈaʊfhˌiːlt , zˈɔnst vˈɛːrən ziː fɔn ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft mɪt iːm ɪm rˈoːzənhˌœltsçən ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən . 
dɔx ɡəʃtˈeːə ɪç , das ɪç ˌyːbɜ deːn lˈaɪçtsɪn , mɪt deːm ɛɾ aɪn zoː ɡəvˈɑːktəs ˈɑbəntˌɔøɜ ˌʊntɜnˈɑːm , mɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜtə . «   » 
ˈax , ɪç mˈœçtə tsˈuːɡlaɪç lˈaxən ʊnt vˈaɪnən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkə , « rˈiːf nˌɑtalˈiː vˈɪɾklɪç lˈaxənt .  
» tsʊm lˈaxən hˌɑːbən ziː dɔx dˈɑbaɪ vˈeːnɪç ˈ??zaxə , dɛn dˌiːzɜ tˈɔlə ʃtɾˈaɪç dɛs pɾˈɪntsən , zoː lˈʊstɪç ɛɾ ˈaʊszˌiːt , hat dɔx fyːɾ ziː viː fyːɾ iːn rˈɛçt bətɾˈyːptə fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾtst zˈeːɾ ˈɛɾnstaft . 
» ˌʊnzrə fˈyɾstɪn vɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ ziː bəˈyːdə ɡˌants zˈɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ziː hˌatə ʃˌoːn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈɪshaɪt dɛɾ ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn fɔn bˈeː. dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən , dˌiːzə ɡˈeːbeːtən , iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsʊm pɾˈɪntsən ˈalbɜt als fˈœlɪç ˈaʊfɡəlˌœst tsuː bətɾˈaxtən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç iːɾ tsˈyɾnəndəs ɛɾʃrˈɛkən , als ziː ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , dɛɾ pɾˈɪnts zˈaɪ ˌiːnən ɪn nˈiːdɜɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ɡəfˈɔlkt , vˌɛːrənt ˈalə zˌaɪnə fɛɾvˈantə ɡlˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ ɪn pˈyɾmɔnt , vˌoː ɪndˈɛsən ˈalbɜts frˈɔønt , rˈoːzən , dɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt iːm hat , ɛs zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən vˈʊstə , das ɛɾ ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ deːn pɾˈɪntsən ɡəhˈaltən vˌ??də , ˈoːnə jˈeːdɔx zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː fyːɾ dˌiːzən ˈaʊstsˌuːɡeːbən . «  
» das vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx aɪn kˈœstlɪçɜ ˈaɪnfˌal fɔn mˌaɪnəm ˈalbɜt ! « rˈiːf nˌɑtalˈiː .   » dˈɛnɔx fɛɾdˈaŋkən ziː dˌiːzəm kˈœstlɪçən ˈaɪnfˌalə diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə bəhˈandlʊŋ , vˈɛlçə ziː jˌɛtst zɪç mˈysən ɡəfˈalən lˈasən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst . 
» ˌʊnzrə fˈyɾstɪn hˈytətə zɪç frˈaɪlɪç , das bɾˈʊnənˌɑbəntˌɔøɜ nɑːx bˈeː. tsuː bərˈɪçtən , dɛn ziː ʃˈɛmtə zɪç , tsuː ɡəʃtˈeːən , viː zˈeːɾ ziː zɪç hˌatə tˈɔøʃən lˈasən , ziː bəɡənˈyːktə zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən dɑːmˈɪt , ziː ʃˈɛɾfɜ als jˈeːmɑːls tsuː bəˈoːbaxtən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈɔmt pɾˈɪnts ˈalbɜt ˈʊnɡəbˌeːtən , ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ˌʊntɜ deːm nˈɪçtɪɡən fˈoːɾvˌandə , deːn bɾˈuːdɜ dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf zˌaɪnəm bəzˈuːxə hˈiːɾhɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , ˈaɪɡəntlɪç ˈɑːbɜ , ʊm ˈœfəntlɪç , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɛlpst , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ˈeːə ɛɾ nɑːx pˈɑrɪs ɡˈeːt , voːhˈiːn zˌaɪnə fɛɾvˈantə iːn zˈɛndən ! 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , vˈas blˈiːp dɛɾ ɡˈuːtən dˈɑːmə ˈyːbɾɪç , vɔltə ziː nˈɪçt mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʃvˈɛstɜ zɪç ɛnttsvˈaɪən , ˈals «   » mɪç ˈaɪntsuːʃpˌɛrən , « zˈɔøftstə nˌɑtalˈiː tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃ . 
» dɔx lˈasən viːɾ das , diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt ! 
ˈalbɜt vˌɪɾd ˌyːbɜ iːɾ lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən . 
ˈaɪlən ziː , ɡˈuːtɜ hˈɔfrat , ɡˈeːbən ziː iːm dˌiːzən bɾˈiːf «   » dˈaɾf ɪç foːɾhˈeːɾ iːn ɛɾbɾˈɛçən ʊnt lˈeːzən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ lˈaɪbaɾtst , ˈeːə ɛɾ deːn bɾˈiːf ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən nˈɑːm .  
» bəhˈytə ɡˈɔt ! 
vˌoː dˈɛŋkən ziː hˈɪn ? 
« rˈiːf nˌɑtalˈiː .   » 
nˈuːn dˈɛn , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾtst zˈeːɾ bəʃtˈɪmt , » zoː fɛɾtsˈaɪən ziː ɛs mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ! 
das ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt kˈaɪnɜ dˈeːpɛʃə mɪç bəfˈasən vɪl , dˌeːrən ˈɪnhalt miːɾ ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən mˈuːs . 
ɪç ˈaɪlə , deːn pɾˈɪntsən ˌyːbɜ iːɾ bəfˈɪndən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt hˈɔfə , ˌaʊx ziː ɡətɾˈœstətɜ tsuː fɛɾlˈasən , als ɪç ziː fˈant ; 
dɔx mˈeːɾ tsuː tˈuːn , ɛɾlˈaʊpt mˌaɪnə pflˈɪçt miːɾ nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ das , vˈas ɪç tˈɑːt , ʃˌoːn tsuː fˈiːl , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ hˈaɪsə vˈʊnʃ , ˈʊnhˌaɪl tsuː fɛɾhˈytən , dɛɾ mɪç dˈɑbaɪ alˈaɪn bəzˈeːltə , mˈɑːk miːɾ tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən . 
ɪç lˈeːzə ɪn ˌiːrəm tsˈyɾnəndən blˈɪkə , das ɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən lˈɪçtə fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːə , ʊnt dɔx ɪst ˌiːnən nˈiːmant vˈɑːɾhaft ɛɾɡˈeːbənɜ , als ɪç . 
lˈiːbə ɡɾˈɛːfɪn , ɪç mˈœçtə iːɾ fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt , iːɾ bərˈatɜ vˌɛɾdən , ziː bədˈyɾfən ˌaɪnəs zˈoːlçən , ʊnt ɪç bɪn ˈalt ʊnt ɛɾfˈɑːrən ɡənˈuːk dɑːtsˈuː . 
ˌaʊx hˈɔfə ɪç , ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt lˈaŋə fɛɾkˈɛnən . «  
dɛɾ ˈaɾtst ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt lˈiːs natˈɑlɪən ɪn ˌaɪnɜ , iːm tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs zˈeːɾ ˈʊnɡˌynstɪɡən ʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈyk , dɔx nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən ɡəvˈan iːɾ bˈɛsərəs ɡəfˈyːl diː ˌoːbɜhˈant vˈiːdɜ . 
ziː zˈɑː ˈaɪn , viː ˈʊnrˌɛçt ɛs fɔn iːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˌaɪnən ˈeːrənvɜtən tɾˈɔøən dˈiːnɜ dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs tsuː ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ bəvˌeːɡən tsuː vɔlən , d??ç vˈɛlçə dˌiːzɜ ɪm fˈalə ˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ ʊm zˌaɪnə ɡˈantsə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌɛksɪstˈɛnts kˈɔmən mˈʊstə . 
diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs bɾˈiːfəs ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈɪçtɪç ; 
ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈaɾtst iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾtsˈɔøktə ɪn iːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈalbɜt vˈyɾdə ʃˌoːn ˌaʊx ˈoːnə deːn bɾˈiːf mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə fˈɪndən , zɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən ; 
iːɾ ɡəmˈyt bərˈuːɪçtə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡˈɛntslɪç , zˈyːsə tɾˈɔømə fɔn ˌaɪnɜ nˈɑːən ʃˈøːnən tsuːkˈʊnft lˈʊltən ziː ˈaɪn , ʊnt nɑːx mˈeːrərən ɪn ˈʊnmˌʊt ʊnt zˈɔɾɡə dˈ??çvˌaxtən nˈɛçtən ʃlˈiːf ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ zˈanft ʊnt fˈɛst , bɪs diː zˈɔnə hˈoːx am hˈɪməl ʃtˈant .  
rˈaʃ , als vˈɛːrə ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˈɛtvɑːs hˈœkst vˈɪçtɪɡəs tsuː fɛɾzˈɔømən , ɛɾhˈoːp zɪç nˌɑtalˈiː , zoː viː ziː ɛɾvˈaxtə ; 
ˈaləs , vˈas dɛɾ tˈɑːk , deːm ziː ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ , iːɾ ɛntʃˈaɪdəndəs bɾˈɪŋən kˈœnə , ʃtˈiːk ɪn hˈalp dɾˈoːəndɜ , hˈalp frˈɔøntlɪçɜ ɡəʃtˈalt fˌɔɾ iːɾ ˈaʊf , ʊnt bəʃˈɛftɪçtə ziː zoː ˈaʊsʃlˌiːsənt , das ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , viː ˌiːrə jˈʊŋfɜ bəˈyːm ˈanklˌaɪdən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ɛs dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːktə , iːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə nˈɔøɪçkˌaɪt mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
nˌɑtalˈiː bəmˈɛɾktə dˌiːzəs ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈøːnt hˌatə , ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtən nˈiː ɪn dɛɾ dˈiːnəndən klˈasə tsuː vˈɛːlən , vˈas ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə ˈalɜdˌɪŋs ˈeːrə mˈaxtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm ɡəlˈiːptən ˈɔft ɡˌants ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾʃvˈeːɾtə .  
aɪn frˈyːɜ bəzˈuːx dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas natˈɑlɪən an dˌiːzəm , iːɾ zoː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔl ʃˈaɪnəndən tˈɑːɡə ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː ˈaltə dˈɑːmə , vˈɛlçə das lˈɛtstə mˈɑːl , als ziː diːzˈɛlbə zˈɑː , viː aɪn ʃtɾˈɑfɛnɡəl fˌɔɾ iːɾ ɡəʃtˈandən hˌatə , jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm zoː frˈɔøntlɪçən , frˈɔødə ʃtɾˈɑːləndən ɡəzˈɪçtə hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
das nˌɑtalˈiː bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ˈanblˌɪkə fˈast nɔx fˈɔɾtsʊtɾˌɔømən ɡlˈaʊbən mˈʊstə .  
» dɛɾ fˈyːɾst , diː fˈyɾstɪn , « hˈoːp diː ˌɛkskəlˈɛnts nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋskˌɔmpliːmˈɛntən ˈan , » viːɾ ˈalə , lˈiːbə ɡɾˈɛːfɪn , zɪnt fɔn ˌiːrəm ˈanʃtˌɛndɪɡən ʊnt ɡəmˈɛːsɪçtən bətɾˈɑːɡən bəˈypsɪlˌɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɪç nˈɪçt nˈɛːɜ bətsˈaɪçnən mˈɑːk , zoː ˈɛnʃantˌɪɾt , das ɪç mɪç vˈɪɾklɪç ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzə , als bˈɔtə dɛs frˈiːdəns an ziː ɡəzˈɛndət tsuː zˈaɪn . «   » vɑːɾ dɛn kɾˈiːk ? « 
frˈɑːktə nˌɑtalˈiː mɪt ˈɛtvɑːs ʃˈaɾfəm tˈoːnə ; » tsʊm kɾˈiːɡə , mˈaɪnə ɪç , ɡəhˈøːrən tsvˈaɪ pˈaɾtaɪən , ˌaɪnə , diː ˈanɡɾˌaɪft , ʊnt diː ˈandərə , diː zɪç fɛɾtˈaɪdɪçt . 
vˈeːɾloːzə ɡəfˈaŋənə kˌœnən bəˈyːdəs nˈɪçt , ʊnt vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç mˈɪtɡətsˌɛːlt , als diː tˈɔtən . «  
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn fˈant ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , mɪt dɛɾ ɡəvˈantən , ɡˈaɪstɾaɪçən ɡɾˈɛːfɪn zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɔɾtstɾaɪt ˈaɪntsuːlˌasən , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçəm ziː aʊf jˈeːdən fˈal ˈyːbəl vˈɛɡeːkˌɔmən vˈɛːrə ; 
ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ klˈyːɡɜ , deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt mˈaxtə dɑːhˈɛɾ natˈɑlɪən ˈoːnə vˈaɪtərə ˈʊmʃvˌaɪfə mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn vˈʊnʃ bəkˈant , ziː nɔx hˈɔøtə viː ɡəvˈøːnlɪç an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsuː zˈeːən . 
» d??çlˈaʊxt hˈɔfən ʊnt vˈynʃən tsˈuːɡlaɪç , das ziː mˈɔɾɡən vˈoːl ɡənˈuːk zˈaɪn mˈœçtən , ʊm vˈiːdɜ deːn dˈiːnst bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ˈantsuːtɾˌeːtən , « zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː .  
natˈɑlɪən vˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm ˈantɾˌɑːɡə vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː mˈʊtə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ɛɾrˈatən , vɑːrˈʊm man aʊf ˈaɪnmˌɑːl ziː , diː ʃvˈeːɾbəlˌaɪdɪçtə , jˌɛtst aʊf zoː ˈeːrənfˌɔlə vˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən zˈuːxə , vˌɛːrənt dɔx ɪm ˈɛːuːsɜn zɪç zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt hˌatə . 
tˈaʊzənt mˈʊtmasˌʊŋən flˈoːɡən iːɾ , blɪtsʃnˈɛl zɪç d??çkɾˈɔøtsənt , d??ç deːn zˈɪn , ziː vˈʊstə bəʃtˈɪmt , das dɛɾ bəzˈuːx dɛs bɾˈuːdɜs dɛɾ fˈyɾstɪn nɔx mˈeːrərə tˈɑːɡə dˈaʊɜn vˌ??də , ˈalbɜt vɑːɾ mɪt dˌiːzəm ɡəkˈɔmən , ʊnt nˈɪçts kˈɔntə iːn tsvˈɪŋən , frˈyːɜ viː ɛɾ ˈaptsuːrˌaɪzən . 
vɔltə man ziː fɪlˈaɪçt deːm ɡəlˈiːptən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛlən , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , bəˈyːdə tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈaɪtən , diː man hˈɛɾnax ɡˌeːɡən ziː ɡˈɛltənt mˈaxən kˈœnə . 
iːɾ ʃtˈɔlts tɾˈiːp ziː ˈɪnɜlˌɪç zɪç nˈɪçt tsuː bərˈaɪt tsʊm fɛɾɡˈɛsən ˈaləs ɡəʃˈeːənən tsuː bətsˈaɪɡən , ziː vˈynʃtə fˈast diː ˈeːbən ɛɾhˈaltənə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈaplˌeːnən tsuː dˈyɾfən , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ mˈʊstə ziː ˌaʊx diː mˈøːklɪçkˌaɪt zɪç dˈɛŋkən , das ˈalbɜt zˈɛlpst aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə dˌiːzə fɛrˈanlˌast hˈɑːbən , ʊnt iːɾ vˈɛɡblaɪbən zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən dˈɑbaɪ ʃtˈøːrənt ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən kˈœnə . 
nˈiː hˌatə nˌɑtalˈiː zɪç zoː fɛɾvˈɔrən ʊnt fɛɾlˈeːɡən ɡəfˈyːlt , als jˌɛtst dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡədˈʊlt ˌiːrə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈapvˌaɾtətə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡətslˈɪç tsuː fˈɪndən ʃˈiːn . 
» ɪç mˈuːs nˈɔtvəndˌɪç deːn ˈaɾtst bəfrˈɑːɡən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ɪç ʃˌoːn hˈɔøtə maɪn tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən dˈaɾf , dɛn ɪç fˈyːlə mɪç vˈɪɾklɪç nɔx ˈʊnvˌoːl , « ʃtˈɔtɜtə nˌɑtalˈiː ˈɛntlɪç , ʊm nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt tsʊm ˌyːbɜlˈeːɡən tsuː ɡəvˈɪnən .  
diː kˈuːbˈɛɾhɔfmˌaɪsteːrˌɪn ˈʊmˌaɾmtə natˈɑlɪən mɪt ɛnttsˈykən . 
» vˈɑːɾlɪç , lˈiːbə ɡɾˈɑfɪn , « rˈiːf ziː , » ziː zɪnt aɪn klˈaɪnəs vˈʊndɜ ! 
nˈiː zˈɑː ɪç ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn fɔn zˈɔlçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː tsˈuːɡlaɪç mɪt zoː fˈaɪnəm tˈaktə diː dˈeːoːɾs tsuː meːnˈɑːʒiːrən vˈʊstə , ziː zɪnt tsuːɾ hˈɔfdɑːmə ɡəbˈoːrən . 
frˈaɪlɪç , lˈiːbə , ziː vɑːrən kɾˈaŋk , ʊnt dˈyɾfən dɑːhˈɛɾ iːɾ tsˈɪmɜ nˈɪçt ˈoːnə ɛɾlˈaʊbniːs dɛs ˈaɾtstəs fɛɾlˈasən ; 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst , das ɪç nˈɪçt zˈɛlpst hiːrˈɑːn ɡədˈaxt hɑːbə , dɛn nˈɪçts ɪst bˈɪlɪɡɜ ʊnt ʃˈɪklɪçɜ . 
diːs ɪst diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɔfrat mɪç tsuː bəzˈuːxən pflˈeːkt , ɪç fɛɾlˈasə ziː , ʊm iːn tsuː ˌiːnən tsuː ʃˈɪkən ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ zoː tsˈiːmlɪç foːɾhˈeːɾ vˈɪsən kˌan , zoː vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , nɔx dˌiːzən mˈɔɾɡən mˌaɪnə fˈyɾstɪn ɪm foːrˈaʊs mɪt deːn ɡˈynstɪçstən nˈaxrɪçtən fɔn ˌʊnzərɜ lˈiːbən ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾfrˈɔøən . «  
nˌɑtalˈiː bɾˈaxtə diː tsˈaɪt bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft dɛs lˈaɪbaɾtstəs ɪn dɛɾ pˈaɪnɪɡəndstən ˈʊnrˌuːə hˈɪn , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç dɑː vɑːɾ , lˈiːs ziː nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən lˈeːphaftən ˈɑːɾt iːn ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən . 
ziː ʃtˈyɾmtə mɪt ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈeːbən fˈoːɾɡəɡˌaŋənən aʊf iːn ˈaɪn , mɪt bˈɪtən , iːɾ tsuː rˈatən , vˈas ziː tˈuːn zˌɔlə , mɪt frˈɑːɡən nɑːx ˈalbɜt ʊnt dˈɛsən mˈʊtmɑːslˌɪçɜ mˈaɪnʊŋ dˈɑbaɪ . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃvˈiːk , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tɾˈyːbəm ˈɛɾnstən blˈɪk ziː bətɾˈaxtətə , ʊnt ˌaʊx nˌɑtalˈiː fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç , dɑː ziː dˌiːzəs ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt ; 
zaɪn ˈanzˌeːən ʃˈiːn iːɾ zoː ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndɪɡənt , das ziː dɑːrˈyːbɜ mˈʊt ʊnt kɾˈaft fɛɾlˈoːɾ ʊnt tˈɔtənblˌaɪç ɪn tsˈɪtɛɾndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən blˈiːp .  
» hˈøːrən ziː mɪt fˈasʊŋ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç ˌiːnən aʊf ˈalə ˌiːrə frˈɑːɡən tsuː ˈantvɔɾtən vˈaɪs , tˈɔørə nˌɑtalˈiː , « ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç dɛɾ lˈaɪbaɾtst , » ɛsɪst ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ziː hˈɔøtə ˌoːdɜ ˈeːɾst mˈɔɾɡən ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɡˈeːən , dˈɛn pɾˈɪnts ˈalbɜt hat ʊns dˌiːzən mˈɔɾɡən mɪt deːm bɾˈuːdɜ dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾlˈasən , ʊm diː lˈɛŋst bəʃlˈɔsənə rˈaɪzə nɑːx pˈɑrɪs zˈɔɡlaɪç ˈantsuːtɾˌeːtən . 
«   » ˈapɡərˌaɪst ! 
ˈoːnə mɪç tsuː zˈeːən ? 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , ɛs kˌan nˈɪçt zˈaɪn ! « rˈiːf nˌɑtalˈiː .  
» ʊnt dˈɛnɔx ɪst nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst hˈalp ˈʊnmˌʊtɪç , hˈalp tɾˈaʊrɪç . 
» aɪn kuːrˈiːɾ bɾˈaxtə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , vˌɛːrənt ɪç hˈiːɾ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən fɛɾvˈaɪltə , nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə deːn bɾˈuːdɜ ˌʊnzərɜ fˈyɾstɪn bəvˈoːɡən , bˈalt mˈœɡlɪkst nɑːx hˈaʊzə tsuː ˈaɪlən ; 
ˌɔp jˈeːdɔx dˌiːzə nˈaxrɪçtən vˈɑːɾ ˌoːdɜ ɛɾdˈɪçtət zɪnt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ɡənˈuːk , dɛɾ kuːrˈiːɾ vɑːɾ dˈɑː . 
bəˈyːdə frˈɛmdə fˈyːɾstən nˈɑːmən nɔx aʊf deːm balˈeː fɔn deːn hˈiːzɪɡən hˈoːən hˈɛɾʃaftən ˈapʃˌiːt . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ fˈyːɾst hat ziː ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˈɔøtə mˈɔɾɡən bəɡlˈaɪtət , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊm zɪç vˈiːdɜ das poːdˈaɡɾɑː tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk vɑːɾ frˈyːɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən jˈɑːkt bəʃtˈɪmt , dɛɾ fˈyːɾst vɔltə ˈʊnɡˌɛɾn diː ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː fɛɾɡˈeːbəns ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt zoː bərˈeːdətə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɛstə , nɔx dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən ˌʊntɜvˈɛkəs mɪt tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈeːɾst fɔn zˌaɪnəm jˈɑːktʃlɔsə ˈaʊs , das ˈoːneːˌɪn aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə lˈiːkt , diː rˈaɪzə vˈɪɾklɪç ˈantsuːtɾˌeːtən . 
«   » ʊnt ˈalbɜt ! vˈas bɾˈɪŋən ziː miːɾ fɔn ˈiːm ? 
ziː hˌɑːbən ˈiːn , zaɪt ziː fɔn miːɾ ɡˈɪŋən , ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
frˈɑːktə nˌɑtalˈiː zˈeːɾ ˈaɪfrɪç .  
» ɪç fˈant ˈʊntən ˈaləs vˌeːɡən dɛs ˈanɡəkˌɔmənən kuːrˈiːɾs ɪn bəvˈeːɡʊŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ɪç zˈɑː deːn pɾˈɪntsən nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs vˈaɾt miːɾ zoːɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ , mɪç iːm ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən tsuː nˈɛːɜn . 
dˈɛnɔx zˈuːxtə ʊnt fˈant ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːm fɔn ˌiːnən ˈaləs , vˈas ɪç kˈɔntə ʊnt dˈ??ftə , tsuː zˈɑːɡən , dɔx ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ mɪt zˈɪçtlɪçɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ mɪç ˈan ; 
ɛs zˈaɪ ˈaləs ɡˈuːt , das ˈyːbɾɪɡə vˈyɾdə zɪç fˈɪndən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ miːɾ mɪt vˈɑːɾhaft pɾˈɪntslɪçɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt . 
tˈɔørə ɡɾˈɛːfɪn ! 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə bɪs tsʊm ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fɛɾˈɛndɜt . 
das ɡəvˈyːl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ˈapʃˌiːtskˈeːreːmˌoːnɪən tɾˈɑːtən tsvˈɪʃən ˈʊns , ʊnt ɪç zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns mɪç iːm ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ nˈɪçts tˈɑːt , ʊm miːɾ dˌiːzəs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ; 
miːɾ ʃˈiːn ɛs ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə , als vˈɔlə ɛɾ mɪç fɛɾmˈaɪdən . 
hˈɔøtə frˈyː ɛɾvˈaɾtətə ɪç ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾɡˈeːbəns , das ɛɾ mɪç vˈyɾdə tsuː zɪç rˈuːfən lˈasən , vˈas iːm bəˈypsɪlˌɔn mˌaɪnɜ frˈyːɜn kˌɔnɛksjˈoːn mɪt iːm dɔx ɡəvˈiːs aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt zoː ɪst ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən . «  
nˌɑtalˈiː ʃvˈiːk lˈaŋə , naxdˈeːm dɛɾ lˈaɪbaɾtst ˈaʊsɡərˌeːdət hˌatə . 
» ˈaləs ɪst ɡˈuːt , ˈaləs vˌɪɾt zɪç fˈɪndən , « viːdɜhˈoːltə ziː ˈɛntlɪç zoː lˈaɪzə , als dˈyɾfə nˈiːmant ɛs hˈøːrən , dan ʃvˈiːk ziː vˈiːdɜ . 
» frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛɾ ɛs zoː mˈaɪnt , zoː hɑːbə ɪç jˈɑː ˌaʊx kˈaɪnə ˈ??zaxə , ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ tsuː zˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ziː ɡəvˈaltzɑːm zɪç tsuːzˈamən nˈɑːm . 
» ɪç vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt zˌɔltə das klˈaɪnə , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə dˈɪŋ hˈiːɾ dɑːrˈyːbɜ bɾˈɛçən , flˈystɜtə ziː mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə , diː hˈant aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
» ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈɔøft dɔx am ˈɛndə aʊf aɪn ʃˈɑːləs pˈʊpənʃpˌiːl hɪnˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm nˈuːɾ dɛɾ dɛɾ klˈyːɡstə ɪst , dɛɾ am ˈɛndə diː lˈaxɜ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə bəhˈɛlt , « ʃpɾˈɑːx ziː dɑːrˈaʊf mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , ɡˌeːɡən deːn ˈaɾtst ɡəvˈɛndət , » ʊnt das vɪl ɪç , das vɪl ɪç . « 
ziː vɔltə lˈɛçəln , ʊnt bɾˈax vˈiːdɜ vˈɪlən ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , diː iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə hˈɛmtən ; 
ɛɾtsˈyɾnt dɑːrˈyːbɜ , bədˈɛktə ziː iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt bəˈyːdən hˈɛndən , ʊnt vˈantə zɪç fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə vˈiːdɜ ˈap .  
nˈɪçt mˈɪndɜ ɡərˈyːɾt als fɛɾlˈeːɡən , zˈan dɛɾ lˈaɪbaɾtst fɛɾɡəblˈɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , viː ɛɾ diːs ʃtˈɔltsə , tˈiːf fɛɾlˈɛtstə ɡˈeːmˈyt bərˈuːɪɡən kˈœnə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs , natˈɑlɪən frˈɔøntlɪç tsuːtsuːrˈeːdən , dɔx ziː vˈɪŋktə ˈiːm , tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɡˈɪŋ , tˈiːf ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap ; 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnən ˌoːdɜ dˈablaɪbən zˌɔlə , als zɪç nˌɑtalˈiː plˈœtslɪç iːm vˈiːdɜ tsuːvˈantə . 
» ɪç vɑːɾ vˌɛːrənt aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkən ˌaɪnə tˈøːrɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən hˈaɪtɜn ˈanmˌʊt , » fɛɾɡˈɛsən ziː das , ɪç bˈɪtə , ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən ziː ɛs dɛɾ ʃtˈuːbənlˌʊft ʊnt deːm miːɾ ˈʊnɡəvˌoːntən mˈaŋəl an bəvˈeːɡʊŋ tsˈuː , diː mɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən vˈɪɾklɪç hˈalp kɾˈaŋk ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
viːɾ mˈɛːdçən bəzˈɪtsən frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt pɾˌiːviːleːɡˈiːən , nˈɪçt ˈɪmɜ das ɡəʃˈaɪdəstə tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx ʊm fˈiːləs nˈɪçt , das ˈalbɜt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈyːrə , viː zˈeːɾ ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ dˈʊmən miːnˈuːtə an iːm zoːvˈoːl als an miːɾ zˈɛlpst fɛɾzˈyndɪɡət hɑːbə . 
«   » ɡɾˈɛːfɪn ! 
tˈɔørə nˌɑtalˈiː , « rˈiːf dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə lˈaɪbaɾtst , » ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt . 
ʊm ziː tsuː ʃˈoːnən hɑːbə ɪç dɛs pɾˈɪntsən lˈɛtstəs bənˈeːmən ˌiːnən ɪm mˈɪldəstən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən ɡəzˈuːxt , dɔx jˌɛtst dˈaɾf ɪç dˌiːzəs nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn iːɾ vˈɑːrəs ɡlˈyk lˈiːkt miːɾ tsuː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , ɪç fˈant deːn pɾˈɪntsən zoː fɛɾˈɛndɜt , als ɪç , fɔn ˌiːnən kˈɔmənt , ɪn deːn balzˈɑːl tsuːrˈyk kˈeːɾtə , das ɪç bəˈyːnɑːə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
ˈaləs tɾˈyːbə vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnən tsˈyːɡən fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ vɑːɾ hˈaɪtɜ , lˈʊstɪç zoːɡˈɑːɾ , ɪç hˈœɾtə iːn fɔn deːn frˈɔødən mɪt ɛnttsˈykən ʃpɾˈɛçən , diː ɪn pˈɑrɪs iːn ɛɾvˈaɾtən . 
vˈas ɪç fɔn ˌiːnən iːm zˈɑːɡtə , hˈœɾtə ɛɾ fˈoːɾneːm hˈøːflɪç , ˈoːnə ˈalə tˈaɪlnɑːmə ˈan , ɛɾ vɑːɾ kˈalt viː ˈaɪs , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , ɪç zˈɑː ɛs dˈɔøtlɪç , diː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç frˈyːɜ iːn tɾˈɑːf , ɛntʃpɾˈaŋ ˌaʊs fɛɾlˈɛtstɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə ; 
ʊnt ziː vɔlən nɑːx ˈalə dˌiːzəm nɔx hˈɔfən ? 
«   » hˈɔfən ? « ɛɾvˈiːdɜtə nˌɑtalˈiː , » nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt , dɛn vˈoːvoːn man ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst , das hˈɔft man nˈɪçt . 
fɛɾɡˈɛsən ziː deːn ˈanflˌuːɡ fɔn hˌyːpɔxɔndɾˈiː , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn mɪç ˌyːbɜfˈiːl , ɪç bˈɪtə nˈɔxmɑːls dɑːrˈʊm , ɛɾ zˌɔl ɡəvˈiːs nˈɪçt viːdɜkˈeːrən . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç mɪç vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , ʊnt vˈaɪs , das dˌiːzɜ tˈɑːk ˈoːnə kˈʊndə fɔn mˌaɪnəm tɾˈɔøən ˈalbɜt miːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈeːən vˌɪɾt , ʊnt das ɪç ɡəvˈiːs zˌaɪnən klˈuːɡən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən diː vˈiːdɜ ɛɾhˈaltənə frˈaɪhaɪt fɛɾdˈaŋkə . «   » ˌiːrə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə zˈɪçɜhˌaɪt , diː ɪç ɡˈɛɾn fɛɾblˈɛndʊŋ nˈɛnən mˈœçtə , fɛɾzˈɛtst mɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən als ɪn bəzˈɔɾɡniːs ʊm ziː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaɪbaɾtst . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː ɛs dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøçəltən tˈaɪlnɑːmə , diː ziː miːɾ ˈaɪnflˌøːsən , vˌɛn ɪç rˈɛçt dɾˈɪŋənt ziː bˈɪtə , dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə ˈaɪɡənə lˈɑːɡə , ˈoːnə hˈeːl fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , tsuː bətɾˈaxtən . 
viː vˌɛɾdən ziː ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs ˌiːrəm ɡətˈɔøʃtən hˈɛɾtsən vˌɛɾdən , vˌɛn ˌiːnən am ˈɛndə dɔx nɔx diː tɾˈaʊrɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ plˈœtslɪç vˈyɾdə , das ɪç nˈɪçt fˈalʃ ɡəzˈeːən hɑːbə ! 
ʊnt ˈɪɾtə ɪç , lˈiːpt ˈalbɜt ziː vˈɪɾklɪç , voːhˈiːn zˌɔl dɛɾ vˈeːk fˈyːrən , aʊf deːm ziː zoː kˈyːn fˈɔɾtsʊʃrˌaɪtən ɛntʃlˈɔsən zɪnt ? «   » voːhˈiːn ˈandɜs , als tsʊm altˈɑːrə ! « 
ɛɾvˈiːdɜtə nˌɑtalˈiː mɪt ʃtˈɔltsɜ bəʃtˈɪmtaɪt . 
» vˈɛːrə ɪç ˌɛtvɑː diː ˈeːɾstə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈaltɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzəs , dɛɾ diː ˈeːrə tsuː tˈaɪl vˌɪɾt , ɡəmˈɑːlɪn ˌaɪnəs ˈapanˌɑɡɪɾtən pɾˈɪntsən tsuː zˈaɪn ? «   » ziː zɪnt ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft zoː zˈɪçɜ , ʊnt miːɾ ɛɾʃˈaɪnt ziː ɪn zoː dˈystərəm , ˈʊnhˌaɪl vˈaɪszɑːɡəndəm lˈɪçtə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾtst . 
» 
ˈoː ɡɾˈɛːfɪn ! lˈasən ziː zɪç ɛɾbˈɪtən , deːn rˈat ˌaɪnəs tɾˈɔøən frˈɔøndəs ɡədˈʊldɪç ˈantsuːhˌøːrən . 
vˈɑːɾlɪç , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ fyːɾ ziː bəˈyːdə , vˌɛn ziː diː tsˈaɪt , diː ˈalbɜt ɪm ˈaʊslˌandə tsuːbɾˈɪŋən vˌɪɾt , dɑːtsˈuː bənˈʊtstən , zɪç an deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm tsuː ɡəvˈøːnən , ʊnt zˈɛlpst mɪt lˈaɪzɜ , lˈɪndɜ hˈant aɪn fɛɾhˈɛltniːs ɡɾˈoːsmytˌɪç tsuː lˈøːzən zˈuːxtən , ˌaʊs deːm , ˈalən mˈɛnʃlɪçən ˈanzˌɪçtən nˈɑːx , nˈɪçts ɡˈuːtəs ɛntʃtˈeːən kˌan . 
ˈalbɜt ɪst aɪn ˈapanˌɑɡɪɾtɜ pɾˈɪnts , ɪç ɡˈeːbə ɛs tsˈuː , dɔx zaɪn bɾˈuːdɜ vˌɪɾd ɪn tsuːkˈʊnft reːɡˈiːrəndɜ hˈɛɾ ˌaɪnəs nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən lˈandəs , ʊnt vˈeːɾ kˌan foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp nˈɪçt iːn zˈɛlpst das ɡəʃˈɪk ˈaɪnst aʊf deːn tɾˈoːn rˈʊft ! «   » 
dɑːtsˈuː hat ɛɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ˈaʊszˌɪçt als ziː ˌoːdɜ ɪç , lˈiːbɜ hˈɔfrat , « fˈiːl nˌɑtalˈiː iːm lˈɛçəlnt ˈaɪn . 
» bədˈɛŋkən ziː dˈɔx , viː fˈiːlə kˈœpfə zɪç tsvˈɪʃən iːm ʊnt dˌiːzəm hˈoːən ʃtˈantpʊnktə bəfˈɪndən , diː iːm ˈeːɾst rˈaʊm mˈaxən mˈystən ! «   » ˈalbɜts ˈoːaɪm , dɛɾ jˌɛtst reːɡˈiːrəndə fˈyːɾst , ɪst fɔn ˈaltɜsçvˌɛçə zoː ɡədɾˈykt , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx tsuː deːn lˈeːbəndən ɡətsˈɛːlt vˌɛɾdən kˌan , vˌaɪl ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt hat , tsuː ˈatmən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaɪbaɾtst mɪt fˈast fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnst . 
» an deːm lˈeːbən zˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛs jˈɛtsɪɡən ɛɾppɾˈɪntsən , hˌɑːbən tsɛɾʃtˈøːrəndə lˈaɪdənʃˌaftən frˈyː ʊnt lˈaŋə ɡətsˈeːɾt . 
ˌaʊx ɛɾ ʃtˈeːt ʃˌoːn deːm ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ nˈɑːə , ʊnt lˈeːpt zaɪt fˈiːlən lˈaŋən jˈɑːrən ɪn kˈɪndɜlˌoːzɜ , ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ ˈeːə . 
ɛɾ vˌɪɾt bˈalt zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ vˈaɪçən , ʊnt dˌiːzɜ ɪst ˈalbɜts ˈɛltəstɜ bɾˈuːdɜ . «   » aɪn jˈʊŋɜ mˈan , diː ɡəzˈʊnthaɪt zˈɛlpst , mɪt ˌaɪnɜ pɾˈɪntsɛsˌɪn fɛɾmˈɛːlt , diː ɛɾ ˈanbətˌeːt , ʊnt jˌɛtst ʃˌoːn fˈɑːtɜ tsvˈaɪɜ pɾˈɛçtɪɡɜ knˈɑːbən , diː ɡəvˈiːs tsuː lˈeːbən vˈɪsən vˌɛɾdən , « fˈiːl nˌɑtalˈiː ˈaɪn . 
dˈɔktoːɾ,fˈuːɾ ziː lˈaxənt fˈɔɾt , » ziː zɪnt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , ˌɑːbɜ deːn ˈalmanˌɑːk dˈeː ɡˈɔtɑː hˌɑːbən ziː dɔx nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ʃtˈuːdɪɾt , ʊm miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ɡənˌeːalˈoːɡɪʃə fˈoːɾlˌeːzʊŋ hˈaltən tsuː dˈyɾfən ; 
ʃlˈɑːɡən ziː iːn nˈɑːx , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ziː fˈɪndən dɑː ˌaʊx nɔx ˌaɪnən pɾˈɪntsən ˈɑdɔlf , dɛɾ als bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən deːm kˈynftɪɡən ɛɾppɾˈɪntsən fɔn bˈeː. ʊnt mˌaɪnəm ˈalbɜt ʃtˈeːt . 
«   » ˈax , ɡɾˈɑfɪn ! « zˈɔøftstə dɛɾ ˈaɾtst , » vˌɛn ɪç ziː zoː zˈeːə ʊnt rˈeːdən hˈøːrə , ɪst miːɾ viː ˌaɪnəm , dɛɾ aɪn lˈiːbəs kˈɪnt ɪn ʃvˈɪndəlndɜ hˈøːə am rˈandə ˌaɪnəs ˈapɡɾˌʊndəs hɛrˈʊm hˈypfən zˈiːt . 
ɪç mˈœçtə ziː rˈɛtən , ˌɑːbɜ ziː ˈaxtən kˈaɪnɜ vˈaɾnʊŋ , ʊnt ɪç mˈuːs mɪt tˈiːf bətɾˈyːptəm hˈɛɾtsən mɪç fɔn ˌiːnən vˈɛndən , ʊm nˈuːɾ ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ nˈɪçt mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
«  
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən tˈiːf bəvˈeːkt , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , zoː das nˌɑtalˈiː zˈɛlpst dɑːdˈ??ç ɡərˈyːɾt vˌ??də . 
» lˈiːbɜ hˈɔfrat , « ɛntɡˈeːɡnətə ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , » ɪç fˈyːlə , das ɪç deːn vˈaɾmən ˈantaɪl , deːn ziː miːɾ tsˈaɪɡən , vˈeːnɪçstəns d??ç ˈʊnɡəhˌɔøçəltə ˈɔfənhˌaɪt ɛɾvˈiːdɜn mˈuːs , dɑː ɪç d??ç ˈaneːmˌʊŋ ˌiːrəs vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈatəs ɛs nˈɪçt kˌan . 
ziː zɪnt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ miːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛntɡˌeːɡən tɾˈɪt , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç tsˈøːɡɜn , ˈiːnən , dɛɾ ɛs zoː ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnt , tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən hˈɛɾtsəns mˌaɪnən ˈalbɜt lˈiːbə ʊnt ˈeːvɪç lˈiːbən vˌɛɾdə , das ɪç zˌaɪnɜ ˈeːrə , zˌaɪnɜ pflˈɪçt ˈaləs ˈɔpfɜn kˈœntə , zoːɡˈɑːɾ maɪn ˈaɪɡənəs ɡlˈyk , vˈɛlçəs nˈuːɾ aʊf zˌaɪnɜ lˈiːbə bərˈuːt ! 
dɔx viː diː zˈaxən jˌɛtst ʃtˈeːən , vˌɪɾt dˌiːzəs ˈɔpfɜ nˈɪçt fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt ; 
ɛs bɾˈɪŋən , hˈiːsə ʊns bəˈyːdə mˈʊtvɪlˌɪç ˈeːlɛnt mˈaxən . 
jˈɑː , dˈɑmɑːls , als ɪç nɔx , hˈɪnɡəɡˌeːbən deːn ʃˈøːnən tɾˈaʊmən dɛɾ frˈyːəstən jˈuːɡənttsˌaɪt , ˈalbɜts bˈɪlt , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , ɪm kˈɪntlɪçən hˈɛɾtsən tɾˈuːk , dˈɑmɑːls hˌɛtə aɪn vˈaɪzɜ frˈɔønt mɪç bəvˈɑːrən kˈœnən ! 
fɛɾtsˈaɪ ɛs ɡˈɔt deːnən , diː tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɡəʃˈɛftɪç mɪç ɛɾvˈɛktən ! 
hˌɛtə jˈeːnə ʃtˈɔltsə , d??ç ˈaɪɡənəs ˈʊnɡlˌyk dˈ??çˌaʊs fɛɾbˈɪtɜtə ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn nˈiː ɛɾrˈatən , vˈas ʊns ɡˈuːtən ɡlˈyklɪçən kˈɪndɜn zˈɛlpst nɔx fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , ˌoːdɜ hˌɛtə ziː , vˌɛn ziː ɛs ɛɾrˈiːt , ʊns mɪt ʃˌoːnəndɜ klˈʊkhaɪt fɔn aɪnˈandɜ tsuː tɾˈɛnən ɡəzˈuːxt , ˈoːnə das viːɾ ɛɾfˈuːrən , vˈɛshalp ? 
zoː vˈyɾdə diː ˈaɾmə nˌɑtalˈiː ˌiːrəm bɾˈyːdɜlˌɪçən frˈɔøndə tsvɑːɾ tˈiːf bətɾˈyːpt nˈaxɡeːvˌaɪnt hˈɑːbən , dɔx iːɾ ʃmˈɛɾts vˈɛːrə nˈiː ɪn aɪn klˈɑːrəs bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt diː rˈuːə dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs nˈiː d??ç dˌiːzə lˈiːbə ɡətɾˈyːpt vˌɔɾdən . 
diː ˈeːvɪç rˈastloːzə frˈaʊ mˈʊstə mɪt ˈʊnhˌaɪlɪɡɜ hˈant das ʃtˈɪlə ɡəhˈaɪmniːs ˌʊnzərɜ jˈʊŋən hˈɛɾtsən an das tˈɑɡɛslˌɪçt rˈaɪsən , ɛs tsʊm ɡəʃpˈœtə mˈaxən ; 
ziː rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , ʊnt zoː mˈɑːk ziː diː fˈɔlɡən dˌiːzɜ tˈɑːt zɪç zˈɛlpst fɛɾdˈaŋkən ; 
diː vˈyɾfəl lˈiːɡən , viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈeːɾ ɡəvˈɪnt . 
zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɾst vˈʊstən viːɾ , das viːɾ ʊns lˈiːptən , ʊnt dˌiːzə lˈiːbə vˈʊxs ɪm ɡəfˈyːl ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɛɾlˈɪtənən ˈʊnrˌɛçts tsuːɾ rˈiːzənʃtˌɛɾkə hɛrˈan . 
mˈøːɡən diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən tsuːzˈeːən , viː ziː mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn vˈeːdɜ rˈaŋzyçtˌɪç nɔx dˈeːmytˌɪç ɡənˈuːk , ʊm mɪç an ˌaɪnən plˈats hˈɪndɾɛŋən tsuː vɔlən , aʊf deːn ɪç nˈɪçt hˈɪnɡəhˌøːrə ; 
an ˈalbɜts hˈɛɾtsən ˌɑːbɜ ɡəhˈøːrə ɪç hˈɪn , natˈuːɾ ʊnt lˈiːbə vˈiːzən dˌiːzən plˈats miːɾ ˈan , nˈiːmant zˌɔl mɪç dˈɔɾt fɛɾdɾˈɛŋən . 
mˈøːɡən ziː ˌiːrən p??pˈuːɾ , ˌiːrən fˈyɾstənhˌuːt ʊnt ˌiːrən hˈoːf fyːɾ zɪç bəhˈaltən , viːɾ bədˈyɾfən dˈeːs 
ˈaləs nˈɪçt . 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ vˌɪɾt ʊns ʃlˈɑːɡən ; 
viːɾ zɪnt bəˈyːdə jˈʊŋ ʊnt vɔlən ziː ɛɾvˈaɾtən , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˈeːmʊtˌɪɡɜ fˈɛɾnə fɔn ˌiːnən ˈalən lˈeːbən ʊnt ɡlˈyklɪç zˈaɪn , ˈoːnə jeː ziː d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˈanblˌɪk tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
«  
ˈaləs , vˈas dɛɾ lˈaɪbaɾtst nɔx ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən vˈʊstə , ʊm nˌɑtalˈiː fɔn dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˌiːrɜ kˈyːnən hˈɔfnʊŋən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns ; 
iːɾ hˈɛɾts , iːɾ ɡˈaɪst , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə bəˈyːmɪʃˌʊŋ jˈeːnəs ˈaɪɡɛnzˌɪns , vˈɛlçɜ jˈeːdɜ fɔn ˈaʊsən mˈɛçtɪç bəʃtɾˈɪtənən lˈaɪdənʃˌaft zɪç bəˌyːtsuːɡeːzˈɛlən pflˈeːkt , vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən ˈalən zˌaɪnən ɡɾˈyndən . 
ɛɾ mˈʊstə ziː ˈɛntlɪç fɛɾlˈasən , ʊm iːɾ tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɛːrən , zɪç fyːɾ diː mˈɪtakstˌɑfəl ˈantsuːklˌaɪdən . 
diː fˈyɾstɪn lˈiːs ziː nɔx fˌɔɾ dˌiːzɜ tsuː zɪç rˈuːfən , ziː bəhˈandəltə ziː zˈeːɾ ˈaɾtɪç , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aʊf das ɛntfˈɛɾntəstə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː bərˈyːrən , dɛɾ iːɾ ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn kˈɔntə ; 
ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft rˈɪçtətə zɪç nɑːx deːm bəˈyʃpiːlə dɛɾ hˈɛrɪn , ʊnt nˈiːmant vˈɑːktə ɛs , nˈuːɾ deːn ʃˈatən ˌaɪnəs tsvˈaɪfəls an natˈɑlɪəns fˈoːɾɡəblˌɪçɜ kɾˈaŋkhaɪt blˈɪkən tsuː lˈasən .  
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ zˈeːɾ klˈaɪn , ɪndˈeːm diː mˈeːɾstən hˈɛrən dɛs hˈoːfəs deːn fˈyːɾstən tsuː zˌaɪnɜ jˌɑːktpaɾtˈiː bəɡlˈaɪtət hˌatən , ʊnt ˈoːnə natˈɑlɪən vˈɛːrə das ɡəʃpɾˈɛç zˈeːɾ ˈɔft ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈatən . 
zˈɛlpst diː fˈyɾstɪn hˈœɾtə diːs mˈɑːl mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən iːɾ tsˈuː , dɛn ziː zˈɑː ɪn natˈɑlɪəns ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt nˈuːɾ frˈɔødə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ diː iːɾ vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋktə ɡˈʊnst ʊnt ɡənˈɑːdə . 
zoː ɡlˈaʊpt aɪn kˈɪnt , dɛɾ nˈɔøɡeːfˌaŋənə fˈoːɡəl hˈypfə fˌɔɾ lˈʊst , vˌɛːrənt nˈuːɾ ˈaŋst iːn tɾˈaɪpt , ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪç hɛrˈʊm tsuː flˈatɜn ; 
dɛn diː ˈaɾmə nˌɑtalˈiː vɑːɾ ˈʊnɛɾˌaxtət dɛs lˈeːphaftən ˈantaɪls , deːn ziː am ɡəʃpɾˈɛçə nˈɑːm , dˈɛnɔx nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als frˈøːlɪçən hˈɛɾtsəns . 
ziː fˈyɾçtətə ˈɪnɜlˌɪç , ziː ˈɑːnətə , ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ; 
ʊnt dˌiːzəs bəˈɛŋstɪɡəndə ɡəfˈyːl ˈaɾtətə tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ˈaʊs , diː iːɾ ˈanfˌaŋs dˌiːzəs ˈanzˌeːən ˈʊnɡəvˌoːntɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ɡˈɑːp . 
dɔx ˈalmɛːlˌɪç bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , dɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das ziː , viː ziː ɡəhˈɔft hˌatə , fɔn ˌiːrəm ˈalbɜt ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɑːm . 
iːɾ frˈøːlɪçəs ɡəʃvˈɛts fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt nˈuːɾ mɛçˈɑnɪʃ , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈɑːt , fˈɔlktə ziː nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl dɛɾ fˈyɾstɪn ɪn iːɾ kˈɑbɪnət , voːhˈiːn dˌiːzə ˌiːrə dˈɑːmən bərˈiːf , ʊm mɪt ˌiːnən an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɑpətənˈaɾbaɪt tsuː ʃtˈɪkən , vˈas ziː ˈɔft tsuː tˈuːn pflˈeːktə , vˌɛn iːɾ ɡəmˈɑːl , viː ˈeːbən hˈɔøtə , ˈapvˌeːzənt vɑːɾ .  
hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən nˈɛːrɑːmən ˈaɪnɡəklˌɛmt , zˈɑːs nˈuːn diː ˈaɾmə nˌɑtalˈiː ɡˌants ɡədˈʊldɪç , ʊnt ʃtˈɪktə ɪn ˌiːrɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ɡɾˈyːnə rˈoːzən mɪt rˈɔtən ʃtˈiːlən . 
nˈiː vɑːɾ ziː zoː ɡˌants nˈiːdɜɡˌɛdɾʊkt , zoː vˈeːnɪç ziː zˈɛlpst ɡəvˈeːzən , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
diː ɛɾtsvˈʊŋənə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt , ɪn dɛɾ ziː mˈeːrərə tˈɑːɡə , ʃvˈeːbənt tsvˈɪʃən deːm ɡəfˈyːlə bˈɪtərɜ kɾˈɛnkʊŋ ʊnt hˈɔfnʊŋən ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçəs tsˈiːl , ˈaɪnzˌɑːm tsuːbɾˈɪŋən mˈʊstə , hˌatə vˈɪɾklɪç diː flˈyːɡəl ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ɡəlˈɛːmt , ʊnt ziː ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən ˌaʊx kɾˈaŋk ɡəmˈaxt . 
dɛn nˈɪçts ɪst ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ɛɾmˈyːdəndɜ fyːɾ aɪn lˈeːphaftəs ɡəmˈyt , als aɪn zˈɔlçɜ ˈʊnɛntʃˌiːdənɜ tsˈuːʃtant , deːm man aɪn vˈɪɾklɪçəs ˈʊnɡlˌyk tˈaʊzənt mˈɑːl fˈoːɾtsˌiːən mˈœçtə . 
nˌɑtalˈiː fˈyːltə zɪç zoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , das ziː mˈyːə hˌatə , diː tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən , dɔx tsʊm ɡlˈyk ɡˈɑːp nˈiːmant aʊf ziː ˈaxt , dɛn mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ lˈɑːs deːn ˈaɾbaɪtəndən dˈɑːmən aɪn nˈɔøəs pɾoːdˈʊkt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃˈøːnən lˌiːteːratˈuːɾ fˈɔɾ , deːm ˈalə , ˈaʊsɜ natˈɑlɪən , mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːhˈœɾtən .  
» d??çlˈaʊxt pɾˈɪnts ˈalbɜt , « rˈiːf plˈœtslɪç aɪn bədˈiːntɜ ˌaʊs deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt rˈiːs tsˈuːɡlaɪç bəˈyːdə flˈyːɡəltˌyːrən vˈaɪt ˈaʊf . 
an ˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəlˈeːnt , aɪn tˈʊx ʊm das lˈɪŋkə bˈaɪn ɡəbˈʊndən , hˈɪŋktə dɛɾ ˈeːbən ɡəmˈɛldətə hɛrˈaɪn , ˈeːə nɔx diː fˈyɾstɪn tsˈaɪt ɡəvˈan , zɪç dɑːrˈaʊf tsuː bəzˈɪnən , ˌɔp ziː deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəzˈuːx hˈiːɾ ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ ˈaneːmən vˈɔlə . 
ˈalə dˈɑːmən ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , mˈɑdɑːm bˈɔɾnaʊ lˈiːs fˌɔɾ ʃrˈɛkən 
bˈuːx ʊnt bɾˈɪlə fˈalən , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə dɛɾ fˈyɾstɪn ʃtˈiːɡən dˈystərə vˈɔlkən ˈaʊf . 
nˌɑtalˈiː ˈɑːbɜ , bˈalt tsuːɾ mˈaɾmɔɾbˌystə ɛɾblˈaɪçənt , bˈalt ɪn dˈʊnkəlstən p??pˈuːɾ ɛɾɡlˈyːənt , hˈiːlt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant zɪç an deːm fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən rˈɑːmən fˈɛst , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɑːɡən , diː ˈaʊɡən tsuː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən tsuː ɛɾhˈeːbən .  
ˈalbɜts ˈeːɾstɜ flˈyçtɪɡɜ blˈɪk hˌatə hɪnɡˈeːɡən zˈɔɡlaɪç nˌɑtalˈiː ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən , dɔx vˈantə ɛɾ ʃnˈɛl dɛɾ fˈyɾstɪn zɪç vˈiːdɜ tsˈuː . 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ dˌiːzəm ˌyːbɜfˈal , ɡənˈɛːdɪçstə tˈantə , « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts mɪt hˈaɪtərəm tˈoːn ʊnt kˈoːmɪʃ bˈɪtəndɜ ɡəbˈeːɾdə , » ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl dɛn aɪn ˈaɾmɜ fɛɾvˈʊndətɜ rˈɪtɜ hˈaɪlʊŋ zˈuːxən , als bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ hˈʊlt ˈɛdlɜ dˈɑːmən . 
ˌaʊx bəfˈyɾçtətə ɪç , das ɡərˈyçt mˈɔxtə deːn klˈaɪnən ˈʊnfˌal , deːn ɪç ɛɾlˈɪtən , aʊf bəˈʊnrˌuːɪɡəndə vˈaɪzə ˌiːnən tsuːtɾˈɑːɡən , dɛn ɪç kˈɛnə ˌiːrə ɡˈyːtə fyːɾ mɪç , dɑːrˈʊm vɔltə ɪç lˈiːbɜ mɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç tsˈaɪɡən , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç mɪç ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrəs tˈiːɾɡaɾtəns bəfˈant , als maɪn vˈɪldɡeːvˌɔɾdənəs pfˈeːɾt zoː ˈʊnzˌanft mɪç ˈapvˌaɾf . «  
» ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns ? « frˈɑːktə diː fˈyɾstɪn ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋ ʊnt ˈɛɾnst , » viː vɑːɾ das mˈøːklɪç , maɪn pɾˈɪnts ? 
dɛɾ fˈoːɾst , ɪn vˈɛlçəm hˈɔøtə ɡəjˈɑːkt vˌɪɾt , lˈiːkt ʃtˈaɾkə dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ . «   » 
viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , kˌan ɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , ˌɑːbɜ das ɛs zoː ɪst , ɡˈiːpt dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts mɪt lˈaɪçtəm ˈaksəltsˌʊkən . 
» ɛs mˈøːɡən vˈoːl ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈɛçtə , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊndˌiːnə ˌoːdɜ dɾˈyːɑːs , mɪt dˈɑbaɪ ɪm ʃpˈiːlə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ maɡnˈeːt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , dɛɾ mɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsˈoːk , ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə ? « zˈɛtstə ɛɾ mɪt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt hɪntsˈuː . 
» zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç , das ɪç fɔn dɛɾ jˈɑːkt vˈeːnɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , aʊf ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈaɪzə kˌɑːm ɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs fɔn iːɾ ˈap , ʊnt ˈɪɾtə lˈaŋə ʊmhˈɛɾ d??ç bˈʊʃ ʊnt dˈɔɾn . 
nˈuːɾ maɪn tɾˈɔøɜ lˈuːɪs vɑːɾ mɪt mˈiːɾ , dɔx dˌiːzɜ ɪst dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡˈeːɡənt ˈeːbən zoː ˈʊnkˌʊndɪç als ɪç zˈɛlpst ɛs bɪn . 
maɪn fɔn natˈuːɾ zˈeːɾ vˈɪldəs pfˈeːɾt ʃˈɔøtə zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈɪçt fˌɔɾ ʊns ˈaʊfflˌatɛɾndən fˈoːɡəl , ɛs ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəvˌaxtən moːmˈɛnt . 
ˈalə mˌaɪnə rˈaɪtɜkˌyːnstə hˈalfən miːɾ nˈɪçts , ɛs ɡˈɪŋ mɪt miːɾ dˈ??ç , bˈɔømtə zɪç ʊnt ʃlˈuːk tsuːlˈɛtst mɪt miːɾ ˈyːbɜ ; 
ɛs vɑːɾ maɪn ɡlˈyk , das ɛs miːɾ vˈeːnɪçstəns ɡəlˈaŋ , mɪç fɔn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəln lˈoːs mˈaxən tsuː kˈœnən ; 
pˈɔlʊks lˈiːf dɑːfˈɔn , ʊnt ɪç blˈiːp mɪt ˌaɪnəm fɛɾrˈɛŋktən fˈuːs ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡən . 
lˈuːɪs fˈɪŋ das pfˈeːɾt ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , diː nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə ˈaɾbaɪtətən , kˌɑːmən miːɾ tsuː hˈylfə , ziː tɾˈuːɡən mɪç ɪn ˌaɪnən pˈɑvɪlˌoːn nˈɑːə am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tˈiːɾɡaɾtəns , dˈɛsən tˈyːrə rˈɛçt ˈaɪnlˌɑːdənt ˈɔfən ʃtˈant , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç hˈiːɾ lˈɑːm ʊnt tɾˈɔø , tɾˈɔts ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm rˈɪtɜ dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə , « zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnd mɪt ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən blˈɪk nɑːx natˈɑlɪən , hɪntsˈuː .  
» dɛɾ lˈaɪbaɾtst ɪst ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə ˌyːbɜ lˈant tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋkən , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , » dɔx ˌʊnzɜ hˈoːfçˈiːr??k , aɪn zˈeːɾ ɡəʃˈɪktɜ mˈan , mˈuːs zˈɔɡlaɪç ɡərˈuːfən vˌɛɾdən , dɛn ziː , maɪn pɾˈɪnts , bədˈyɾfən ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ hˈylfə . 
ziː vˌɛɾdən ɛɾlˈaʊbən , das man ziː ɪndˈɛsən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ bɾˈɪŋə « » ɡˈɔt bəvˈɑːrə , « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmʃtuːl tsuːrˈɛçt zˈɛtstə , vˌɛːrənt mˈɑdɑːm bˈɔɾnaʊ iːm aɪn kˈɪsən ˌʊntɜ deːn fɛɾbˈʊndənən fˈuːs ʃˈoːp . 
 » ɪç bəfˈɪndə mɪç hˈiːɾ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt vˌɛɾdə vˈeːdɜ vˈaŋkən nɔx vˈaɪçən . 
maɪn fˈuːs ɪst ʃˌoːn d??ç mˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ vˈiːdɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən , ɪç fˈyːlə fˈast ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən mˈeːɾ . 
lˈuːɪs ɪst aɪn zˈeːɾ bɾˈɑːvɜ vˈʊndaɾtst , ʊnt ɪç vˈyɾdə diː tɾˈɔøə zˈeːlə hˈœçlɪç kɾˈɛŋkən , vˌɛn ɪç nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən tsuː rˈatə tsˈiːən vɔltə . 
ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts , ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts als aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə rˈuːə , ˈeːə ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə vˈiːdɜ ˈantɾˌeːtə , ʊnt diː , hˈɔfə ɪç , vˌɛɾdən ziː ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə miːɾ ɡˈœnən . 
«  
diː fˈyɾstɪn bˈiːs zɪç fˌɔɾ ˈɪnərəm ˈɛɾɡɜ diː lˈɪpən fˈast vˈʊnt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɛntʃˈiːdən , ˈoːnə ˈʊnhˌøːflɪç tsuː vˌɛɾdən , kˈɔntə ziː deːn pɾˈɪntsən nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən . 
diː dˈɑːmən hˌatən ɪndˈɛsən ˌiːrə plˈɛtsə am rˈɑːmən vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt ˈalbɜt kˈɔnfɜzˌɪɾtə mɪt ˌiːnən ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən . 
zˌaɪnə blˈɪkə ʃtɾˈaɪftən dˈɑbaɪ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an natˈɑlɪən hˈɪn , dɔx dˌiːzə vɑːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , ˌʊntɜ deːn ziː ˌʊnaplˈɛsɪç bəvˈaxəndən ˈaʊɡən dɛɾ fˈyɾstɪn , an deːm ɡəʃpɾˈɛç ˈantaɪl tsuː nˈeːmən .  
» diː lˈʊft mˈuːs hˈiːɾ ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə hˈaɪlkɾaft bəzˈɪtsən ʊnt ɪç kˌan mɪç dɛshˈalp dˈɔpəlt ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , das jˈeːnɜ ˈʊnfˌal mɪç ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈɑːf , « fˈɪŋ ˈalbɜt ˈɛntlɪç ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː an natˈɑlɪən vˈɛndətə , » dɛn nɔx ɡˈɛstɜn vɑːɾ mˌaɪnə ʃˈøːnə lˈantsmˌɛnɪn zoː kɾˈaŋk , das miːɾ dɛɾ tsuːtɾˈɪt tsuː iːɾ fɛɾvˈaɪɡɜt vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt hˈɔøtə zˈeːə ɪç ziː blˈyːəndɜ , als jeː . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs vˈoːl rˈɛçt , ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː , ˌaɪnən jˈuːɡəndbˌeːkantən zoː ˈapvˌaɪzən tsuː lˈasən ? 
ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈoːlçən , dˈyŋkt mˈiːɾ , hˌɛtən ziː zɪç vˈoːl vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈaʊzɑːm bəvˈaɪzən kˈœnən . 
«   » diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɡˈɛstɜn zˈeːɾ ˈʊnvˌoːl ʊnt ɪst ɛs nɔx , « fˈiːl diː fˈyɾstɪn ˈaɪn , ˈeːə nˌɑtalˈiː ˈantvɔɾtən kˈɔntə ; 
» ɪç bərˈɔøə ɛs zoːɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , das ɪç ziː fɛrˈanlˌast hɑːbə , iːɾ tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , dɛn ziː zˈeːən zˈɛlpst am ʃnˈɛlən vˈɛksəl ˌiːrɜ fˈaɾbə , viː diː ˈaɾbaɪt ziː ˈanɡɾˌaɪft , diː ziː dɔx zˈɔnst lˈiːpt . 
ziː tsˈɪtɜn , ɡɾˈɛːfɪn , ɡəvˈiːs , ziː zɪnt zˈeːɾ kɾˈaŋk ; 
ɡˈeːən ziː lˈiːbɜ ɡlˈaɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , viːɾ vɔlən ˈoːneːˌɪn jˌɛtst fˈaɪeːrˌɑːbənt mˈaxən , ʊnt deːn fˈyːɾstən am tˈeːtɪʃ ɛɾvˈaɾtən ; 
dɔx ziː , ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː , dˈɪspɛnzˌiːrə ɪç fyːɾ hˈɔøtə dɑːfˈɔn , ziː bədˈyɾfən ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtəstən rˈuːə . «  
ˈalə dˈɑːmən ʃtˈandən jˌɛtst aʊf ʊnt bəʃˈɛftɪçtən zɪç dɑːmˈɪt , diː aʊf deːm rˈɑːmən , lˈiːɡəndən knˈɔøəl vˈɛktsuːrˌɔømən ; 
ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ɛntɡlˈɪt natˈɑlɪəns hˈɛndən ; 
ɛɾ rˈɔltə vˈaɪt ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn , ʊnt ˈalbɜt ʃpɾˈaŋ hˈɪntəndɾˌaɪn , iːn ˈaʊftsuːhˌeːbən .  
» ˈiːroː d??çlˈaʊxt fɛɾɡˈɛsən deːn kɾˈaŋkən fˈuːs , « rˈiːf diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn .  
» vˈas fɛɾɡˈɛːsə man hˈiːɾ nˈɪçt , vˌoː zoː fˈiːləs mɪç ˈʊmɡˌiːpt , das ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , diː fˈasʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən , dɔx ʃˈiːn ɛɾ zɪç bˈalt vˈiːdɜ tsuː bəzˈɪnən , ɛɾ kˈeːɾtə ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl tsuːrˈyk , ʃpˈiːltə ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt deːm knˈɔøəl , dˈɛsən fˈɑːdən ɛɾ bˈalt aʊf bˈalt ˈapvˌɪkəltə , ʊnt lˈeːktə iːn ˈɛntlɪç mɪt bədˈɔøtəndəm blˈɪk dˈɪçt fˌɔɾ natˈɑlɪən hˈɪn , diː nɔx ˈɪmɜ mɪt ˈaʊfrˌɔømən nˈɪçt fˈɛɾtɪç vɑːɾ .  
» dɛɾ knˈɔøəl ɡəhˈœɾt hˈiːɾhɜ ɪn deːn kˈastən , ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt nˈɪçt ɪn ˌiːrən ˈaɾbaɪtsbˌɔøtəl , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , diː nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn ˈaʊɡə fɔn natˈɑlɪən fɛɾvˈantə . 
» zˈeːən ziː , hˈiːɾ fˈeːlt nˈʊmɜ dɾˈaɪ . «  
ˌaʊx ˈalbɜts bɾˈɛnəndə blˈɪkə hˈɪŋən an natˈɑlɪən , diː ɡlˈyːənt ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɪn fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɔɾtən ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ˌiːrɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bˈat , ʊnt nɑːx tsˈiːmlɪç lˈaŋəm zˈuːxən ɪn ˌiːrəm ˈaɾbaɪtsbˌɔøtəl deːn knˈɔøəl vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt an zˌaɪnən ˈɔɾt lˈeːktə 
» das ˈʊnvˌoːlzˌaɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˌɪɾd ɪn dɛɾ tˈɑːt bəˈʊnrˌuːɪɡənt , « ʃpɾˈɑːx diː fˈyɾstɪn , diː ˌiːrən ˈʊnmˌʊt kˈaʊm nɔx bəmˈaɪstɜn kˈɔntə ; 
» 
mˈɑː çˈeːrə bˈɔɾnaʊ , bəɡlˈaɪtən ziː ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , ʊnt hˌɑːbən ziː diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː nˈaxt ˌyːbɜ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː blˈaɪbən ; 
ɡˈeːbən ziː jˈɑː rˈɛçt zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf ziː ˈaxt , iːɾ tsˈuːʃtant bədˈaɾf dɛɾ ɡənˈaʊəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt pflˈeːɡə , « zˈɛtstə ziː tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː .  
» nˈaɪn , ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː , ziː dˈyɾfən nˈɪçt ɡˈeːən , « rˈiːf ˈalbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ zɪç fɛɾɡəsˈɛnt , ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt natˈɑlɪəns tsˈɪtɛɾndə hˈant ɛɾɡɾˈɪf . 
» lˈiːbə , ɡˈyːtɪɡə , ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə , « zˈɛtstə ɛɾ bˈɪtənt hɪntsˈuː , » ziː kˌœnən ˈʊnmˌøːklɪç deːn ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ hˈɔldən lˈantsmˌɛnɪn miːɾ zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɛnttsˈiːən vɔlən , dɑː ɪç aʊf zoː lˈaŋə tsˈaɪt mɪç fɔn iːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə tsuː tɾˈɛnən ɪm bəɡɾˈɪf zˈiːə . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kɾˈaŋkhaɪt ɪst nˈɪçt zoː bədˈɔøtənt «   » maɪn pɾˈɪnts , « ɛɾvˈiːdɜtə , zɪç hˈoːx ˈaʊfrˌɪçtənt , mɪt kˈaltəm , ʃnˈaɪdəndən tˈoːn diː fˈyɾstɪn : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs am hˈoːfə ˌiːrəs ɡɾˈoːsɔnkəls ɡəbɾˈaʊx ɪst , das jˈʊŋə pɾˈɪntsən ˌyːbɜ das vˈoːl ˌoːdɜ ˈʊnvˌoːlzˌaɪn dɛɾ hˈɔfdɑːmən ɛntʃˈaɪdən , bəˈypsɪlˌɔn miːɾ ɪst dˌiːzəs nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ daɡˈeːɡən tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː ˈeːbən deːn rˈɛçtən fˈuːs ʃtˈat dɛs lˈɪŋkən aʊf das kˈɪsən ʃtˈytsən , ʊnt ɪç dɔx kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈeːmə , an diː bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ dˌiːzəs tsuː ɡlˈaʊbən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪɾtyːmɜ zɪnt tsuːvˌaɪlən ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , « zˈɛtstə ziː mɪt bˈɪtɜm lˈɛçəln hɪntsˈuː .  
ˈalbɜt fɛɾmˈɔxtə kˈaʊm mˈeːɾ , zɪç ɪn deːn ɡɾˈɛntsən dɛs ˈanʃtˌandəs tsuː hˈaltən , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf , dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaɪnə zˈeːɾ bˈɪtərə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , dɔx nˌɑtalˈiː nˈɑːm jˌɛtst das vˈɔɾt : » lˈasən ziː ˈap , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɪç flˈeːə dɑːrˈʊm , lˈasən ziː dɑːfˈɔn ˈap , maɪn lˈɛŋərəs fɛɾvˌaɪlən ɛɾtsvˈɪŋən tsuː vɔlən , « ʃpɾˈɑːx ziː : » ziː vˈɪsən nˈɪçt , ziː kˌœnən nˈɪçt vˈɪsən ˈoː ɪç bɪn vˈɑːɾlɪç kɾˈaŋk ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən ! « rˈiːf ziː tsuːlˈɛtst mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm tˈoːn , ʊnt ʃvˈaŋktə , plˈœtslɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçənt , am ˈaɾmə dɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪç hˈɛɾbaɪ ˈaɪləndən mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs .  
diː ˈankˌʊnft dɛs fˈyːɾstən ˈɛndətə ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə skˈeːnə , diː ˌaɪnə zoː hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɛndʊŋ ɪn nˈeːmən dɾˈoːtə . 
naxdˈeːm diː ɡˈantsə jˌɑːkdɡeːzˈɛlʃaft deːn pɾˈɪntsən lˈaŋə fɛɾmˈɪst ʊnt fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə vɑːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈʊnfˌal dɛɾ iːn bətɾˈɔfən , tsuː iːɾ ɡəlˈaŋt , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst , ˌyːbɜ dˈɛsən bəfˈɪndən bəˈʊnrˌuːɪçt , dɛshˈalp frˈyːɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəˈaɪlt . 
rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn ʊnt kˌɔnveːnɪˈɛnts , dˌiːzə bəˈyːdən hˈaʊsɡˌœtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən , tɾˈɑːtən zoː viː ɛɾ ɛɾʃˈiːn , vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaltən rˈɛçtə ˈaɪn , ˌaʊs deːnən ziː ˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən , fɛɾdɾˈɛŋt tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn ʃtˈyndçən ʃlˈɪç nɔx ɪn lˈaɪtlɪçɜ lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt foːrˈyːbɜ , dan tɾˈɛntə man zɪç frˈyː , dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst bədˈ??ftə vˈɪɾklɪç dɛɾ rˈuːə , ʊnt ˈalbɜt ɡˈɑːp fˈɔɾ , ˌiːrɜ tsuː bədˈyɾfən . 
ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ nˈaxt kˈeːɾtə vˈeːnɪçstəns ˈaləs ˈɛːuːsɜlˌɪçə tsuːɾ ɡəvˈoːntən ˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈyk vˌɛn ɡlˈaɪç ˈɪnɜlˌɪç diː ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈytɜ zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtən .      nˌɑtalˈiː , ɡˌants mɪt zɪç zˈɛlpst tsɛɾfˈalən , zˈɑːs ɪndˈɛsən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən tsˈiːɪmɜ , ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç deːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ziː bəvˈaxəndən ˈaɾɡʊsˈaʊɡən dɛɾ mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ nˈuːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən tsuː ɛntɡˈeːən . 
ziː fˈyːltə dˈɔøtlɪç , viː zˈeːɾ ziː bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈalə iːɾ zˈɔnst ˈaɪɡənə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs fɛɾlˈɔøɡnət hɑːbə ; 
ziː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ziː diːs kˈ??tsə viːdɜzˈeːən dɛs ɡəlˈiːptən nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ tsuː bənˈʊtsən ɡəvˈʊst . 
vˌɛn iːɾ ˈaɪnfˌiːl , viː ziː , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃˌɔltənən kˈɪndə , das kˈɑbɪnət dɛɾ fˈyɾstɪn vˈaɪnənt fɛɾlˈasən hɑːbə , zoː hˌɛtə ziː fˌɔɾ ʃˈɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə ʃvˈɛçə ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən mˈøːɡən , ʊnt dɔx lˈiːs ˌiːrə fˌantazˈiː nˈɪçt ˈap , iːɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn ˈalɜɡɾˌɛlstən fˈaɾbən fˈoːɾtsuːmˌɑːlən . 
rˈɔøə , mˈɪsmʊt , bˈaŋəs ɛɾvˈaɾtən , viː das ˈaləs ˈɛndən vˌɛɾdə , tɾˈiːbən ziː tsuːɾ rˈastloːzəstən ˈʊnɡədˌʊlt , ʊnt dɔx mˈʊstə ziː ɪm ˈɛːuːsɜlˌɪçən zɪç tsuː mˈɛːsɪɡən zˈuːxən , vˌɛːrənt diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ jˈeːdəm ˌiːrɜ tɾˈɪtə fˈɔlktə , ʊnt nˈɪçt ˈaplˌiːs , ziː bˈalt mɪt fɛɾˈaltətən vˈaɪzən mˈaksiːmən , bˈalt d??ç ˈanpɾˌaɪzʊŋ bərˈuːɪɡəndɜ tiːzˈɑːnən tsuː kvˈɛːlən .  
nˌɑtalˈiː vˈʊstə ˈɛntlɪç kˈaɪnən bˈɛsɜn rˈat , als deːn , zɪç ɪn iːɾ bˈɛtə tsuː flˈyçtən , ɪndˈeːm ziː hˈɔftə , ˌiːrə vˈɛçteːrˌɪn vˌɛɾdə nˈuːn ˌaʊx diː rˈuːə zˈuːxən ; 
dɔx dɑːtsˈuː fɛɾmˈɔxtən vˈeːdɜ bˈɪtən nɔx fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dˌiːzə tsuː bəvˈeːɡən . 
mˈɑdɑːm bˈɔɾnaʊ hˌatə diː ˈoːneːˌɪn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈʊndˌɔøtlɪçən vˈɪŋkə ˌiːrɜ hˈɛrɪn nˈuːɾ tsuː vˈoːl fɛɾʃtˈandən , ʊnt ʊm ˈalɜ rˈaɪçtyːmɜ dɛɾ vˈɛlt vˈɪlən hˌɛtə ziː dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾˈapzˌɔømən mˈøːɡən , zoːvˈoːl ˌiːrən dˈiːnstaɪfɜ , als ˌiːrə ˌɪntəlɪɡˈɛnts aʊf das ɡlˈɛntsəndstə an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə das dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəfˈɪndən dˌiːzəs dˈ??çˌaʊs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç mˈaxə , zˈɛtstə ziː zɪç ˈʊnfˌɛɾn fɔn dˌeːrən bˈɛtə mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪktsɔøɡə hˈɪn , ʊm diː nˈaxt ˌyːbɜ bəˈypsɪlˌɔn iːɾ tsuː vˈaxən , ʊnt nˌɑtalˈiː vɑːɾ nɔx ˌyːbɜɡlˈyklɪç , ˈɛntlɪç hˈɪntɜ deːn tsˈuːɡeːtsˌoːɡənən ɡˈaɾdiːnən ˌiːrəs bˈɛtəs ɪm mˈatəstən dˈɛmɜlˌɪçt deːn klˈaɪnən ˈɛŋbɛʃrˌiːbənən tsˈɛtəl lˈeːzən tsuː kˈœnən , deːn ˈalbɜt mɪt hˈylfə dɛs knˈɔøəls iːɾ fˈoːɾhˌɪn tsˈuːɡɛʃpˌiːlt hˌatə , ʊnt deːn ziː , ˈeːə ziː dˌiːzən tsuːrˈyk ɡˈɑːp ɪn ˌiːrəm ˈaɾbaɪtsbˌɔøtəl ˌaʊs deːmzˈɛlbən tsˈoːk .  
» ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ ɪm vˈaldə , aʊf deːn fˈal , das diː lˈɪst , diː ɪç miːɾ ɛɾzˈɔnən , mˈɪslɪŋən ʊnt ɛs miːɾ nˈɪçt ɡlˈykən zˌɔltə , dɪç ˈoːnə tsˈɔøɡən tsuː ʃpɾˈɛçən , « ʃrˈiːp ˈalbɜt . 
» ɪç bɪn ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ man dɪç bəhˈandəlt , ɛmpˈœɾt . 
duː dˈaɾfst dˌiːzəs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , tsɛɾbɾˈɪç dˌiːzə hˈaɪloːzən fˈɛsəln , kˈeːrə ɪn diː hˈaɪmat tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈeːpt dˌaɪnə fɛɾbˈanʊŋ ˈaʊf . 
dˈɔɾt , vˌoː viːɾ ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ɡlˈyklɪç vɑːrən , fˈɪndəst duː vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈɔøən frˈɔønt dɛɾ ɛs diːɾ nˈiː an nˈaxrɪçt fɔn miːɾ fˈeːlən lˈasən vˌɪɾt ; 
dˈɔɾt hˈarə ɪn lˈiːbə , ɡlˈaʊbən ʊnt tɾˈɔøə viː ˌaʊx ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛs tˈuːn vˌɛɾdə , bɪs ˈɛntlɪç diː zˈɔnə ˌʊnzərɜ lˈiːbə vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːt , ʊm bɪs an das ˈɛndə ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə ʊns tsuː lˈɔøçtən . 
«   dˌiːzə vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən vɑːrən ɡənˈuːk , ʊm natˈɑlɪən rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən ; 
dɛn ziː fɛɾbˈantən deːn ɡˈaɪst ˈʊntˌɛːtɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , dɛɾ mɪt blˈaɪɜnɜ ʃvˈeːrə bɪs dɑːhˈɪn aʊf iːɾ ɡəlˈastət hˌatə , vˌɛːrənt ziː frˈɛmdɜ vˈɪlkyːɾ zɪç ˈoːnə vˈiːdɜstˌant hˈɪŋeːbən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ zoːɡˈɑːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɛs iːɾ nˈɪçt frˈyːɜ ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , fɔn dˌiːzəm hˈoːfə tsuː ʃˈaɪdən , vˌoː man iːɾ nˈiː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ jˈeːnəs fɛɾtɾˈaʊəns ɡətsˈaɪkt hˌatə , das ˈɛdlərə ɡəmˈytɜ fˈɛstɜ bˈɪndət , als diː ʃtɾˈɛŋstən mˈasreːɡəln ɛs kˈœnən . 
ziː frˈɔøtə zɪç vˈiːdɜ tˈɛːtɪç ɪns lˈeːbən tsuː tɾˈeːtən , ʊnt bədˈaxtə aʊf das ɡənˈaʊəstə jˈeːdən ʃrˈɪt , deːn ziː zɪç fˈɔɾnɑːm tsuː tˈuːn . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː nˈɑːə tɾˈɛnʊŋ fɔn ˈalbɜt dɾˈyktə ziː nˈɪçt nˈiːdɜ . 
zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən hˌatən diː lˈiːbəndən zɪç nˈuːɾ ɪn kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkən , ɡlˈaɪçzɑːm viː aʊf deːn rˈaʊp , zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən kˈœnən , ziː vɑːrən ɛs ɡəvˈoːnt , zɪç nˈuːɾ ɡˈaɪstɪç aɪnˈandɜ nˈɑːə tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə vɑːɾ tsuː ˈɛdlɜ ˈɑːɾt , ʊm dˌiːzɜ pɾˈyːfʊŋ ˈɛntlɪç tsuː ɛɾlˈiːɡən .  
lˈaʊtəs ɡərˈɔøʃ , pˈaɪtʃənɡˌɛklatʃə , pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl ˈʊntən ɪm ʃlˈɔshoːfə , rˈiːs natˈɑlɪən ˌaʊs deːm lˈaɪçtən ʃlˈʊmɜ , deːm ziː , als dɛɾ tˈɑːɡ tsuː ɡɾˈaʊən bəɡˈan , zɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ˈoːnə an diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən dɛɾ nɔx vˈaxəndən mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ zɪç tsuː kˈeːrən , vˈaɾf ziː zɪç ɪn iːɾ mˈɔɾɡənklˌaɪt ʊnt tɾˈɑːt , ˈaɪnɡəhˌylt ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃˈavl , an das fˈɛnstɜ . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑː ziː ˈʊntən ˈaləs tsuː ˈalbɜts ˈapɾˌaɪzə bərˈaɪtət , ʊnt iːn zˈɛlpst , viː ɛɾ aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs pɔɾtˈɑːls ʃtˈant ʊnt ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪks tsuː iːɾ hɪnˈaʊf zˈɑː . 
hˈastɪç rˈiːs ziː bəˈyːdə fˈɛnstɜflˌyːɡəl ˈaʊf , ʊm zˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ɛɾ ʃvˈɛŋktə zaɪn tˈʊx , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn deːn bərˈaɪt ʃtˈeːəndən vˈɑːɡən zɪç vˈaɾf ; 
lˈaŋə zˈɑː ziː ɛs nɔx vˈeːən , ziː ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs , bɪs dɛɾ ˈapvˌɛɾts fˈyːrəndə vˈeːk zoːɡˈɑːɾ deːn ʃtˈaʊp zˌaɪnɜ rˈɛːdɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ɛnttsˈoːk , ʊnt blˈiːp dan fɛɾzˈʊŋkən ɪn ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsɜ vˈeːmʊt nɔx lˈaŋə ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈɛlʊŋ ʃtˈeːən . 
aɪn ˈɪmɜ mˈɛɾklɪçɜ vˈeːɾdəndəs tsˈʊpfən an ˌiːrəm ʃˈavl bəvˈoːk ziː ˈɛntlɪç , zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən mˈʊstə ziː ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ˈaltən bˈɔɾnaʊ lˈaʊt ˈaʊflˌaxən , diː hˈœkst ɛɾtsˈyɾnt ˈaʊszˌɑː , ʊnt dˈɑbaɪ dˈɔx , ˌaʊs ˈanɡəbˌɔɾnɜ dˌeːvoːtsjˈoːn ɡˌeːɡən fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːnən , deːn ˈapɾˌaɪzəndən pɾˈɪntsən nɔx ˈɪmɜ mɪt tˈiːfən knˈɪksən fɛɾfˈɔlktə ʊnt mɪt ˌiːrəm tˈʊxə ˌaʊx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç dɑːtsˈuː vˈeːdəltə , ɔpɡlˈaɪç ziː iːn zˈɛlpst lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾblˈɪkən kˈɔntə .  
» ziː zˈeːən , mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ , ziː kˌœnən iːɾ vˈɛçteːrˌamt jˌɛtst ɡətɾˈɔst nˌiːdɜlˈeːɡən , dɛn pɾˈɪnts ˈalbɜt ɪst fˈɔɾt ʊnt kˈeːɾt fyːɾ diːs mˈɑːl nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , « ʃpɾˈɑːx nˌɑtalˈiː . 
» ɡˈeːən ziː tsuː bˈɛtə , ɡˈuːtə frˈaʊ , ʊnt fɛɾzˈuːxən ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ , iːɾ lˈɛŋərəs blˈaɪbən mɪt dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , dɛn ɪç bɪn ɛs ˈɛntlɪç mˈyːdə , diː ˈalbɜnə rˈɔlə dɛɾ mˈɑlɑːdə ˈɪmaɡˌiːnɛːrə tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt hɑːbə nˈuːɾ diː ˈapɾˌaɪzə dɛs pɾˈɪntsən ɛɾvˈaɾtət , ʊm dˌiːzəs lˈaʊt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
vˌɛn ziː ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˈɑːbən , vˌɛɾdən ziː dɛɾ fˈyɾstɪn ʊm zoː bˈɛsɜ fɔn dɛɾ ɡəhˈɑːptən nˈaxtvaxə rˈapɔɾt ˈapʃtˌatən kˈœnən ; 
dɑːrˈʊm ɡˈeːən ziː jˈɛtst , ɪç bˈɪtə ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈʊm . «  
mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ vɔltə fˈiːlə ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxən , dɔx nˌɑtalˈiː hˈœɾtə nˈɪçt aʊf ziː , ʊnt zoː zˈɑː jˈeːnə zɪç ˈɛntlɪç ɡənˈœtɪçt , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈaɪt tsuː lˈasən , zɪç fyːɾ deːn vˈɪçtɪɡən ʃrˈɪt tsuː zˈaməln , deːn ziː jˌɛtst tsuː tˈuːn fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən , kˌɑːm ˈeːɜ , als ziː ɛs ɛɾvˈaɾtətə , dɛn tsuː ˈeːbən zoː frˈyːɜ ʃtˈʊndə , als ɡˈɛstɜn , tɾˈɑːt ˈapɛɾmˌɑːl diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn tsuː iːɾ ˈaɪn , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , das viː das tˈiːtəlblˌat ˌaɪnɜ ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ˈaʊszˌɑː , ʊnt deːm ˌiːrə fˈɔlɡəndə rˈeːdə zɪç ˌaʊx aʊf das fɔlkˈɔmənstə ˈanˌaɪɡnətə .  
tsuːˈeːɾst fˈɪŋ ziː dɑːmˈɪt ˈan , ɪm nˈɑːmən dɛɾ fˈyɾstɪn , natˈɑlɪən mɪt deːn bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜ diː dɾˈaɪstɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜhˈɔøfən , mɪt dɛɾ dˌiːzə zɪç ɛɾkˈyːnt hˈɑːbən zˌɔltə , deːm pɾˈɪntsən ˈalbɜt , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ d??çlˈaʊxt zˈɛlpst , aɪn ˈeːbən zoː lˈɛçɜlˌɪçəs als bəlˈaɪdɪɡəndəs rˌɑ̃deːvˈuː tsuː ɡˈeːbən ; 
ziː zˈɛtstə hɪntsˈuː , man hˈɔfə , nˌɑtalˈiː vˈyɾdə jˌɛtst das ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə ˌiːrɜ mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈapɡərˌeːdətən lˈɪst ˈaɪnzˌeːən ʊnt aʊf ˈalə vˈaɪzə bərˈaɪt zˈaɪn , iːɾ fɛɾɡˈeːən tsuː bərˈɔøən ; 
fˈɛɾnɜ ɛɾklˈɛɾtə ziː iːɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , das nˈuːɾ aɪn vˈeːk ˈɔfən ʃtˈeːə , dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaɪt fɪlˈaɪçt ˈaləs ɡəʃˈeːənə vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ziː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ˈɛɾnstlɪç ɡəlˈoːbə , jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈalbɜt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
tsuːlˈɛtst ʃˈɪldɜtə ziː zˈeːɾ lˈeːphaft deːn skˈandɑːl , deːn diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn jˌɛtst deːm ɡˈantsən hˈoːfə ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛɾmˈɑːntə ziː ˈɛntlɪç , dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡənˈɑːdə tsuː ɡədˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ diː fˈyɾstɪn fɔn jˈeːɜ ziː ˌyːbɜhˈɔøft hɑːbə .  
nˌɑtalˈiː hˈœɾtə diː , mˈɪtˌʊntɜ zˈeːɾ hˈɛftɪɡə rˈeːdə mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈasʊŋ ˈan , bɪs diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn zɪç ɡˌants ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
dan ˈeːɾst nˈɑːm ziː das vˈɔɾt .  
» nˈiː vˌɛɾdə ɪç diː ɡənˈɑːdə fɛɾɡˈɛsən , mɪt vˈɛlçɜ mˌaɪnə fˈyɾstɪn mɪç bəˈeːɾt hat , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː ˈaʊfhˌøːrən , tsuː bəklˈɑːɡən , das ziː zɪç dˈɑbaɪ nˈɪçt ˌaʊx hɛrˈablˌiːs , mˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən karˈaktɜ kˈɛnən lˈɛɾnən tsuː vɔlən . 
nˈiːmant , dɛɾ miːɾ jeː fɛɾtɾˈaʊən bəvˈiːs , vˌɪɾt dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɡən kˈœnən , das ɪç ˈʊnˌeːdəl ɡənˈuːk vɑːɾ , mɪç dˈɛsən ˈʊnvˌyɾdɪç tsuː bəvˈaɪzən . 
zˈɛlpst hˈiːɾ , vˌoː ɪç kˈaɪnəs fˈant , hɑːbə ɪç miːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt deːn klˈaɪnstən ʃrˈɪt ɛɾlˈaʊpt , ˌyːbɜ deːn ɪç jˌɛtst ɛɾrˈœtən mˈystə . 
deːm ʃlˈɛçt ɛɾfˈʊndənən mˈɛːɾçən , das dɛs pɾˈɪntsən plˈœtslɪçə viːdɜkˈʊnft tsvˈɪʃən iːm ʊnt miːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət ɡəvˈeːzən 
zˈaɪ , kˌan mˌaɪnə ˈɛdlə fˈyɾstɪn ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən ; 
maɪn zˈɪçtbɑːrəs ɛɾʃrˈɛkən , als ɛɾ ɡˈɛstɜn hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zoːɡˈɑːɾ maɪn kˈɪndɪʃəs bətɾˈɑːɡən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt , dˈɛsən ɪç jˌɛtst mɪç ʃˈɛːmə , ʃpɾˈɛçən mɪç lˈaʊt fɔn dˌiːzəm fɛɾdˈaxtə frˈaɪ . «  
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn vɔltə hiːrˈaʊf ˌaɪnɪɡəs ˈantvɔɾtən , dɔx nˌɑtalˈiː bˈat , ziː foːɾhˈeːɾ ɡˌants ˈaʊsrˌeːdən tsuː lˈasən . 
» ɪç zˈeːə ˈaɪn , « ʃpɾˈɑːx ziː jˌɛtst mɪt fˈiːlɜ vˈyɾdə , » ɪç zˈeːə ˈaɪn , das ɪç , viː diː zˈaxən jˌɛtst ʃtˈeːən , an dˌiːzəm hˈoːfə nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈeːrən fɛɾvˌaɪlən dˈaɾf . 
ˌɔp man aɪn rˈɛçt hˌatə , zɪç das ˈaləs ɡˌeːɡən mɪç tsuː ɛɾlˈaʊbən , vˈas man zɪç ɛɾlˈaʊpt hat , kˈɔmt tsuː ɛntʃˈaɪdən miːɾ nˈɪçt tsˈuː ; 
das ɪç ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç das mˈɛːɾçən dɛs hˈoːfəs ʊnt dɛɾ ʃtˈat ɡəvˌɔɾdən bɪn , ɪst ɛntʃˈiːdən ; 
aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn vˌɛɾdə ɪç fɔn nˈuːn an nˈuːɾ ʃpˈɔt ˌoːdɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡəndəs mˈɪtlˌaɪt lˈeːzən , zˈɛlpst diː ɡənˈɑːdə mˌaɪnɜ fˈyɾstɪn kˌan mɪç dɑːfˈyːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈytsən , ʊnt zoː bˈɪtə ɪç 
jˌɔthˌɑːˌɛrˈoː ˌɛkskəlˈɛnts , iːɾ maɪn ˌʊntɜtˈɛːnɪɡəs ɛɾzˈuːxən ʊm ʃlˈɔønɪɡə ɛntlˈasʊŋ fɔn mˌaɪnɜ hˈɔfdamˌɛnʃtɛlə tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən . 
«   » ɡɾˈɛːfɪn ! 
ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ! « rˈiːf diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən .  
» ɪç hɑːbə ʃˌoːn dˌiːzən mˈɔɾɡən an deːn miːnˈɪstɜ ɪn bˈeː. , mˌaɪnən ˈoːaɪm , ɡəʃrˈiːbən , « fˈuːɾ nˌɑtalˈiː fˈɔɾt , » dɔx bɾˈaʊxə ɪç zˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt hˈiːɾ ˈaptsuːvˌaɾtən . 
fɔn mˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt an vɑːɾ ɪç fɛɾvˈaɪzət ʊnt vˌ??də ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɛɾtsˈoːɡən . 
ɛɾ ɛntlˈiːs mɪç ˈʊnɡˌɛɾn ˌaʊs deːmzˈɛlbən , ʊnt ɪç hɑːbə diː tɾˈœstəndə ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ zˈeːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç mɪç vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən vˌɪɾt . 
pɾˈɪnts ˈalbɜt zˈiːt ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt diː hˈaɪmat nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt zoː tɾˈɪt mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ɪn bˈeː. fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçts ɪn deːn vˈeːk . «  
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn zˈɑːs dˈɑː , viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən , dɔx als ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈatəm ʊnt ʃtˈɪmə ɡəvˈan , ˈɔøsɜtə ziː ˌaʊx ˈoːnə rˈykhalt ˌiːrən tsˈɔɾn ˌyːbɜ natˈɑlɪəns ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt , viː ziː ɛs nˈantə . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ziː dɔx ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡə mˈytɜlˌɪçə frˈaʊ , ɔpɡlˈaɪç fˈiːɾtsɪç ɪn hˈɔffɜhˌɛltnɪsən tsˈuːɡɛbɾˌaxtə jˈɑːrə ˌiːrə ˈanzˌɪçtən dɛs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns zˈeːɾ bəˈɛŋt hˌatən . 
natˈɑlɪəns jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɛɾvˈɛktən iːɾ mˈɪtlˌaɪt ; 
jeː lˈɛŋɜ ziː rˈeːdətə , jeː mˈeːɾ ɛɾvˈaɪçtə ziː zɪç zˈɛlpst , bɪs iːɾ tsˈɔɾn ɡˈɛntslɪç ɪn tˈaɪlnɑːmə ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
» lˈiːbə kˈɔmtɛsə , « ʃpɾˈɑːx ziː tsuːlˈɛtst mɪt nˈasən ˈaʊɡən , » bədˈɛŋkən ziː vˈoːl , vˈas ziː tˈuːn , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , ɪç vɪl nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ziː fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtən , ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ɪç vɪl ˌiːnən tsˈaɪt lˈasən , ˈaləs nˈɔxmɑːls rˈaɪflɪç tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˈeːə ziː ˌaɪnən zoː ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɛntʃlˈuːs fˈasən , nˈuːɾ ʃtˈyɾtsən ziː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɪns fɛɾdˈɛɾbən . « 
dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛːˈuːsərˌʊŋ fɔn zˈaɪtən ˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ ziː aɪn zoː vˈaɾməs ɡəfˈyːl nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə , fɛɾfˈeːltə tsvɑːɾ nˈɪçt , aʊf natˈɑlɪən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ziː blˈiːp dˈɛnɔx fˈɛst 
bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən ɛɾklˈɛːrʊŋ , ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das diː ˈaltə dˈɑːmə , dˌeːrən rˈat ziː fɛɾvˈaɾf , zɪç nˈuːn fɔn iːɾ pɛɾzˈøːnlɪç bəlˈaɪdɪçt ɡlˈaʊptə . 
bəˈyːdə ʃˈiːdən tsuːlˈɛtst ɪn tsˈiːmlɪçɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ fɔn aɪnˈandɜ , diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn , ʊm ˌiːrən ˈaʊftɾˌɑːk bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt nˌɑtalˈiː , ʊm deːn an ˌiːrən ˈoːaɪm ˈanɡəfˌaŋənən bɾˈiːf tsuː fɔlˈɛndən .  
nˌɑtalˈiː hˌatə ɪndˈɛsən bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaɪnən vˈaɪt hˈɛɾtərən ʃtˈant , als ziː ɛs zˈɛlpst ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈɔxtə , dɛn diː ɛɾtsˈyɾntə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn ɛntlˈeːdɪçtə zɪç ˌiːrəs ˈaʊftɾˌɑːks kˈaɪnɛsvˌeːɡs aʊf ˌaɪnə ʃˌoːnəndə vˈaɪzə . 
ˌaʊx mˈɑdɑːmə bˈɔɾnaʊ tˈɑːt ˈiːrɜzˌaɪts das mˈøːklɪçstə , ʊm diː fˈyɾstɪn nɔx mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , als dˌiːzə ɛs ˈoːneːˌɪn ʃˈoːn vɑːɾ ; 
diː zˈɔnst zoː ɡˈyːtɪɡə nˈaxzɪçtˌɪɡə frˈaʊ ɡlˈaʊptə zɪç aʊf das ɛmpfˈɪntlɪçstə ɪn ˌiːrɜ vˈyɾdə bəlˈaɪdɪçt , ʊnt hˌɛtə zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊfvˌalʊŋ ˌiːrəs tsˈɔɾnəs tsuː zˈeːɾ hˈaɾtən ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛszˈɛlbən hˈɪnraɪsən lˈasən , vˌɛn nˈɪçt tsʊm ɡlˈykə fyːɾ natˈɑlɪən dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dˌiːzɜ tˈɑːt , vˈas ɛɾ alˈaɪn nˈuːɾ kˈɔntə , ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən lˈeːbənsvˌaɪshaɪt , das ziː mɪt dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ natˈɑlɪən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈast zɪç ɛntlˈeːdɪçt , diː ziː ˈaɪɡəntlɪç als aɪn iːɾ ˈʊnvˌɛɾtəs ɡəʃˈɛft , nˈiː hˌɛtə ˌyːbɜnˈeːmən zˌɔlən , ʊnt bəvˈoːk ziː dɑːdˈ??ç , ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn dˌeːrən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaɪntsuːvˌɪlɡən .  
natˈɑlɪəns ɛntlˈasʊŋ vˈaɾt nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt ʊnt iːɾ tsˈuːɡɛʃtˌɛlt , nˈeːpst dɛɾ ɛɾlˈaʊbniːs , ˌiːrə rˈaɪzə zoː bˈalt als mˈøːklɪç ˈantsuːtɾˌeːtən . 
zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ ˈaləs nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈynʃən , dɔx ʊm ˌaʊx diː lˈast dɛɾ fˈyɾstlɪçən ˈʊnɡənˌɑːdə , diː ziː zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , iːɾ vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən , vˌ??də diː ˈapʃˌiːtsˌaʊdɪˈɛnts , ʊm diː ziː ˈanhˌiːlt , iːɾ ˈapɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ˈalə ˈuːɛbɾˌɪɡə am hˈoːfə fˈɔlktən deːm bəˈyʃpiːlə dɛs fˈyɾstlɪçən pˈɑːrəs . 
vˈeːdɜ diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪn , nɔx ˌaɪnə dɛɾ dˈɑːmən , fɔn deːnən nˌɑtalˈiː ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltə , lˈiːsən zɪç tsuː hˈaʊzə fˈɪndən , ʊnt ˈalə hˈɛrən , zˈɛlpst diː , vˈɛlçə nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt am ˈaɪfrɪçstən ɡəhˈʊldɪçt hˌatən , bəɡənˈyːktən zɪç dɑːmˈɪt , kˈaɾtən bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ˌyːbɜˈal fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç das ɡərˈyçt diː ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː hɑːbə vˌeːɡən dɛɾ lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌiːrən ˈapʃˌiːt ɛɾhˈaltən , ˈoːnə das ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɪmə deːm vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hˌɛtə , ʊnt zoː zˈɑː ziː zɪç dɛn am lˈɛtstən tˈɑːɡə ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː iːɾ nɔx fˌɔɾ zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈaləs mɪt lˈiːbə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , fɔn ˈalən ɡəflˈoːən ʊnt fɛɾmˈiːdən .  
nˌɑtalˈiː ɛɾtɾˈuːk dˌiːzə , iːɾ ɡˌants nˈɔøə lˈɑːɡə mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈasʊŋ , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə zɪç dˈɛnɔx fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈiːbloːzˌɪçkaɪt ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾt , ʊnt vˈyɾdə dˌiːzəs nɔx fˈiːl tˈiːfɜ ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , vˌɛn iːɾ diː ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəlˈasən hˌɛtə , mɪt dɛɾ ziː diː fˈoːɾkˌeːrʊŋ tsuː ˌiːrɜ , aʊf mˈɔɾɡən fˈɛstɡəzˌɛtstən rˈaɪzə bətɾˈiːp . 
dɔx als ziː am ˈɑːbənt mɪt ˈaləm fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt zɪç nˈuːn zoː ɡˌants fɛɾlˈasən zˈɑː , dɑː ˌyːbɜfˈiːl ziː dɔx aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːn nˈɛçstən ʃtˈʊndən , diː ziː nɔx an dˌiːzəm ʃˈaɪdveːɡə ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnbəʃˌɛftɪçt tsuːtsuːbɾˈɪŋən hˌatə . 
ziː blˈɪktə ʊm zɪç hˈeːɾ , zoːɡˈɑːɾ diː fˈiːɾ vˈɛndə ˌiːrəs tsˈɪmɜs hˌatən d??ç diː rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , diː ziː ɪn ˌiːnən fɛɾlˈeːptə , aɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ziː ɡəvˈɔnən . 
mˈançə hˈiːɾ ɡənˈɔsənə frˈoːə ʃtˈʊndə lˈɔøçtətə ˌaʊs deːm dˈʊnkəln rˈaɪçə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt iːɾ vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈeːmʊt , diː fˈiːl zˈyːsəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançəs bˈɪtərə mɪt zɪç fˈyːɾtə , bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ , ʊnt ziː vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn iːɾ tsuː fɛɾzˈɪŋkən , als ˌiːrə tˈyːɾ zɪç ˈœfnətə ʊnt dɛɾ lˈaɪbaɾtst tsuː iːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt .  
frˈɔødɪç ˈaɪltə nˌɑtalˈiː iːm ɛntɡˈeːɡən , ziː hˌatə ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , ˌaʊx iːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈʊnst dɛs hˈoːfəs nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən vɑːɾ . 
aɪn lˈaŋəs , zˈeːɾ ˈɛɾnstəs ɡəʃpɾˈɛç ɛntʃtˈant tsvˈɪʃən bəˈyːdən ; 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ɛs tsuː tˈɑdəln , das nˌɑtalˈiː deːn hˈoːf fɛɾlˈasən vˈɔlə , ˌɑːbɜ ɛɾ viːdɜhˈoːltə iːɾ ˈalə zˌaɪnə frˈyːərən vˈaɾnʊŋən nˈɔxmɑːls ʊnt zˈuːxtə ziː iːɾ aʊf das dɾˈɪŋəndstə an das hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən . 
ziː hˈœɾtə mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt iːn ˈan , diː ziː iːm ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , dɔx nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ iːɾ zˈɑːɡən mˈɔxtə , kˈɔntə ˈaɪndɾˌʊk aʊf aɪn ɡəmˈyt mˈaxən , ɪn vˈɛlçəm lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ als jˈeːmɑːls diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɔnən hˌatən . 
zoː kˌɑːm diː ʃˈaɪdɛstˌʊndə hˈɛɾbaɪ , diː bəˈyːdən das hˈɛɾts ˈaɪnˌɛŋtə . 
ˈeːə dɛɾ ˈaɾtst natˈɑlɪən fɛɾlˈiːs , ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ iːɾ nɔx , ɪm nˈɑːmən dɛs fˈyːɾstən , ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ˈuːɾ , diː iːɾ dˌiːzɜ , nˈeːpst zˌaɪnən bˈɛstən vˈynʃən fyːɾ iːɾ vˈɑːrəs vˈoːl tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛɾ ʃtˈʊndən zˈantə , vˈɛlçə ziː an zˌaɪnəm hˈoːfə frˈoː fɛɾlˈeːptə , ʊnt ziː dˈɑbaɪ bˈɪtən lˈiːs , dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən tˈɑːɡə hˈɪnfɔɾt vˈeːnɪçstəns ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
nˌɑtalˈiː vˈaɾt d??ç dˌiːzəs ˈanɛɾkˌɛnən , fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌoː ziː ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət hˌatə , bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt . 
ziː hˌatə das bəvˈʊstzaɪn , nˈiː lˈiːblɪŋ dɛs ˈɛdlən fˈyɾstlɪçən ɡɾˈaɪzəs ɡəvˈeːzən tsuː zˈaɪn , dɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˈaɪnfˌaxə ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə hˈɔøzlɪçə tˈuːɡənt bəˈypsɪlˌɔn ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə ˌyːbɜ ˈalə ɡlˈɛntsəndərə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛszˈɛlbən tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ hˌatə natˈɑlɪən ˈɔft fyːɾ ˌyːbɜʃpˈant , ˌyːbɜbˈɪldət , mˈɪtˌʊntɜ ˌaʊx fyːɾ ˈanmˌɑːsənt ɡəhˈaltən ; 
ziː vˈʊstə diːs vˈoːl ʊnt hˌatə zɪç ˈɔft dɑːrˈyːbɜ bətɾˈyːpt . 
ʊm zoː tɾˈœstlɪçɜ vɑːɾ ɛs iːɾ , das ɡərˈɑːdə ɛɾ iːɾ aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləns zˈantə ʊnt ziː nˈɪçt blˈoːs aʊf deːn ˈanʃˌaɪn fɛɾdˈamtə , viː ˈalə ˈandɜn ɛs tˈɑːtən , ʊnt das bˈɪtərə ɡəfˈyːl , mɪt deːm ziː bəˈypsɪlˌɔn tˈɑɡeːzˌanbɾʊx diː rˈaɪzə ˈantɾˌɑːt 
, vˈaɾt dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəmˈɪldɜt .  
ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ fɔn ˌiːrəm kˈamɜmˌɛːdçən ʊnt ˌaɪnəm bədˈiːntən bəɡlˈaɪtət , lˈeːktə nˌɑtalˈiː dɔx deːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən vˈeːɡ ɪn diː hˈaɪmat ɡlˈyklɪç tsuːrˈyk , ˈoːnə deːm klˈaɪnstən ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
iːɾ bɾˈiːf an ˌiːrən ˈoːaɪm , deːn ɡɾˈɑːfən rˈɔtɛnfəls , vɑːɾ frˈyː ɡənˈuːk ˈanɡəlˌaŋt , ʊm deːn ˈaltən hˈɛɾn aʊf ˌiːrə ˈankˌʊnft fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt ziː fˈant dɑːhˈɛɾ bəˈypsɪlˌɔn iːm ˌaɪnən tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs fˈœɾmlɪçən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ɛmpfˈaŋ .     
ɡɾˈɑːf rˈɔtɛnfəls vɑːɾ aɪn ɪn ˈaɾbaɪtən ɛɾɡɾˈaʊtɜ ɡəʃˈɛftsman , dˈɛsən an ʃtˈaɾzɪn ɡɾˈɛntsəndə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsliːbə ˈeːbən zoː ˈalɡəmˌaɪn bəvˈʊndɜt ʊnt ɡəˈeːɾt vˌ??də , als man zˌaɪnən ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən ʃtˈɔlts ʃˈɔøtə , dɛɾ zɪç ˈeːbənzˌoːvoːl aʊf diː lˈaŋə rˈaɪə fɔn ˈɑːnən ɡɾˈyndətə , mɪt deːnən zaɪn ʃtˈambaʊm pɾˈaŋtə , als aʊf das bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəvˈalt ɪm lˈandə . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛs zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡəvˈoːnt , ɪm nˈɑːmən dɛs ˈaltən , d??ç kˈœɾpɜlˌɪçə lˈaɪdən ʃtˈʊmpf ɡəvˌɔɾdənən fˈyːɾstən , fˈast ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt tsuː reːɡˈiːrən . 
dɛɾ kˈɪndɜlˌoːzə ɛɾppɾˈɪnts ˌɑːbɜ fˈant vˈeːnɪç frˈɔødə am ˈaɾbaɪtən tsʊm vˈoːlə ˌaɪnəs lˈandəs , vˈɛlçəs lˈaŋə tsuː bəhˈɛɾʃən , 
ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm , ˈeːbənfˌals vˈaɪt fˈoːɾɡərˌyktən ˈaltɜ ʊnt zˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt nˈɪçt hˈɔfən dˈ??ftə . 
bəˈypsɪlˌɔn dɛs ɡɾˈɑːfən rˈɔtɛnfəls bəkˈantɜ dˈɛnkaɾt hˌatə ɛs dˌiːzəm nˈiː ˈaɪnfˌalən kˈœnən , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən deːm pɾˈɪntsən ˈalbɜt ʊnt zˌaɪnɜ nˈɪçtə bəɡˈynstɪɡən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɛɾppɾˈɪntsən diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ tsvˈɪʃən bəˈyːdən ɛntʃtˈeːəndən lˈiːbə ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , bəlˈaɪdɪçtə dˈɛnɔx zˌaɪnən ʃtˈɔlts . 
ɛɾ zˈɛlpst nˈantə dˌiːzə lˈiːbə ˌaɪnə kˈɪndeːrˌaɪ , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛɾt zˈaɪ , ˈɛɾnstlɪç bəˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm mɪt ɡɾˈʊnt aɪn ˈʊnɛɾlˌaʊptɜ ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə tsuː zˈaɪn , das man vˌeːɡən ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈanlˌasəs , fˈast ˈoːnə iːn dɑːrˈʊm tsuː bəfrˈɑːɡən , natˈɑlɪən an ˌaɪnən frˈɛmdən , vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən hˈoːf ʃˈɪktə . 
ˌaʊx vˈyɾdə ɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː ɡəlˈasən dˌiːzəs tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə , d??ç vˈiːdɜstˌant das ˈanzˌeːən tsuː ɡəvˈɪnən , als vˈɔlə ɛɾ ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛɾnstlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm fˈyɾstlɪçən hˈaʊzə tɾˈaxtən . 
natˈɑlɪəns ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡə hˈaɪmkeːɾ zˈɛtstə iːn dɑːhˈɛɾ tsvɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn vˈeːnɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɔx ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˈɪnɜlˌɪç dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zaɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs ˈanzˌeːən ɡˌeːɡən das ˌaɪnɜ nˈɪçt ɡəlˈiːptən fˈyɾstɪn ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃrˈaŋkən tɾˈeːtən tsuː lˈasən . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs vˈoːl , das diː ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən kˈœnə , dɛɾ nˈɪçtə dɛs mˈɛçtɪɡən ɡɾˈɑːfən rˈɔtɛnfəls ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnˌaɾtɪç tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt fyːɾ ˈʊnbˌɪl fɛɾʃtˈɛktərɜ ˈɑːɾt vɑːɾ ɛɾ ɛntʃlˈɔsən , ziː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , zˈoːlaŋə ziː zɪç zoː bətɾˈyːɡə , ʊm dˌiːzəs , zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈ??taɪl ɡəmˈɛːs , tsuː fɛɾdˈiːnən .  
ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən fˈɔɾdɜtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf natˈɑlɪən tsuː deːn vˈiːziːtən ˈaʊf , vˈɛlçə , dɛɾ hˈoːfeːtˌiːkɛtə ɡəmˈɛːs , ˌiːrəm ɛɾʃˈaɪnən am hˈoːfə fˈoːrˌanɡˌeːən mˈʊstən . 
nˌɑtalˈiː hˌɛtə frˈaɪlɪç ɛs vˈaɪt fˈoːɾɡətsˌoːɡən , vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː lˈeːbən ; 
ˌaʊx vˈɑːktə ziː ɛs , dˌiːzən vˈʊnʃ tsuː ˈɔøsɜn , dɔx iːɾ ˈoːaɪm vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡənˈaɪkt , iːn iːɾ tsuː ɡəvˈɛːrən . 
» man zˌɔl nˈɪçt zˈɑːɡən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » das diː nˈɪçtə dɛs ɡɾˈɑːfən rˈɔtɛnfəls zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl fɛɾbˈɪɾkt . 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das duː hˈiːɾ mˈɛçtɪɡə vˈiːdɜzˌaxɜ fˈɪndən vˌɪɾst , dɔx ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈʊtsə dˈaɾfst duː ˌiːnən dɾˈaɪst ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən , ˈoːnə fˈ??çt , das man ɛs vˈɑːɡən vˈyɾdə , dɪç ˈandɜs tsuː ɛmpfˈaŋən , als man miːɾ ʊnt mˌaɪnəm hˈaʊzə ʃˈʊldɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs ɛs nˈiː , nˌɑtalˈiː , das ɪç tsvɑːɾ dˈɪç , dɔx nˈɪçt dˌaɪnə tˈɔɾhaɪt bəʃˈytsən vɪl . 
ɪç zˈɛlpst vˌɛɾdə diːɾ dɛɾ ʃtɾˈɛŋstə rˈɪçtɜ zˈaɪn , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç bəmˈɛɾkən zˌɔltə , das duː kˈɪndeːrˌaɪən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈatəst , an diː bəˈypsɪlˌɔn rˈaɪfəm ˈaltɜ kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈeːɾ ɡədˈɛŋkt . 
mˈɛɾkə das vˈoːl ʊnt fɛɾɡˈiːs ɛs ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ . 
«  
diː nˈɔtvəndˌɪçstən vˈiːziːtən vˌ??dən ˈalzoː fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈapɡətˌɑːn , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə nˈɪçtə dˈɑbaɪ , ʊnt vɑːɾ mɪt deːm ɛmpfˈaŋə dɛɾzˈɛlbən tsuːfrˈiːdən ; 
zoːɡˈɑːɾ diː ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn hˌatə zɪç tsvɑːɾ ʃtˈaɪf ʊnt fˈœɾmlɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈʊnhˌøːflɪç ɡˌeːɡən ziː bətɾˈɑːɡən , ʊnt mˈeːɾ fɛɾlˈaŋtə dɛɾ miːnˈɪstɜ nˈɪçt . 
» das ˈeːɾstə ˈaɪs ɪst ɡəbɾˈɔxən , « rˈiːf ɛɾ tɾˈiːʊmfˌiːrənt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt natˈɑlɪən nɑːx hˈaʊzə fˈuːɾ , » das ˈuːɛbɾˌɪɡə fɛɾʃpˈɑːrən viːɾ tsʊm nˈɛçstən hˈɔftɑːɡə , mˈaxə dɪç nˈuːɾ rˈɛçt hˈypʃ , dɑːmˈɪt ɪç ˈeːrə fɔn diːɾ hɑːbə . 
an mˈɪtəln dɑːtsˈuː vˌɛɾdə ɪç ɛs diːɾ nˈɪçt fˈeːlən lˈasən . «  
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk kˌɑːm , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt zoː tsˈɑːlraɪç ɪn deːn fˈyɾstlɪçən zˈɛːlən fɛɾzˈaməlt . 
ˌaʊx ʃˈiːn ziː ˌaniːmˈɪɾtɜ als jeː , ˌyːbɜˈal bˈɪldətən zɪç klˈaɪnə ɡɾˈʊpən tsʊm ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçən ɡəʃpɾˈɛç , vˌɛːrənt man deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ hˈœkstən hˈɛɾʃaftən ɛɾvˈaɾtətə .  
» vˈɪsən ziː ɛs ʃˈoːn , kˈɔmtɛsə ? 
ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː ɪst vˈiːdɜ dˈɑː , « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn mˈaɪɡɾyːn . 
» 
ˈax ɡˈɔt , jˈɑː , das ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɪnt , « zˈɔøftstə diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn fɔn vˈaɪsəntˌɑːl , mɪt ˌaɪnəm hˈœkst vˈeːmytˌɪɡən ɡəzˈɪçt . 
» ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ? 
hat man ziː vˈɪɾklɪç mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə fɔm hˈoːfə tsuː ˈɛs. fˈɔɾt ɡəʃˈɪkt ? 
« frˈɑːktə ˈaɪfrɪç das ˈaltɛɾndə frˈaʊlaɪn rˈoːzənblˌyt . 
» man zˈɑːkt ɛs , « ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnə ˈandərə dˈɑːmə ; 
» man zˈɑːkt zoːɡˈɑːɾ , fˈast ʃˈɛːm ɪç mɪç ɛs nɑːx tsuː zˈɑːɡən , man zˈɑːkt , dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst hɑːbə ziː ɪn deːm ˈaɪɡənən kˈɑbɪnət zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn mɪt ˌʊnzɜm pɾˈɪntsən ˈalbɜt ɪn ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə ˌyːbɜrˈaʃt . «  
» das vˈɛːrə ɛntzˈɛtslɪç ! « rˈiːfən mˈeːrərə ʃtˈɪmən .  
» ˈaltə lˈiːbə rˈɔstət nˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx ˌʊntɜ ɡəvˈaltɪɡəm ɡəlˈɛçtɜ aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ . 
» ˌɔp ziː vˈoːl hˈypʃ ɪst ? « frˈɑːktə aɪn jˈʊŋɜ .   » hˈypʃ ? 
das kˈœntə ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , « ˈantvɔɾtətə frˈaʊlaɪn rˈoːzənblˌyt , » ɪç hɑːbə ziː am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən ɡəzˈeːən , ˌaɪnə , lˈaŋə , dˈynə fiːɡˈuːɾ ˈoːnə ˈɛndə , ʊnt ˈaʊɡən , ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə ˌʊntɜtˈasə . «   » 
ˈax , ˈafrøːs ɪst ziː , ɡəvˈiːs ˈafrøːs , « fɛɾzˈɪçɜtə diː ˈaltə frˈaʊ fɔn bˈɛɾnʃtaɪn , » ʃˌoːn als aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt zˈɑː ziː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ frapˈant ˈɛːnlɪç , ʊnt diː vɑːɾ hˈɛːslɪç viː diː nˈaxt . 
«   » ɪç mˈaɪnə , als kˈɪnt zˈɑː ziː dɔx nɔx ɡˌants pasˈɑːbəl ˈaʊs , « ʃpɾˈɑːx diː bˈɑroːnˌɪn , » ˌɑːbɜ ʃnˈɪpɪʃ vɑːɾ ziː ʊnt nˈɑzeːvˌaɪs fɔn klˈaɪn ˈaʊf . 
«   » jˈɑː vˈoːl , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , « rˈiːfən mˈeːrərə dˈɑːmən ɪm kˈoːɾ .  
» vˈas ˌaɪnə bɾˈɛnɛsəl vˌɛɾdən vɪl , bɾˈɛnt frˈyː , « fˈuːɾ diː bˈɑroːnˌɪn fˈɔɾt ; 
» ˌɑːbɜ viː ɛs mɪt ˌiːrɜ ɛntlˈasʊŋ fɔn dɛɾ hˈɔfdamˌɛnʃtɛlə ˈaɪɡəntlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪn mˈɑːk , dɑːrˈyːbɜ kˈœntə diː frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ʊns vˈoːl am bˈɛstən ˈaʊfklˌɛːrən ; 
ziː hˌɑːbən jˈɑː , viː ɪç hˈøːrə , bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən «   » ˈax jˈɑː ! 
bˌeːjˌɔttˈeːtˌeːˈeː , bˈɪtə ! ɛɾtsˈɛːlən ziː , ɡˈeːbən ziː ʊns ˈaʊskʊnft , « fˈiːl vˈiːdɜ dɛɾ kˈoːɾ ˈaɪn , ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt dˈɪçtɜ vˈaɾt dɛɾ kɾˈaɪs . 
» frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə , dɛɾ kˈamɜjˌʊnkeːrˌɪn , ɪn deːm mˈançəs vˈʊndɜbˌɑːrə ɛnthˈaltən ɪst , ˌɑːbɜ ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ɡˈuːt dɑːfˈɔn rˈeːdən , am vˈeːnɪçstən hˈiːɾ , « ˈantvɔɾtətə diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ bədˈɛŋklɪçən ɡəzˈɪçt .  
» ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə fˈoːɾɡənˌɔmən , ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən , frˈaʊ pɾˈɛːziːdˌɛntɪn ; 
vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , kˈɔmə ɪç mˈɔɾɡən frˈyː aʊf aɪn ʃtˈyndçən , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈɛl frˈɔølaɪn rˈoːzənblˌyt . 
«   » zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das pɾˈɪnts ˈalbɜt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt das ɡɾˈɛːfɪn nˌɑtalˈiː , zˈoːbalt ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , ˌiːrən ˈapʃˌiːt ɛɾhˈiːlt ʊnt nɔx ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈʊndə hˈoːf ʊnt ʃtˈat fɛɾlˈasən mˈʊstə , « flˈystɜtə zoː lˈaɪzə als ziː ɛs kˈɔntə , ʊm dˈɛnɔx fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən , diː pɾˈɛːziːdˌɛntɪn .  
» viː diː famˈiːlɪə mɪç dˈaʊɜt ! 
zoː ˈɛtvɑːs an deːn zˌaɪnən tsuː ɛɾlˈeːbən , ɪst bˈɪtɜ , « zˈɔøftstə frˈaʊ fɔn bˈɛɾnʃtaɪn zˈeːɾ bəvˈɛklɪç .  
» ziː lˈɛst ˌɑːbɜ lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən , ziː kˈɔmt am ˈɛndə vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt , « ʃpɾˈɑːx mɪt zˈɪçtbɑːrɜ bəzˈɔɾɡniːs ˌaɪnə dˈɑːmə .  
» vˈaɾtən lˈasən , ɪst fˈyɾstlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃpˈœtəlnt ˌaɪnə ˈandərə . 
» ˈuːɛbɾˌɪɡəns kˌan ɪç ɛs iːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː tsˈøːɡɜt , hˈiːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , das hˈɛɾts mˈɑːk iːɾ bəˈypsɪlˌɔn deːm ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə rˈɔlə ziː hˈiːɾ ʃpˈiːlən vˌɪɾt , nˈɪçt vˈeːnɪç klˈɔpfən . «   » 
mɪç dˈaʊɜt ziː dˈɔx , diː ˈaɾmə , « zˈɔøftstə frˈɔølaɪn rˈoːzənblˌyt , » ɪç kˌan miːɾ ˌiːrə ˈaŋst ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈɛçt lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛlən , iːɾ mˈuːs jˈɑː zˈaɪn , als ɡˈɪŋə ziː ɪn deːn tˈoːt . «  
hˈiːɾ ʃpɾˈaŋən diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊf , ʊnt an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən fˌɪɾmamˈɛnt fɔn ʃtˈɛɾnən ɡəʃmˈyktən ˈoːaɪms ʃvˈeːptə ɪm blˈɛndəndstən pˈʊts , ɪm rˈaɪkstən jˈuːvəlˌɛnʃmʊk , lˈɛçəlnt viː diː frˈɔødə , ʃˈøːn viː ˌaɪnə hˈʊldɡœtˌɪn , diː fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌə ɪn deːn zˈɑːl . 
ɪndˈeːm ziː mɪt lˈaɪçtəm ˈanmˌʊtɪɡən ɡɾˈyːsən d??ç diː lˈaŋə rˈaɪə dɛɾ hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən hˈɪnd??ç ɡˈɪŋ , ʊm zɪç an das ˈandərə ˈɛndə dɛs zˈɑːls tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː ɡɾˈɑːf rˈɔtɛnfəls ziː ˌaɪnɜ ˈaltən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈɑːmə tsuːfˈyːɾtə , diː iːm nˈɑːə fɛɾvˈant vɑːɾ , zˈɑː ziː viː ˌaɪnə jˈʊŋə kˈøːnɪɡˌɪn ˈaʊs , vˈɛlçə diː hˈʊldɪɡˌʊŋən ˌiːrəs hˈoːfs mɪt hˈɔldəm lˈɛçəln ɛmpfˈɛŋt . 
aɪn lˈaɪzəs bəvˈʊndɛɾndəs » ˈax ! « ɛntzˈɔøzəltə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn lˈɪpən ˈalɜ dˈɑbaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən hˈɛrən , deːn dˈɑːmən ɛɾʃtˈaɾp das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə . 
» das nˈɛnə ɪç miːɾ dɔx ɛfrˌɔnteːrˈiː , « lˈɪspəltə das frˈɔølaɪn rˈoːzənblˌyt ˌiːrəm nˌɑːxbɑːɾ tsˈuː , dɔx nˈiːmant hˈœɾtə aʊf ziː , ˈalɜ ˈaʊɡən ʊnt zˈɪnə vɑːrən fɔn dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈanmˌʊtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ natˈɑlɪəns ɡəfˈɛsəlt . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx diː ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən fˈyɾstlɪçən pɛɾzˈoːnən . 
ziː ɡˈɪŋ , viː das dɛɾ ɡəbɾˈaʊx ɪn zˈoːlçən fɛɾzˈamlʊŋən mɪt zɪç bɾˈɪŋt , ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən hɛrˈʊm , ˈeːə ziː an ˌiːrən ʃpˈiːltɪʃ zɪç bəɡˈɑːp , ʊm jˈeːdəm aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌaʊx nˌɑtalˈiː vˈaɾt dˈɑbaɪ nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən , viː mˈançə dɔx ɛɾvˈaɾtət hˌatən , ʊnt als dˌiːzə kˌeːreːmoːnˈiː foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ˈaɪltən diː jˈʊŋən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ˈalbɜts ʃvˈɛstɜn , hˈɛɾbaɪ , ʊm mɪt ˌyːbɜlˈaʊtɜ frˈɔødə ˌiːrə ɡəlˈiːptə , lˈaŋə fɛɾmˈɪstə jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlˌɪn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
bəˈyːdə vɑːrən aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə , fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈeːɾ ʃtˈiːfmytɜlˌɪç bədˈaxtə vˈeːzən , ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə jˈyŋɜ , als diː mɪt ˌiːnən ɛɾtsˈoːɡənə nˌɑtalˈiː , ʊnt lˈɛtstərɜ vˌeːɡən ˈʊnfɛɾvˌystlɪçɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt fɔn jˈeːɜ zˈeːɾ lˈiːp . 
ɛs ɡəvˈɛːɾtə ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪtsəndən ˈanblˌɪk , als diː hˈoːə ɡəʃtˈalt zɪç tsuː deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən hɛrˈap bˈɔøktə , ʊnt dˌeːrən vˈoːlɡəmˌaɪntə rˈaʊʃəndə lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə .  
ˈalmɛːlˌɪç bəɡˈanən jˌɛtst diː mˈɛnɜ natˈɑlɪən zɪç tsuː nˈɑːən , dɛn dˌiːzə pflˈeːɡən ɡˌeːɡən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , viː diː , vˈɛlçə man ɡˌeːɡən ziː ɛɾhˈoːbən hˌatə , vˈaɪt nˈaxzɪçtsfˌɔlɜ tsuː zˈaɪn , als diː frˈaʊən , bəzˈɔndɜs vˌɛn diː ˈanɡəklˌɑːktə jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɪst . 
diː dˈɑːmən zˈuːxtə nˌɑtalˈiː zˈɛlpst ˈaʊf , kˈaɪnə ˌiːrɜ frˈyːɜn bəkˈantən vˈaɾt fɔn iːɾ ˌyːbɜzˈeːən , jˈeːdɜ vˈʊstə ziː ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt das mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnbəfˌaŋənən zˈɪçɜhˌaɪt , das kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɛlpst fɔn deːnən , diː fˈoːɾhˌɪn am ʃtɾˈɛŋstən ˌyːbɜ ziː ˈapɡəˌ??taɪlt hˌatən , ɛs ˌyːbɜ das hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˈɔntə , ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈandɜs als frˈɔøntlɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ nˌɑtalˈiː dɛɾ mˈɪtəlpˌʊnkt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊm deːn ˈaləs zɪç dɾˈɛŋtə , nˈiː vɑːɾ ziː bɾɪlˈantɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː vˈɑːɾhaft lˈiːbənsvɜtɜ ɛɾʃˈiːnən , als dˌiːzəs mˈɑːl . 
das bəvˈʊstzaɪn dɛs zˈiːɡəs ˌyːbɜ ˌiːrə vˈiːdɜzˌaxɜ , deːn ziː mɪt zoː lˈaɪçtɜ mˈyːə ɛɾrˈʊŋən hˌatə , ɛɾhˈøːtə ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən rˈaɪts . 
zˈɛlpst diː hˈɛːslɪçə vˌɪɾt ˈanɡənˌeːm , vˌɛn ziː ɪn zˈɛltənən lˈɪçtpʊŋktən ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , ziː ɡəfˈalə ; 
dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das dˌiːzəs ɛɾhˈeːbəndə ɡəfˈyːl ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt hˈøːərən ɡɾˈɑːdə diː ʃˈøːnə nɔx ʃˈøːnɜ mˈaxt , als ziː ɛs ˈoːneːdəm ʃˈoːn ɪst .  
nˈuːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən mˈɛnɜ blˈiːp ˈaʊsɜhˌalp deːm tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə natˈɑlɪəns , ʊnt dɔx hˈɪŋən ˌaʊx zˌaɪnə blˈɪkə mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlɡəfˌalən an dˌiːzɜ ˈanmˌʊtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
zˌaɪnə zˈeːɾ bɾˈaʊnə ɡəzˈɪçtsfaɾbə , zˌaɪnə ˈɛdlən , fɔlkˈɔmən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsˈyːɡə , das dˈʊŋklə flˈaməndə ˈaʊɡə , das rˈaɪçə kˈoːlənʃvˌaɾtsə lˈɔkənhˌɑːɾ , diː ˈaʊffˌalənt hˈoːə , ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , ˈaləs dˌiːzəs bətsˈaɪçnətə iːn als deːn bəvˈoːnɜ zˈyːtlɪçɜ tsˈoːnən , ʊnt zaɪn ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ tsˈuːʃtant , zˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx rˈaɪçə klˈaɪdʊŋ deːn fˈoːɾneːmən mˈan . 
ˌaʊx hˌatən ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə iːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuːfˈoːɾkˌɔmənt bəɡˈeːɡnət , ʊnt zɪç lˈaŋə mɪt iːm ˌʊntɜhˈaltən . 
zaɪn ˈaltɜ vɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ dˈʊnkəln fˈaɾbə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ʃvˈeːɾ tsuː bəʃtˈɪmən , ɛɾ ʃˈiːn deːn fˈiːɾtsɪɡən nˈɛːɜ als deːn dɾˈaɪsɪɡən tsuː zˈaɪn ʊnt mˈɔxtə ˈaɪɡəntlɪç tsvˈɪʃən bəˈyːdən ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːən .  
» das ɪst jˈɑː hˈiːɾ ˌaɪnə hˈɪtsə tsʊm ɛɾʃtˈɪkən , « flˈystɜtə pɾˈɪntsɛsˌɪn lˈʊdmɪlə , ɪndˈeːm ziː an natˈɑlɪəns ˈaɾm zɪç hˈɪŋ , » ɡˈeːən viːɾ lˈiːbɜ ɪn das kˈɑbɪnət dˈɔɾt vɪl ɪç diː ʃˈøːnən zˈaxən ˌiːnən tsˈaɪɡən , vˈɛlçə dɛɾ ˌɔstɪndˈiːɾ deːm ɡɾˈoːsˈɔnkəl ɡəʃˈɛŋkt hat . « 
nˌɑtalˈiː nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan , dɛn ˌaʊx ziː vˈaɾt dɛs ɡədɾˈɛŋəs ˌyːbɜdɾˈysɪç ; 
nˈiːmant fˈɔlktə deːn bəˈyːdən , vˌaɪl man ɡlˈaʊptə , diː pɾˈɪntsɛsˌɪn vˈynʃə mɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn alˈaɪn tsuː zˈaɪn , ʊnt zoː tɾˈɑːtən ziː ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ ɪn aɪn an deːn zˈɑːl ˈanʃtˌoːsəndəs kˈɑbɪnət , ˌaʊs vˈɛlçəm ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə kˈœstlɪçɜ blˈuːməndˌʊft ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈœmtə .  
nˌɑtalˈiː ɡlˈaʊptə zɪç hˈiːɾ ɪn aɪn fˈeːnlant fɛɾzˈɛtst . 
an deːn vˈɛndən zɪç hˈɪnʃlɛŋəlnt , fɔm hˈoːən ʃtˈɛŋəl hɛrˈap vˈɪŋkənt , ɪn rˈaɪtsəndɜ dˈeːmʊt zɪç kˈaʊm ˌyːbɜ deːn bˈoːdən ɛɾhˈeːbənt , ɡlˈɛntstən ʊnt dˈʊftətən ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ fˈaɾbənpɾˌaxt rˈɪŋzʊmhɜ blˈʊmən , viː ziː dˌeːrən tsuːfˌɔɾ nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə ; 
dˈatsvɪʃən ɛɾblˈɪktə ziː , an fˈaɾbə ʊnt fˈɔɾm mɪt dˌiːzən vˈɛtaɪfˌɛɾnt , diː zˈɛltənstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛs mˈeːrəs , kˌoːralˈɛntsvaɪɡə , kɔnçˈyːlɪən ˈalɜ ˈɑːɾt , diː vˈoːl fɛɾdˈiːntən , diː blˈytən dɛs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˌoːkeːˈɑːns tsuː hˈaɪsən . 
ʊnt ʊm deːn tsˈaʊbɜ tsuː fɔlˈɛndən flˈatɜtən ʊnt hˈypftən hˈɪntɜ nˈɛtsən , ˌaʊs fˈaɪnən , fˈast ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈɔldɾɑːtə ɡəflˈɔxtən , ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ zˈɛltənstən vˈøːɡəl tsvˈɪʃən deːm ˈalən hɛrˈʊm , ʃˈøːn , bˈʊnt , tsˈiːɾlɪç , ɡlˈaɪç blˈʊmən dɛɾ lˈʊft . 
dɔx ˌiːrə fˈyːreːrˌɪn lˈiːs natˈɑlɪən nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç d??ç bətɾˈaxtən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mɪt deːm ɡˈantsən tsuː bəfrˈɔøndən , dˈɛsən nˈiː ɡəzˈeːənə pɾˈaxt iːɾ ˈaʊɡə blˈɛndətə ; 
mɪt dɛɾ ˌiːrəm hˈoːən ʃtˈandə ˈaɪɡənən ˈʊnɡədˌʊlt tsˈoːk pɾˈɪntsɛsˌɪn lˈʊdmɪlə ziː fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , vɔltə ˈaləs iːɾ nˈɛnən , ʊnt fɛɾvˈɛksəltə dˈɑbaɪ diː ˈoːbəndɾˌaɪn fˈalʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən nˈɑːmən aʊf das zˈɛltzɑːmstə . 
» ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃˈøːnən blˈʊmən zoː vˈʊndɜlˌɪç hˈaɪsən mˈysən ! « rˈiːf ziː ˈɛntlɪç fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , » vˌɛn dɔx jˈeːmant kˈɛːmə , dɛɾ ˌiːnən das ˈaləs bˈɛsɜ ɛɾklˈɛːrən kˈœntə als ɪç ! «   » vɔlən ˈiːroː d??çlˈaʊxt miːɾ fɪlˈaɪçt ɛɾlˈaʊbən , diː ɛɾtsˈɔøɡnɪsə mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs dˌiːzɜ dˈɑːmə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ? 
« ʃpɾˈɑːx hˈɪntɜ ˈiːnən , mɪt ˈɛtvɑːs frˈɛmdaɾtˌɪɡəm akˈɛntə , ˌaɪnə tˈiːfə , zˈeːɾ zˈoːnoːrə ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈʊŋklə frˈɛmdə , dɛɾ zɪç ˈeːbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçtə , ˌaɪnən pɾˈɛçtɪç ɡəfˈiːdɜtən ˈarɑː ɪn dˈɛsən vˈoːnʊŋ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən .  
» ɛsɪst dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs ɔstˈɪndɪən , dɛɾ mˌaɪnəm ɡɾˈoːsɔnkəl ˈalə dˌiːzə zˈɛltənhˌaɪtən fˈiːlə tˈaʊzənt mˈaɪlən vˈaɪt mˈɪtbɾˌaxtə , « ʃpɾˈɑːx diː pɾˈɪntsɛsˌɪn , » ɛɾ hˈaɪst hˈɛɾ bˈɛlkuːɾ . 
nˈuːn , deːn nˈɑːmən hɑːbə ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns bəhˈaltən ! « zˈɛtstə ziː frˈɔøntlɪç ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˈanmˌʊt hɪntsˈuː .  
jˌɛtst ɛntʃpˈan zɪç ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , bəˈypsɪlˌɔn vˈɛlçɜ nˌɑtalˈiː ˌyːbɜrˈaɪç fyːɾ das ɛɾmˈyːdəndə dˌiːzəs ˈɑːbənts ɛntʃˈɛːdɪɡət vˈaɾt . 
lʊdmˈɪlɑː ɡˈɑːp tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ʃtˈʊmə tsuːhˈøːreːrˌɪn dˈɑbaɪ ˈap , ʊnt ˌaʊx nˌɑtalˈiː ʃpɾˈɑːx ˈanfˌaŋs nˈuːɾ vˈeːnɪç , vˌɛːrənt bˈɛlkuːɾ fɔn deːn vˈʊndɜn jˈeːnəs ˌyːbɜrˈaɪçən hˈɪməlsʃtɾˌɪks ɛɾtsˈɛːltə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˈɛlpst ɡəbˈoːrən vɑːɾ . 
ɛɾ nˈantə nˈɪçt nˈuːɾ diː fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː nˌɑtalˈiː fˌɔɾ zɪç zˈɑː , ɛɾ mˈaxtə ˌaʊx dˌiːzə ɪm ˈaɪntsˌɛlnən aʊf diː ˈaɪɡənhˌaɪtən mˈançɜ dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ diː bəˈypsɪlˌɔn ʊns zoː tɾˈɛːɡə vˌeːɡeːtatsjˈoːn zɪç ɪn vˈɛɾmərən tsˈoːnən ɛntvˈɪkəlt , ʊnt fɔn deːm klˈaɪnən hˈaʊshˌalt mˈançɜ dɛɾ vˈøːɡəl , diː ziː fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
aɪn ˈaɪɡənɜ , fˈast ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɜ ɡˈaɪst dɛɾ pˌoːeːzˈiː vˈaltətə bəˈypsɪlˌɔn ˈaləm vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə tsˈaɪktə fɔn fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ʃˈaɾfəm bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪstə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx aʊf deːn karˈaktɜ dɛɾ tˈiːrə ʊnt iːɾ ɡˈaɪstɪɡəs fɛɾmˈøːɡən , ʊnt tˈɑdəltə diː ˈanmˌɑsʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɛnʃ diː nɔx ˈʊnɛntdˌɛktən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡɾˈɛntsən dɛszˈɛlbən tsuː bəʃtˈɪmən ˌʊntɜnˈɪmt . 
nˌɑtalˈiː fˈyːltə zɪç d??ç ˈaləs dˌiːzəs lˈeːphaft ˈanɡərˌeːkt , ziː fɛɾzˈuːxtə , an deːm ɡəʃpɾˈɛçə tˈɛːtɪɡɜn ˈantaɪl tsuː nˈeːmən , ɪndˈeːm ziː zɪç bəʃtɾˈeːptə , ɪn bˈɛlkuːɾs iːdˈeːən ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt ʃˈalt tsuːlˈɛtst lˈɛçəlnt diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst dˌiːzə ʃˈøːnən pflˈantsən ˌiːrəm vˈaɾmən mˈytɜlˌɪçən bˈoːdən , dˌiːzə pɾˈɛçtɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾ lˈyftə ˌiːrən ˈeːvɪç ɡɾˈyːnəndən blˈytənvˌɛldɜn ɛntfˈyːɾt hɑːbə , ʊm ziː hˈiːɾ bəˈypsɪlˌɔn ɛɾkˈynstəltɜ vˈɛɾmə kˈymɜlˌɪç ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç lˈaŋzɑːm fɛɾɡˈeːən tsuː lˈasən .  
» ɡˈeːt ɛs ʊns dɛn ˌɛtvɑː bˈɛsɜ ? 
« frˈɑːktə bˈɛlkuːɾ , » ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ˌyːbɜˈal mˈɛnʃən , diː iːɾ ɡəʃˈɪk aʊf ˌaɪnən bˈoːdən fɛɾzˈɛtst , vˌoː ziː nˈiː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vˌɛɾdən kˈœnən ? 
ziː zɪnt ɡəvˈiːs zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , dɛn ziː zɪnt jˈʊŋ , ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , ʊnt dˈɔx ˌoːdɜ vˈɛːrən ziː vˈɪɾklɪç hˈiːɾ ɡˌants dˈɑːaɪm ? 
fˈyːltən ziː nˈiː zɪç ˈaɪnɡəˌɛŋt ? 
frˈiːrən ziː nˈiː ˈɪnɜlˌɪç ? 
ʃpˈant ˌaʊx ɪn ˌiːnən nˈɪçt tsuːvˌaɪlən diː zˈeːnzuːxt diː flˈyːɡəl , dɑːfˈɔn tsuː flˈiːɡən , vˈaɪt , vˈaɪt , ˌyːbɜs mˈeːɾ , ˌyːbɜ diː vˈɔlkən , ɪn aɪn nˈiː ɡəzˈeːənəs lˈant ? 
«   nˌɑtalˈiː ʃvˈiːk , aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ hˈoːp fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪç ˌiːrə bɾˈʊst , dɔx bˈɛlkuːɾ ɛntɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt .  
» vɑːrˈʊm zˌɔltə aɪn fˈoːɡəl , dɛɾ dɔx nɔx lˈaŋə kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst , nˈɪçt ˌaʊx zaɪn ʃˈɪkzɑːl hˈɑːbən , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs iːm bˈɛsɜ ɡˈeːən als ˈʊns ? « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪçt ʃˈɛɾtsənt hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɛɾɡlˈɛntstə dˈɑbaɪ aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn tˈiːfɜ , zˈeːɾ ˈɛɾnstɜ bədˈɔøtʊŋ .  
nˌɑtalˈiː fˈyːltə , das hˈiːɾ dɛɾ ˈɛɾnst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɪnən dˈyɾfə ʊnt zˈuːxtə dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən lˈaɪçtɪçkˌaɪt deːm ɡəʃpɾˈɛçə ˌaɪnə frˈøːlɪçərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ɪndˈeːm ziː zɪç ʊnt iːɾ ɡəʃˈɪk ˌaɪnəm dɛɾ bˈʊntəstən pˈɑpaɡˌaɪən fɛɾɡlˈɪç , fˌɔɾ dˈɛsən kˈɛːfɪç ziː ˈeːbən ʃtˈandən , ʊnt dɛɾ ˈapvˌɛksəlnt bˈalt ɪn diː ʃtˈɛːbə dɛszˈɛlbən , bˈalt ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk tsˈʊkɜ bˈiːs . 
bˈɛlkuːɾ nˈɑːm deːn ʃˈɛɾts aʊf ʊnt zˈɛtstə aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə iːn fˈɔɾt , 
nˌɑtalˈiː ˈantvɔɾtətə vˈiːdɜ , das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ , ɛs nˈɑːm tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɛkskˈɛntɾɪʃə , an das fantˈastɪʃə ɡɾˈɛntsəndə vˈɛndʊŋ . 
nˌɑtalˈiː ʊnt bˈɛlkuːɾ fɛɾʃtˈandən aɪnˈandɜ zoː ʃnˈɛl , mɪt zˈɔlçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , das ziː , diː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ aɪnˈandɜ ɡˌants frˈɛmt vɑːrən , jˌɛtst als ˈaltə bəkˈantə fɔn aɪnˈandɜ ʃˈiːdən , ɪndˈeːm diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ziː fɔm ʃtɾˈoːm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌ??dən .  
nˈɪçts vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das nˌɑtalˈiː nɔx am nˈɛːmlɪçən ˈɑːbəndə nˈɛːərə kˈʊndə fɔn deːm iːɾ zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃˈaɪnəndən frˈɛmdən tsuː ɛɾhˈaltən zˈuːxtə , ʊnt ziː fˈant fˈiːlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç dɑːtsˈuː dɾˈɛŋtən , iːɾ ˈaləs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ziː zˈɛlpst fɔn iːm vˈʊstən .   bˈɛlkuːɾ , zˈɑːɡtə man iːɾ , zˈaɪ ɪn ɔstˈɪndɪən ɡəbˈoːrən , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnɜ kɾˈeːoːlˌɪn ʊnt ˌaɪnəs ˈɛŋlɛndɜs dɛɾ ɪm dˈiːnstə dɛɾ ɔstˈɪndɪʃən kˌɔmpaɡnˈiː ˌaɪnən bədˈɔøtəndən pˈɔstən ɪn bɛŋˈɑːlən bəklˈaɪdət ʊnt dˈɑbaɪ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə rˈaɪçtyːmɜ ɡəvˈɔnən hˌatə . 
tˈaɪls ʊm mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , jˌɛtst ɪm hanˈœvrɪʃən lˈeːbəndən ʃvˈɛstɜ zɪç vˌeːɡən dɛɾ ɛɾpʃˈaft zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , tˈaɪls ʊm deːm vˈʊnʃə tsuː ɡənˈyːɡən , ɔørˈoːpɑː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , vɑːɾ ɛɾ nɑːx ˈɛŋlant ˌyːbɜɡəʃˈɪft ; 
ɛɾ hˌatə frˈyːɜ das ɡˈantsə zˈyːtlɪçə ɔørˈoːpɑː dˈ??çtsˌoːɡən , ʊnt vɑːɾ jˌɛtst aʊf deːm vˈeːɡə , ˌaʊx deːn ɡəbˈɪldətən nˈɔɾdən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛɾ rˈaɪstə zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , fɛɾvˈaɪltə ˈɔft lˈaŋə , vˌoː ɛs iːm vˈoːlɡəfˌiːl , ʊnt zˌaɪnə vˈɑːl tɾˈɑːf dˈɑbaɪ nˈɪçt ˈɪmɜ diː ɡɾˈœstən ʊnt bərˈyːmtəstən ʃtˈɛtə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn ˌaʊx fˌɔɾ tsvˈaɪ mˈoːnatən ɪn dˌiːzə rˌeːziːdˈɛnts ɡəkˈɔmən , vˌoː iːn fɪlˈaɪçt ˈanfˌaŋs nˈuːɾ das bədˈyɾfniːs , zɪç ˈaʊstsuːrˌuːən , fˈɛsthˌiːlt , das jˈeːdən vˈaɪt ʊnt lˈaŋə rˈaɪzəndən tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst ɪn ʃtˈɛtən ɛɾɡɾˈaɪft , diː an ʊnt fyːɾ zɪç vˈeːnɪç ˈantsˌiːəndəs hˈɑːbən . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs d??ç ˈaltɜ ʊnt ʃvˈɛçə tsuːɾ kˈɪnthaɪt hɛrˈabɡəzˌʊnkənən reːɡˈiːrəndən fˈyːɾstən hˌatə deːn frˈɛmdlɪŋ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ; 
ʊm deːm ɡɾˈaɪzə ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən , dˈɛsən lˈiːbstə ɡəzˈɛlʃaft blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəl vɑːrən , lˈiːs bˈɛlkuːɾ fyːɾ iːn tsʊm ɡəʃˈɛŋkə ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˌaʊs bɛŋˈɑːlən nɑːx ˈɛŋlant ɡəbɾˈaxtən zˈɛltənhˌaɪtən kˈɔmən , ʊnt ɛɾvˈaɾp zɪç dɑːdˈ??ç deːn dˈaŋk ʊnt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs ɡˈantsən fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs .  
» ˈuːɛbɾˌɪɡəns , « flˈystɜtə frˈaʊ fɔn bˈɛɾnʃtaɪn natˈɑlɪən ɪns ˈoːɾ , » ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛɾ ɡˌants ˈeːnɔɾm rˈaɪç . 
man zˈɑːkt tsvɑːɾ , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˌoːdɜ bɾˈaʊnə frˈaʊ nɑːx ˈɛŋlant mˈɪtɡəbɾˌaxt , das vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçts zˈɑːɡən , ziː zˌɔl ˌaɪnə hˈaɪdɪn , ˌaɪnə fˈɔøərˌanbeːtˌeːrɪn zˈaɪn . 
man vˈaɪs ʃˈoːn , viː ɛs mɪt zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋən bəʃˈafən ɪst , ʊnt vˈeːɾ dɑːrˈan ˈanʃtˌoːs nˈɛːmə , vˈɛːrə vˈoːl tˈøːrɪçt . 
diː mˈɛnɜ zɪnt ˈaɪnmˌɑːl viː ziː zɪnt , ʊnt vˌɛn hˈɛɾ bˈɛlkuːɾ ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə kɾˈɪstlɪçə paɾtˈiː nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈakə fˈɪndət , zoː hˈeːpt jˈeːnə fɛɾbˈɪndʊŋ zɪç fɔn zˈɛlpst . 
«   bˈɛlkuːɾ vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn ˈalən bədˈɔøtəndən hˈɔøzɜn dɛɾ ʃtˈat , fˈɔlklɪç ˌaʊx ɪn deːm dɛs ɡɾˈɑːfən rˈɔtɛnfəls ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
ɛɾ bənˈʊtstə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə diː bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzəm , ʊm ˌaʊx natˈɑlɪən ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
bˈɛlkuːɾ mˈɛɾktə zɪç bˈalt diː ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɛɾ mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt dɑːrˈaʊf rˈɛçnən kˈɔntə , natˈɑlɪən fˈoːɾmˌɪtɑːks alˈaɪn tsuː fˈɪndən , ʊnt bənˈʊtstə ziː fˈast tˈɛːklɪç . 
zaɪn hˈɛlɜ ɡˈaɪst , zˌaɪnə fˈiːlzˌaɪtɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː tˈiːfə bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ natˈuːɾ , diː ɛɾ nˈɪçt ʃˈuːlmˌɛːsɪç ɛɾvˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm lˈeːbən zˈɛlpst ɡəʃˈœpft hˌatə , tɾˈuːɡən ɪm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt iːm ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl dɑːtsˈuː bəˈypsɪlˌɔn , ˌaʊx natˈɑlɪəns kˈɛntnɪsə tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
dɔx fˈiːl ɛs iːm dˈɑbaɪ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈaɪn , ziː bəlˈeːrən , als iːɾ , fɔn iːm lˈɛɾnən tsuː vɔlən . 
natˈɑlɪəns ˈeːvɪç frˈɪʃɜ jˈuːɡəndmˌʊt , ˌiːrə ˈɑːɾt , jˈeːdəm dˈɪŋə , deːm kˈaɪnə ʃˈøːnə zˈaɪtə zɪç ˈapɡəvˌɪnən lˈiːs , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ˈaptsuːzˌeːən , ɛɾhˈaɪtɜtən daɡˈeːɡən zˌaɪnən ˈɔft zˈeːɾ tɾˈyːbən zˈɪn , ʊnt diː ˈʊnɡəhˌɔøçəltə rˈaɪnhaɪt ˌiːrəs ɡəmˈyts , diː bəˈypsɪlˌɔn jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən dˈ??çʃˌɪmɜtə , mˈaxtə ziː iːm tˈɛːklɪç vˈɛɾtɜ . 
das ziː dˈɑbaɪ zɪç nˈuːɾ zˈɛltən hɛrˈablˌiːs , aʊf deːm bɾˈaɪtən fɔn ˈalɜ vˈɛlt bətɾˈeːtənən pfˈɑːdə ɡˈeːən tsuː vɔlən , kˈɔntə deːm , mɪt deːn rˈeːɡəln ˌʊnzərɜ kˌɔnveːnɪˈɛnts vˈeːnɪç bəkˈantən frˈɛmdlɪŋ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊffˌalən , ɛs tɾˈuːk fˈiːlmˌeːɾ dɑːtsˈuː bəˈypsɪlˌɔn , ziː iːm nˈɛːɜ tsuː ʃtˈɛlən ʊnt ziː iːm fɛɾvˈantɜ tsuː mˈaxən .  
ɪn kˈ??tsəm ɛntʃtˈant aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsvˈɪʃən bˈɛlkuːɾ ʊnt natˈɑlɪən ˌaɪnəs jˈeːnɜ zˈɛltənən fɛɾhˈɛltnɪsə , dˌeːrən bəˈypsɪlˌɔn fɛɾʃˈiːdənəm ɡəʃlˈɛçtə nˈuːɾ diː rˈaɪnstən ʊnt ˈeːdəlstən fˈɛːɪç zɪnt . 
vˈɛːrə nˌɑtalˈiː aɪn mˈan ɡəvˈeːzən , ziː vˈɛːrə bˈɛlkuːɾs frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən , aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt . 
das ziː aɪn vˈaɪp , aɪn ʃˈøːnəs , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs vˈaɪp vɑːɾ , fɛɾlˈiː dˌiːzɜ frˈɔøndʃaft ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən tsˈaʊbɜ , dɛɾ zɪç vˈoːl ɛmpfˈɪndən , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
bəˈyːdə fˈyːltən das rˈaɪnstə fɛɾtɾˈaʊən tsuː aɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈɛːntən nˈiː ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɪn zoː fˈɛɾn dˌiːzə diː tsˈaɾtəstən zˈaɪtən ˌiːrɜ hˈɛɾtsən bərˈyːɾtə , nˈɪçt vˌaɪl ziː fyːɾ aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltən vɔltən , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːrən , fˈiːl fɔn zɪç zˈɛlpst tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌaɪl ɛs ˌiːnən nˈiː ˈaɪnfˌiːl , d??ç zˈɔlçə mˈɪthaɪlˌʊŋən zɪç ɡlˈaɪçzɑːm aɪn pfˈant ˌiːrəs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən tsuːtɾˈaʊəns ɡˈeːbən tsuː vɔlən . 
dɛɾ mˈaxt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks hˈɪnɡəɡˌeːbən , lˈeːptən ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈuːɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt iːɾ ˈeːɾstəs bəʃtɾˈeːbən vɑːɾ , zɪç dˌiːzə rˈaɪn ʊnt ˈʊnɡətɾˌyːpt tsuː ɛɾhˈaltən . 
nˌɑtalˈiː bəzˈuːxtə fɔn nˈɔøəm ɡˈɛɾn diː ɡəzˈɛlʃaft , vˌaɪl ziː zˈɪçɜ vɑːɾ , bˈɛlkuːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt dˌiːzɜ , ˈoːnə zɪç ʊm ˈandərə fˈiːl tsuː bəkˈymɜn , fˈyːltə ɪn ˌiːrɜ iːn ɛɾhˈaɪtɛɾndən nˈɛːə nˈɪçts fɔn ˈalə deːm ˌyːbɜdɾˈʊsə ʊnt dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə , diː iːn hˈiːɾ frˈyːɜ ˈɔft ɡədɾˈykt hˌatən .  
nɑːx vˈeːnɪɡən zoː fɛɾlˈeːptən vˈɔxən bəɡˈan ˈalə vˈɛlt deːn rˈaɪçən ˌɔstɪndˈiːɾ fyːɾ natˈɑlɪəns ɛɾklˈɛɾtən ˈanbˌeːtɜ tsuː hˈaltən , ʊnt ˌaɪnɜ bˈaldɪɡən fɛɾmˈɛːlʊŋ dˌiːzɜ bəˈyːdən ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈeːən . 
bˈɛlkuːɾ ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɑːbən zɪç nˈɪçt diː mˈyːə , diː ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˈɛɾnstaft tsuː bəˈantvɔɾtən , vˈɛlçə ˌiːrə bəkˈantən , fɔn nɔøɡˈiːɾ , ˌaʊx vˈoːl mˈɪtˌʊntɜ fɔm nˈaɪdə ɡətɾˈiːbən , tsuːvˌaɪlən ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt vˈɑːktən , dɔx ɡɾˈɑːf rˈɔtɛnfəls vˈaɾt ˈɛtvɑːs bədˈɛŋklɪçɜ , als das ɡərˈyçt dɑːfˈɔn ˌaʊx iːm tsuː ˈoːrən kˌɑːm . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm natˈɑlɪən tsuː bədˈɔøtən , das aɪn nˈɑːmənlˌoːzɜ frˈɛmdɜ nˈiː als ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə paɾtˈiː fyːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən rˈɔtɛnfəls nˈɪçtə ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ rˈaɪçɜ als kɾˈøːzʊs . 
dɔx nˌɑtalˈiː lˈaxtə zoː hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ dˌiːzə iːdˈeː , ziː ʃvˈatstə ˌiːrəm ˈoːaɪmə zoː fˈiːl pɔsˈiːɾlɪçəs fɔn dɛɾ kˈafeːbɾˌaʊnən mˈɑdɑːmə bˈɛlkuːɾ fˈɔɾ , fɔn dɛɾ ziː dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈʊstə , das dˌiːzɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan dˈaxtə , ziː ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt bˈɛlkuːɾ tsuː bəʃrˈɛŋkən , bəzˈɔndɜs dɑː diː ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn zˈeːɾ vˈoːl dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn .  
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ fɛɾbɾˈaɪtətə das ɡərˈyçt ˌaɪnəs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt bˈɛlkuːɾ bəʃtˈeːəndən fɛɾhˈɛltnɪsəs zɪç fˈiːl vˈaɪtɜ , als diː ˈaɾɡloːzə nˌɑtalˈiː ɛs fɛɾmˈʊtətə . 
ɛs ɛɾrˈaɪçtə , mˈɪtəlbˌɑːɾ fɔn dɛɾ ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn ˈaʊsɡˌeːənt , zoːɡˈɑːɾ deːn pɾˈɪntsən ˈalbɜt ɪn pˈɑrɪs . 
dˌiːzɜ tˈɑːt zaɪn mˈøːklɪçstəs , ʊm ɪm ɡlˈaʊbən an diː ɡəlˈiːptə zɪç nˈɪçt vˈaŋkənt mˈaxən tsuː lˈasən , dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ zaɪn hˈɛɾts deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛɾ fˈuːrɪə ˈaɪfɜzˌuːxt nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃlˈiːsən . 
zaɪn bɾˈiːfvɛksəl mɪt natˈɑlɪən ɡˈɪŋ zˈeːɾ ʃpˈɛːɾlɪç ʊnt lˈaŋzɑːm fɔn ʃtˈatən , dɑː ˈalbɜts fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt , rˈoːzən , jˌɛtst ɪn tsˈiːmlɪçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vˈoːntə , ʊnt diː fˈ??çt fˌɔɾ ɛntdˈɛkʊŋ deːn lˈiːbəndən nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾlˈaʊptə , an aɪnˈandɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
bˈɛlkuːɾs nˈɑːmən , deːn ˈalbɜt jˌɛtst bəˈyːnɑːə ɪn jˈeːdəm bɾˈiːfə natˈɑlɪəns fˈant , fɛɾvˈʊndətə jˈeːdəs mˈɑːl mɪt ʃtˈɛçəndən flˈamən zaɪn ˈaʊɡə viː zaɪn ɡəmˈyt , ʊnt fˈant ɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , zoː ɛɾvˈaxtə zaɪn ˈaɾɡvoːn ˈɔft nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː lˈeːphaftɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈeːptə ɪn pˈɑrɪs , ʊmɡˈeːbən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ɛɾ zˈɑː rˈɪŋs ʊm zɪç zoː fˈiːl lˈɪst ʊnt fɛɾrˈat tsvˈɪʃən mˈɛnɜn ʊnt frˈaʊən , das ɛs iːm ˈɔft ʃvˈeːɾ vˈaɾt , zˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuː ɡəbˈiːtən ʊnt zɪç nˈɪçt ɡədˈaŋkən hɪntsˈuːɡˌeːbən , diː iːm ʊm zoː pˈaɪnɪɡəndɜ vˌ??dən , jeː mˈeːɾ ɛɾ ɪn bˈɛsɜn ʃtˈʊndən zɪç d??ç ziː an natˈɑlɪən tsuː fɛɾzˈyndɪɡən ɡlˈaʊptə .     
aɪn tˈoːdɛsfˌal , dɛɾ ˌaʊx deːn hˈoːf ɪn tˈiːfə tɾˈaʊɜ fɛɾzˈɛtstə , rˈiːs natˈɑlɪən nɑːx ˈaɪnɪɡən rˈɛçt tsuːfrˈiːdən fɛɾlˈeːptən vˈɔxən ˌaʊs ˌiːrɜ , kˈaʊm vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋtən rˈuːə ˈaʊf , ʊnt ɛɾʃˈytɜtə ziː rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç .  
pɾˈɪnts ˈɑdɔlf , ˈalbɜts bɾˈuːdɜ , dɛɾ tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt deːm tsuːkˈynftɪɡən ɛɾppɾˈɪntsən ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant , ʃtˈaɾp plˈœtslɪç aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn , voːhˈiːn ɛɾ aʊf deːn rˈat dɛɾ ˈɛɾtstə ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , ʊm d??ç diː ɡəzˈyndərə lˈantlˌʊft zˌaɪnə zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçtə ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
fɔn jˈuːɡənt aʊf vɑːɾ ɛɾ kɾˈɛŋklɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə zɪç zˈɛlpst lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbən , als diː ˈɛɾtstə nɔx ˌyːbɜlˈaʊt fɔn zˌaɪnɜ nˈɑːən fˈœlɪɡən bˈɛsərˌʊŋ ʃpɾˈɑːxən . 
mɪt iːm vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnəs dɛɾ hˈɔøptɜ ɡəfˈalən , diː nˌɑtalˈiː dˈɑmɑːls deːm iːɾ bəfrˈɔøndətən lˈaɪbaɾtst , als tsvˈɪʃən ˈalbɜt ʊnt deːm fˌyɾstɛntɾˈoːnə ʃtˈeːənt , tɾˈiːʊmfˌiːrənt ˈaʊfɡətsˌɛːlt hˌatə , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan fˈiːl iːɾ bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ bəɡɾˈɛbnɪsfˌaɪɜlˌɪçkaɪt ʃvˈeːɾ aʊf das hˈɛɾts . 
dɔx aɪn blˈɪk aʊf diː bəˈyːdən jˈʊŋən pɾˈɪntsən , diː an dɛɾ hˈant ˌiːrəs ɪn dɛɾ hˈœkstən blˈytə dɛs mˈɛnlɪçən ˈaltɜs ʃtˈeːəndən fˈɑːtɜs , ˈalbɜts ˈɛltəstəm bɾˈuːdɜ , deːm ɛntʃlˈɑfənən tsʊm ɡɾˈɑːbə fˈɔlktən , fɛɾʃˈɔøçtə bˈalt dˌiːzə zˈɔɾɡə , ʊnt lˈiːs nˈuːɾ dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊm deːn jˈuːɡəndɡˌeːfɛːɾtən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən rˈaʊm , dɛɾ frˈyːə hˈɪnvɛlkən mˈʊstə , ˈoːnə fˈast fɔm lˈeːbən mˈeːɾ ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən , als dˈɛsən ʃmˈɛɾtsən .  
pɾˈɪnts ˈɑdɔlf vɑːɾ zˈeːɾ rˈaɪç ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə , dɛɾ zaɪn pˈɑtə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə iːm ɡɾˈoːsə , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈyɾstɛntˌʊmə lˈiːɡəndə ɡˈyːtɜ ʊnt bədˈɔøtəndə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn , d??ç aɪn bəzˈɔndərəs tˌɛstamˈɛnt hˌɪntɜlˈasən , ˌyːbɜ diː ɛɾ alˈaɪn frˈaɪ dˈɪspoːnˌiːrən kˈɔntə , ʊnt diː iːn fɔn deːm reːɡˈiːrəndən fˈyɾstənhˌaʊzə fˈœlɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç ɛɾhˈiːltən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ fˈɔɾtvɛːrəndən kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt vˈeːnɪç ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , zoː vɑːɾ zaɪn rˈaɪçtʊm 
bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən nɔx ɡəvˈaxzən . 
ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ʃvˈɛçə ʊnt zˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaɪstɪɡən fɛɾmˈøːɡən , hˌatə ɛɾ deːn vˈɛɾt dˌiːzɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɔx ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾkˈant , ʊm tsuː bəʃlˈiːsən , ziː ˈaɪnst aʊf zˌaɪnən jˈyŋstən , ɡəlˈiːptəstən bɾˈuːdɜ ˈalbɜt tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs dɑː ˈalfreːt , dɛɾ ˈɛltərə , als ˈaɪnst reːɡˈiːrəndɜ hˈɛɾ , zˌaɪnəs nˈaxlasəs ɛntbˈeːrən kˈɔntə . 
ʊm ˈalən ˈaɪnrˌeːdən zˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən fɛɾvˈantən dˈɑbaɪ tsuː ɛntɡˈeːən , lˈeːktə ɛɾ , ɪm fˈoːɾɡəfˌyːlə zˌaɪnəs nˈɑːən tˈoːdəs , ɡˌants ˈɪŋeːˌaɪm aɪn tˌɛstamˈɛnt ɡərˈɪçtlɪç nˈiːdɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn pɾˈɪntsən ˈalbɜt tsuː zˌaɪnəm ˈalaɪnˌɪɡən ˈɛɾbən ˈaɪnzˌɛtstə . 
dˌiːzəs vˈaɾt , zˌaɪnɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuːfˈɔlɡə , ˈeːɾst am tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm bəɡɾˈɛbniːs bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ ʊnvˈɪlkˌɔmənə als ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən ɛɾrˈeːktə nˈɪçt vˈeːnɪç ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyɾstlɪçən fɛɾvˈantən . 
das ɡəʃˈeːənə lˈiːs zɪç ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈapˌɛndɜn , man bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ vˈaɪzlɪç , tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːlə ɡˈuːtə mˈiːnə tsuː mˈaxən ; 
ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛs tˌɛstamˈɛnts vˈaɾt an deːn pɾˈɪntsən ˈalbɜt ˈapɡəʃˌɪkt , ʊnt man ɛɾvˈaɾtətə , iːn bˈalt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈaɪmat ˈaɪntɾˌɛfən tsuː zˈeːən , dɑː nˈiːmant mˈeːɾ zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ zɪç vˈiːdɜzˌɛtsən kˈɔntə , vˈɛlçə diː ˌyːbɜnˈɑːmə dɛɾ iːm tsˈuːɡeːfˌalənən rˈaɪçən ɛɾpʃˈaft zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən nˈɔtvəndˌɪç mˈaxtə .  
natˈɑlɪəns frˈɔødə ˌyːbɜ diː bˈɑːn tsʊm ɡlˈykə , vˈɛlçə das ɡəʃˈɪk zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət iːɾ ɛɾˈœfnətə , vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈalbɜt viːdɜtsuːzˈeːən , ˈoːnə das fˈ??çt fˌɔɾ nˈɑːɜ tɾˈɛnʊŋ iːɾ dɾˈoːənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈyndə , ɛɾfˈyltə ziː mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrəm ɛnttsˈykən . 
ziː fˈyːltə tsvɑːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , das , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , jˌɛtst mˈeːɾ , viː jeː ˈalən ˈaʊɡən fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən , dˈɛnɔx ʃˈiːn iːɾ fˈuːs kˈaʊm nɔx diː ˈeːɾdə tsuː bərˈyːrən ʊnt iːɾ zˈeːlənfˌɔləs ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə ɪn fɛɾdˈɔpəltəm ɡlˈantsə .  
ˈalbɜt kˌɑːm mˈeːrərə tˈɑːɡə frˈyːɜ ˈan , als man ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ʃpˈɛːtɜ ˈɑːbənt , als ɛɾ ɪm ʃlˈɔshoːf ˈaɪnfˌuːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ fɛɾnˈɑːm , diː ɡˈantsə famˈiːlɪə zˈaɪ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ fɛɾzˈaməlt , zoː ˈaɪltə ɛɾ , ˈoːnə zˌaɪnə ˈankˌʊnft mˈɛldən tsuː lˈasən , dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛszˈɛlbən tsˈuː . 
zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk bəˈyːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn deːn zˈɑloːn fˈiːl aʊf natˈɑlɪən ; 
ziː ʃtˈant an ˌaɪnəm bluːmˈɛntɪʃ , ɪm ˈanɡəlˌeːɡənstən ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm iːm ˈʊnbəkˌantən . 
nˈiːmant vˈaɪtɜ vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm pˈɑːrə jˈʊŋɜ dˈɑːmən , diː ɡˌants am ˈandɜn ˈɛndə dɛszˈɛlbən ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ zˈɑːsən , ˈaɪfrɪç mɪt ˌiːrən ʃtˈɪkeːrˌaɪən bəʃˈɛftɪɡət .  
» das ɪst bˈɛlkuːɾ ! « rˈiːf ˈalbɜts fˈoːɾˌɑːnəndəs hˈɛɾts ; 
aɪn ʃtˈɛçəndɜ ʃmˈɛɾts rˈaʊptə iːm deːn ˈatəm , ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ d??ç zaɪn hɪntsˈuːtɾˌeːtən diː bəˈyːdən diː iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç bəmˈɛɾktən , ʃtˈøːrən zˌɔlə , blˈiːp ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən . 
dɔx zˌaɪnə ˈankˌʊnft vˈaɾt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ bəkˈant , vˌoː diː ʃpˈiːltɪʃə ɡəˈɔɾdnət vɑːrən ; 
pɾˈɪnts ˈalfreːt , jˌɛtst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bɾˈuːdɜ ˈalbɜts , kˌɑːm mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˈalbɜt ʃtˈyɾtstə viː tɾˈɔstloːs iːm an diː bɾˈʊst ; 
ˈalə ˈandɜn dˈɔøtətən diː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ man iːn zˈɑː , aʊf deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˈɑdɔlfs tˈoːt , nˈuːɾ nˌɑtalˈiː nˈɪçt . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ziː ˈanklˌɑːɡəndɜ blˈɪk , deːn ˈalbɜt aʊf ziː vˈaɾf , tsˈaɪktə iːɾ plˈœtslɪç ɪn fˈ??çtbɑːrɜ klˈaɾhaɪt , vˈas iːn ˈaɪɡəntlɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə . 
ziː fˈyːltə , vˈas ziː iːm ɡətˈɑːn , vˈɛlçə kvˈɑːlən ziː d??ç iːɾ , an zɪç tˈɑdəlˌoːzəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː bˈɛlkuːɾ , fɪlˈaɪçt ʃˌoːn lˈaŋə iːm bərˈaɪtət hɑːbə , ʊnt vɑːɾ , ˈoːneːrˌaxtət ˌiːrɜ ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt , nˈɑːə dɑːrˈan , zɪç zˈɛlpst fyːɾ ʃtɾˈɑːfbɑːɾ tsuː hˈaltən . 
ˈalɜ mˈʊt ɛntzˈaŋk iːɾ , diː frˈɔødə , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt tsuː tɾˈœstən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ziː deːn ˈeːɾstən ʃˈɪklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm zɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡˈeːbən ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das iːɾ vˈɛɡeːən ˈalbɜts fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ziː nɔx ʃtˈaɪɡɜn mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəfˈast hˌatə .  
dɔx ˌaʊx ˈalbɜt vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , ʊm an diː ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː dˈɛŋkən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç bəfˈant . 
ˈaləs fɛɾɡəsˈɛnt , ˈaɪltə ɛɾ natˈɑlɪən nˈɑːx , zoː viː ɛɾ ziː ɡˈeːən zˈɑː ; 
alˈaɪn bˈɛlkuːɾ vɑːɾ iːɾ ˈeːbənfˌals ɡəfˈɔlkt , ʊnt bˈɔt iːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə deːn ˈaɾm , ʊm ziː an ˌiːrən vˈɑːɡən tsuː fˈyːrən . 
natˈɑlɪəns ˈoːaɪm kˌɑːm jˌɛtst ˈeːbənfˌals hˈɛɾbaɪ ; 
ˈalbɜt hˌatə deːn ʃmˈɛɾts , natˈɑlɪən fˈɔɾtfyːrən tsuː zˈeːən ˈoːnə iːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , ʊnt blˈiːp ɪn tɾˈɔstloːzɜ ʃpˈanʊŋ tsuːrˈyk . 
tsvɑːɾ hˈoːp ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl das rˈaɪnə , ʃˈøːnə ˈaʊɡə tsuː iːm ˈaʊf , ˈeːə ɛɾ ziː ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːɾ , dɔx lˈaɪdɜ fɛɾʃtˈant ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dˈɛsən ʃpɾˈɑːxə nˌɪçt mˈeːɾ .  
ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪm dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt , d??ç diː ziː ʊmɡˈeːbəndə ʃtˈɪlə bəʃvˈɪçtɪçt , fˈant nˌɑtalˈiː das bərˈuːɪɡəndə bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt vˈiːdɜ . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ziː jˌɛtst ˌiːrəm ˈalbɜt ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈyɾnt hˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ mˈaɪstən frˈaʊən , ɡərˈɑːdə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ˌaɪnən nˈɔøən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən lˈiːbə ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç jˌɛtst nˈuːɾ dɑːmˈɪt , ɛs zɪç ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , viː ziː ʃˌoːn mˈɔɾɡən ɪn bˈɛlkuːɾ deːm ɡəlˈiːptən ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən tɾˈɔøən frˈɔønt tsuːfˈyːrən vˈyɾdə ; 
ziː zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə zɪç ʊnt diː bəˈyːdən tsuː ˌaɪnəm bəzˈeːlɪɡəndən bˈʊndə fɛɾˈaɪnt ʊnt pɾˈiːs iːɾ lˈoːs das ɡlˈyklɪçstə aʊf ˈeːɾdən ˈoːnə fˌɔɾ deːn ʃtˈyɾmən tsuː bˈaŋən , diː iːɾ nɔx dɾˈoːtən , ˈeːə ziː ɪm hˈɑːfən dɛs ɡlˈyks vˈyɾdə lˈandən kˈœnən . 
dɛn ziː hˌatə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt mˈʊt vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən , ʊnt tɾˈaʊtə ɛs zɪç tsˈuː , ˈaləs zˈiːɡɾaɪç tsuː bəʃtˈeːən .  
dɔx dɛɾ ʃtˈ??m bɾˈax vˈaɪt ˈeːɜ lˈoːs , als nˌɑtalˈiː ɛs ˈɑːnətə . 
ˈalbɜt hˌatə ɪn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən bəvˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , ˈalə zˈɔnst ɡəvˈoːntə fˈoːɾzˌɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɪn ˈalɜ frˈyːə d??ç deːn ˈeːɾstən bədˈiːntən , dɛɾ iːm fˈoːɾkˌɑːm , aɪn bˈɪlət an ziː ˈapɡəzˌant . 
dˌiːzəs vɑːɾ ɪn diː hˈɛndə ˌiːrəs ˈoːaɪms ɡəfˈalən , dˈɛsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaɾɡvoːn d??ç natˈɑlɪəns ʊnt dɛs pɾˈɪntsən ɡˈɛstɾɪɡəs bənˈeːmən fɔn nˈɔøəm ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt blˈaɪç fˌɔɾ tsˈɔɾn , bəbˈɛnt an ˈalən ɡlˈiːdɜn , dɾˈaŋ dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf mɪt deːm nɔx ˈʊnɛɾbɾˌɔxənən tsˈɛtəl ɪn das tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ nˈɪçtə .  
» ɛɾbɾˈɪç dˌiːzən tsˈɛtəl ʊnt lˈiːs iːn miːɾ fˈɔɾ ! « rˈiːf dɛɾ ˈoːaɪm . 
» das fˈyɾstlɪçə zˈiːɡəl ɪst miːɾ hˈaɪlɪç , zˈɛlpst vˌɛn ɪç , viː hˈiːɾ , aɪn ˈʊnbətsvˌaɪfəltəs rˈɛçt hɑːbə , tsuː vˈɪsən , vˈas ɛs fɛɾʃlˈiːst . 
lˈiːs miːɾ fˈɔɾ , vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt , dˈɛŋkə nˈɪçt , mɪç hˈɪnteːɾs lˈɪçt tsuː fˈyːrən , ʊnt ɡənˈɑːdə diːɾ ɡˈɔt ! 
vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnə zˈylbə dɑːrˈɪn aʊf fɛɾhˈɛltnɪsə dˈɔøtət , diː aʊf ˈeːvɪç ˈapɡəbɾˌɔxən zˈaɪn zˌɔlən ʊnt mˈysən . 
«   nˌɑtalˈiː zˈɑː fˈ??çtloːs mɪt ˌiːrən hˈɛlən , klˈɑːrən ˈaʊɡən deːn ɛɾtsˈyɾntən ˈaltən ˈan . 
» lˈiːbɜ ˈɔnkəl , « ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç zˈɛlpst vɪl das bˈɪlət nˈɪçt lˈeːzən , vˌɛn ziː ɛs miːɾ fɛɾbˈiːtən , ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɛçən , ɛs ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , ˌoːdɜ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , das kˌan ʊnt vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt . «  
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈaŋ mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ hˈɛftɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊf , zˌaɪnən vˈɪlən ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən . 
nˌɑtalˈiː vˈaɪɡɜtə zɪç dˈɛsən mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçmʊtə , vˈɛlçɜ iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊfbɾˌaxtə , ʊnt dɑː ziː iːn ˈɛntlɪç ɪm bəɡɾˈɪfə zˈɑː , iːɾ deːn tsˈɛtəl , deːn ziː ɪn hˈɛndən hˌatə , ɡəvˈaltzɑːm vˈiːdɜ tsuː ɛntɾˈaɪsən , hˈiːlt ziː iːn ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː , aʊf ˌiːrəm fryːʃtˈykstɪʃə bɾˈɛnəndə ʃpˈiːriːtˌʊslampə , vˌoː ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɪn hˈɛlən flˈamən ˈaʊflˌoːdɜtə . 
diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs tsˈɔɾnəs , deːm dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç jˌɛtst rˈyksɪçtslˌoːs ˌyːbɜlˈiːs kˈɔntə nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ vˈiːdɜlˌɪçəs bˈɪlt ɡəvˈɛːrən : dɛn ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːɾ bəkˈantə bəmˈɛɾkʊŋ , das diː , vˈɛlçə ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊfə dɛs lˈeːbəns am mˈaɪstən aʊf ˈanʃtˌant ʊnt fˈaɪnən tˈoːn hˈaltən , zɪç ɡərˈɑːdə am tˈiːfstən zˈɪŋkən tsuː lˈasən pflˈeːɡən , zˈoːbalt ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ɡəvˈoːntən ɡlˈaɪzə ɡəkˈɔmən zɪnt . 
diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ zɪç ɪn das fˈyɾstlɪçə kˈɑbɪnət tsuːɾ zɛsjˈoːn bəɡˈeːbən mˈʊstə , bəfrˈaɪtə natˈɑlɪən ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə zˈeːɾ bˈalt fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə dɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ˈeːə ziː fɔn deːm ɡəhˈɑːptən ʃrˈɛkən zɪç ɛɾhˈoːltə .  
bˈɛlkuːɾ kˌɑːm ɪndˈɛsən tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə , ɛɾ fˈant ziː nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ bəvˈeːkt , ʊnt dɛɾ tˈaɪlneːməndə blˈɪk , mɪt deːm ɛɾ ziː bətɾˈaxtətə , fˈiːl viː aɪn d??ç ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən bɾˈɛçəndɜ zˈɔnənstɾˌɑːl iːɾ ɛɾvˈɛɾmənt ɪn das hˈɛɾts ; 
plˈœtslɪç ʃtˈiːk dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɪn iːɾ ˈaʊf , iːm ɡlˈaɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt dɑːdˈ??ç zɪç ʊnt ˌiːrɜ lˈiːbə ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , dˈɛsən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˈalən hˈiːzɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən iːɾ tsʊm nˈɪçt tsuː bərˈɛçnəndən ɡəvˈɪn vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɔx ɛs vɑːɾ kˈaɪn lˈaɪçtəs , ɡərˈɑːdə bˈɛlkuːɾ ɪn das ɡəhˈaɪmniːs ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaɪntsuːvˌaɪən ; 
ɛɾ kˌɑːm d??ç kˈaɪn bəʃtɾˈeːbən ɛs ɛɾfˈɔɾʃən tsuː vɔlən , ˌiːrɜ mˈɛtçənhˌaftən ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt tsuː hˈylfə , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə , ˈeːə ɛɾ ɛs nˈuːɾ mˈɛɾktə , das zˌaɪnə ʃˈøːnə frˈɔøndɪn ɪm bəɡɾˈɪfə zˈaɪ , iːm ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː fɛɾtɾˈaʊən .  
dɔx zˈoː , viː ɛɾ dˈɛsən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɡˌants tˈaɪlnɑːmə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ɛɾ tsˈoːk aɪn nˈiːdɾɪɡəs tˈɑbuːrət tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˈɪn , ʊm zɪç dɑːrˈaʊf tsuː zˈɛtsən , lˈeːntə dˈɑbaɪ kˈɔpf ʊnt ˈaɾm aʊf diː zˈaɪtənlˌeːnə ˌiːrəs zˈoːfas , ʊnt zˈɑː ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs tsuː iːɾ ˈaʊf , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˌiːrə rˈɛçtə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt hˈiːlt . 
ɛɾ nˈɑːm ɡˈɛɾn dˌiːzə zˌaɪnə lˈiːblɪŋsʃtˌɛlʊŋ ˈan , vˌɛn ɛɾ viː jˈɛtst , ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt natˈɑlɪən alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ziː hˌatə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡəvˈøːnt , ziː iːm tsuːvˌaɪlən tsuː ɛɾlˈaʊbən . 
ˌaʊx jˌɛtst zˈɑː ziː lˈɛçəlnt zˌaɪnən ˈanʃtˌaltən tsˈuː . 
» zˈɪtsən blˈaɪbən dˈyɾfən ziː zˈoː , « ʃpɾˈɑːx ziː ɛɾrˈœtənt mɪt ˈɛtvɑːs ɛɾtsvˈʊŋənɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ; 
» ziː zɪnt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾtsˈoːɡənəs kˈɪnt , ˌɑːbɜ zˈaɪn ziː zoː ɡˈuːt , ˌiːrə blˈɪkə dˌiːzəs mˈɑːl ˈandɜsvˌoː hɪntsˈuːvˌɛndən , ˌɛtvɑː diː blˈʊmən dɛs tˈɛpɪks tsuː tsˈɛːlən , dɛn ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːmə dˈɪŋə ˌiːnən tsuː bərˈɪçtən , bəˈypsɪlˌɔn deːnən man nˈɪçt ɡˈɛɾn zɪç zoː ˈanzˌeːən lˈɛst . «   » 
ʊnt vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « frˈɑːktə bˈɛlkuːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪç , ʊnt hˈiːlt das dˈʊŋklə flˈamənˌaʊɡə nɔx ˈɪmɜ aʊf ziː ɡərˈɪçtət .  
diː tˈyːrə flˈoːk ˈaʊf , pɾˈɪnts ˈalbɜt ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːnən .  
» ˈɛɡmɔnt ʊnt klˈɛːɾçən , nˈuːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt ! « rˈiːf ɛɾ mɪt bˈɪtɜ hˈøːnəndəm lˈɛçəln . 
» ˈoː blˈaɪbən ziː jˈɑː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ , das tablˈoː mˈaxt zɪç ʃˈøːn , ʊnt ɪç kˌan ɛs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾdˈaŋkən , das ziː fyːɾ ɡˈuːt fˈant , mɪç dɑːmˈɪt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , diː ɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən miːɾ ʃrˈɪftlɪç fɔn iːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˌaʊdɪˈɛnts ˈɛɾbeːtən hˌatə . «  
» ˈalbɜt , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː tˈʊst ! « rˈiːf nˌɑtalˈiː . » ɡlˈaʊbən ˈiːroː d??çlˈaʊxt « fˈɪŋ bˈɛlkuːɾ ˈan . 
» 
ˈoː hˈɛɾ bˈɛlkuːɾ , ˌoːdɜ viː ziː zˈɔnst hˈaɪsən mˈøːɡən , « fˈiːl ˈalbɜt ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt fɛɾˈaxtəndən blˈɪkən iːn mˈɑːs , » ɪç bɪn dɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌiːnən ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas ziː miːɾ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən bəlˈiːbən vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˌiːrə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən tsuːɾ bəkvˈeːmərən ʃtˈʊndə miːɾ ˈaʊsbˌɪtən . 
ziː jˌɛtst ˌiːnən ˈaptsuːfˌɔɾdɜn , dɑː ziː zoː ˈanɡənˌeːm ˈɛŋaɡˌɪɾt zɪnt , vˈɛːrə ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪç tsˈuːɡlaɪç . 
«   ˈalbɜt vɑːɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
nˌɑtalˈiː , ɡˈaɪstɜblˌaɪç , ˈʊnfˌɛːɪç zɪç tsuː rˈeːɡən , bətɾˈaxtətə tsˈɪtɛɾnt bˈɛlkuːɾs , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɑːɾhaft fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈalt . 
hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈant ɛɾ ɪn fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ ɡɾˈøːsə fˌɔɾ iːɾ , zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən , dˈɪçtən lˈɔkən ʃˈiːnən ˈaɪntsˌɛln ɛmpˈoːɾ zɪç tsuː ʃtɾˈɔøbən , zˌaɪnə vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən vˈɪɾklɪçəs fˈɔøɜ tsuː ʃpɾˈyːən . 
diː dˈʊnkəlbɾˌaʊnə fˈaɾbə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts vɑːɾ ɪn fˈɑːləs ɡˈɛlp ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt tsvˈɪʃən deːn ɡˌants ɛɾblˈɪçənən , hˈalp ɡəˈœfnətən lˈɪpən ʃˈɪmɜtən diː blˈɛndənt vˈaɪsən tsˈɛːnə , ɡɾˈaʊzən ɛɾrˈeːɡənt , hɛɾfˈoːɾ . 
bəˈypsɪlˌɔn ˈalə deːm vɑːɾ ɛs zˈɪçtbɑːɾ , viː ɛɾ mɪt ɡəvˈaltzɑːmɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç tsuː bəmˈaɪstɜn zˈuːxtə ; 
ɛɾ ˈatmətə ˈɛntlɪç hˈoːx ˈaʊf , zˌaɪnə fˈaɾbə kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə tsˈyːɡə ɡəvˈanən nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən deːn , ˌiːnən zˈɔnst ˈaɪɡənən , ˈaʊsdɾˌʊk vˈiːdɜ .  
» nˌɑtalˈiː , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt zˈanftɜ , vˌɛn ɡlˈaɪç tˈiːf bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , » ziː hˌɑːbən miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən , dɛn ɪç vˈaɪs jˌɛtst ˈaləs , vˈas ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːrən . 
ziː zˈeːən zˈɛlpst , das ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bəˈypsɪlˌɔn ˌiːnən fɛɾvˌaɪlən dˈaɾf , dɔx ɡəvˈɛːrən ziː mˈiːɾ , ˈeːə ɪç ɡˈeːə , deːn tɾˈoːst , das ɪç bərˈuːɪçt ziː tsuːrˈyk lˈasə . 
bˈaʊən ziː aʊf ˌiːrən frˈɔønt , tˈɔørəs mˈɛːdçən ! 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˌɪɾt miːɾ das ɡlˈyk , fyːɾ ziː ˈɛtvɑːs tˈuːn tsuː kˈœnən , ɡlˈaʊbən ziː fˈɛst , ɪç vˌɛɾdə ɛs tsuː bənˈʊtsən vˈɪsən , ziː vˌɛɾdən mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn . 
«   bˈɛlkuːɾ ɡˈɪŋ , dɔx kˈaʊm vɑːɾ diː ˈaɾmə nˌɑtalˈiː vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ ɡəlˈaŋt , als aɪn nˈɔøɜ ʃtˈ??m zɪç ɛɾhˈoːp . 
nɔx vˈytəndɜ , als ɛɾ fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , kˈeːɾtə iːɾ ˈoːaɪm tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈaməltə ɪn kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪçən tˈøːnən iːɾ deːn bəfˈeːl tsˈuː , zɪç bərˈaɪt tsuː hˈaltən , ˈɪnɜhˌalp ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zaɪn hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt aʊf zˌaɪnəm , nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən , lˈantzˌɪtsə zˌaɪnə vˈaɪtɜn bəfˈeːlə tsuː ɛɾvˈaɾtən .  
» duː bɾˈaʊxst nˈuːɾ das nˈɔtvəndˌɪçstə tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən tˈoːiːlˌɛtə mˈɪttsuːnˌeːmən , « zˈɛtstə ɛɾ ʃpˈɔtənt hɪntsˈuː » dɛn duː vˌɪɾst dˈɔɾt vˈeːdɜ fˈyɾstlɪçə , nɔx ɔstˈɪndɪʃə bəzˈuːxə ɛmpfˈaŋən , dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɑːs dˈɪç . 
«  
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə diː fɔn nˈɔøəm tˈœtlɪç ɛɾʃrˈɔkənə nˌɑtalˈiː iːn nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən tsuː bəzˈɛnftɪɡən , fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ziː iːm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , viː nˈaxtaɪlˌɪç zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌiːrəm ɡˈuːtən rˈuːfə vˌɛɾdən mˈysə . 
» dˌaɪnə ˈeːrə ɪst ˈoːneːdəm fɛɾlˈoːrən , rˈiːf ɛɾ ; 
» duː bɪst ʃˌoːn fɛɾnˈɪçtət fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ; 
dɛn diː ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn hat miːɾ zoː ˈeːbən tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das duː nɑːx deːn ɡˈɛstɾɪɡən ʊnt hˈɔøtɪɡən fˈoːɾɡˌɛŋən deːn hˈoːf hˈɪnfyːrˌoː mˈaɪdən zˌɔlst . 
mˌaɪnə ˈeːrə alˈaɪn ʃtˈeːt nɔx tsuː rˈɛtən , ʊnt rˈɛtən vɪl ɪç ziː . 
diː hˈøːɜn ˈaʊszˌɪçtən , diː dˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ diːɾ fɪlˈaɪçt fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌɑːbən mˈɑːk , ʊnt diː ɪç ˈoːneːˌɪn nˈiː hˌɛtə vˈɪɾklɪç vˌɛɾdən lˈasən , zɪnt diːɾ aʊf ˈɪmɜ ɡəʃlˈɔsən . 
pɾˈɪnts ˈɑdɔlfs 
fɛɾmˈɛçtniːs hat fˈiːlə dɛɾ hˈɪndɜnˌɪsə bəzˈaɪtɪçt , diː dɛs pɾˈɪntsən ˈalbɜts fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ rˈaɪçən ʊnt ʃˈøːnən pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈiːziːdˌoːrə fɔn ˈɛɾ. zɪç bɪs jˌɛtst ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛltən ; 
dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zˌɔl jˌɛtst ˈɛɾnstlɪçɜ , viː jeː , bətɾˈiːbən vˌɛɾdən , ʊnt mˌaɪnə pflˈɪçt fɛɾlˈaŋt , das ɪç kˈaɪn ˈɔpfɜ ʃˈɔøə , ʊm ˈaləs ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən , vˈas dˌiːzɜ , deːm fˈyɾstlɪçən hˈaʊzə , viː deːm ɡˈantsən lˈandə ɡlˈaɪç vˈynʃənsvɜtən fɛɾbˈɪndʊŋ zɪç ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛlən kˈœntə . 
zˌɔltə ɪç dˈɪç , miːɾ tsʊm ʃpˈɔt ʊnt tsuːɾ ʃˈandə , fˈɛɾnɜ hˈiːɾ dˈʊldən , dɑːmˈɪt duː dˌaɪnə ˈɪntɾɪɡˌuːən ˈʊnɡəhˌɪndɜt fˈɔɾtspɪnən kˌanst ? 
nˈaɪn ! 
fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ , duː hast mˌaɪnə ɡˈʊnst aʊf ˈeːvɪç fɛɾʃˈɛɾtst , ɪç zˈeːə , das nˈuːɾ tsvˈaŋ dɪç ɪn ʃrˈaŋkən hˈaltən kˌan , ʊnt dɛɾ zˌɔl diːɾ vˌɛɾdən , duː zˌɔlst mɪç vˈeːdɜ ɛɾvˈaɪçən , nɔx hˌɪntɜɡˈeːən . 
«  
mɪt jˈeːnəm tɾˈɔstloːzən mˈʊtə , dɛɾ ʊns vˌɪɾd vˌɛn viːɾ ˈaɪnzˌeːən , das viːɾ deːm ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçən ʊns ɛɾɡˈeːbən mˈysən , ʃtˈiːk nˌɑtalˈiː ˈɛntlɪç ɪn deːn ʃˌoːn lˈɛŋst bərˈaɪt ɡəhˈaltənən vˈɑːɡən , dɛɾ ziː fˈɔɾtfyːrən zˌɔltə ; 
ziː fˈant ɪn dˌiːzəm ˌaɪnə , iːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantə , ˈɛltlɪçə frˈaʊ , diː mˈeːɾ tsuː ˌiːrɜ bəvˈaxʊŋ , als tsuː ˌiːrɜ bədˈiːnʊŋ bəʃtˈɪmt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn ; 
iːɾ ˈaɪɡənəs kˈamɜmˌɛːdçən ˌɑːbɜ mˈʊstə tsuːrˈykblˌaɪbən , vˌaɪl dɛɾ ˈoːaɪm ˈɪrɪɡɜ vˈaɪzə ɪn dˌiːzəm diː fɛɾtɾˈaʊtə natˈɑlɪəns bəfˈyɾçtətə .  
vˈas nˌɑtalˈiː foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , ɡəʃˈɑː ; 
ˌiːrə plˈœtslɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , das ɡɾˈœstə ˈaʊfzˌeːən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuː ɛɾrˈeːɡən , dɔx vɑːrən diː mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dɛɾzˈɛlbən zˈeːɾ ɡətˈaɪlt . 
ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptətən , pɾˈɪnts ˈalbɜts tsuːrˈykkˌʊnft hɑːbə deːn ˈoːaɪm fɛrˈanlˌast , ziː fˈɔɾtsʊʃˌɪkən , ˈandərə ˌɑːbɜ vɔltən ɡˌants bəʃtˈɪmt vˈɪsən , das dɛɾ rˈaɪçə ˌɔstɪndˈiːɾ fɔn deːm ˈɑːnənstˌɔltsən ɡɾˈɑːfən rˈɔtɛnfəls mɪt zˌaɪnən hˈaɪratzˌantɾɛːɡən tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt das dˌiːzɜ zˌaɪnə nˈɪçtə fˌɔɾ deːn ˈanʃlˌɛːɡən dɛs bɪs tsuːɾ rˈɑzeːrˌaɪ fɛɾlˈiːptən bˈɛlkuːɾs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən bəˈapzˌɪçtɪɡə , bɪs lˈɛtstərɜ ˈɛntlɪç ˈapɾˌaɪzən vˈyɾdə . 
bˈɛlkuːɾs zˈɪçtbɑːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː ˈaʊffˌaləndə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛɾ fɔn jˌɛtst an deːn hˈoːf ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈiːt , ɡˈɑːbən dˌiːzən mˈʊtmasˌʊŋən fˈiːl vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçəs ; 
ʊnt dɑː zoːvˈoːl ɡɾˈɑːf rˈɔtɛnfəls , als diː ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn , ˌiːnən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən , zˈɔndɜn ziː , zoː fˈiːl zɪç dˌiːzəs ʃvˈaɪɡənt tˈuːn lˈiːs , bəʃtˈɛːtɪçtən , zoː nˈɑːm diː mˈeːɾtsɑːl ziː bˈalt als fˈœlɪç ɡəvˈiːs ˈan . 
nˈiːmandən fˈiːl dˈɑbaɪ ˈaɪn , das diː fˈyɾstɪn zoːvˈoːl als dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌiːrə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə hˌɑːbən kˈœntən , das ɡərˈyçt ˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs tsvˈɪʃən ˈalbɜt ʊnt natˈɑlɪən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ʊm ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə bɪs tsuːɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈiːziːdˌoːrə ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən .  
dɔx plˈœtslɪç hˈiːs ɛs nɑːx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , nˌɑtalˈiː zˈaɪ ɛntflˈoːən , ʊnt dˌiːzə zˈɑːɡə zˈɛtstə fɔn nˈɔøəm ˈalə vˈɛlt ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
man hˌatə deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡəzˈɪçtə fɔn zˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə tsuːrˈyk kˈɔmən zˈeːən , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən foːɾhˈeːɾ ɪn hˈœkstɜ ˈaɪlə ɡəfˈɑːrən vɑːɾ ; 
ˌaɪnɪɡə hˈɛrən , diː zɪç ɡˈɛɾn ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant mɪt nˈɔøɪçkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt fɛɾzˈeːən mˈɔxtən , vɑːrən zoːɡˈɑːɾ ˈaʊfs rˈeːkɔɡnˌɔskiːrən hɪnˈaʊs ɡətsˈoːɡən . 
ziː hˌatən deːn ɡˈaɾtən viː ɡəvˈøːnlɪç ˈɔfən ɡəfˈʊndən , vˈas , vˌɛːrənt nˌɑtalˈiː dˈɔɾt hˈaʊzən mˈʊstə , nˈiː dɛɾ fˈal zˈaɪn dˈ??ftə ; 
aɪn ˈaltɜ ɡˈɛɾtnɜ hˌatə zoːɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɑːkt , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛːrə vˈytənt ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾ dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn flˈʊxt ɛntdˈɛktə , ʊnt hˌɛtə nɑːx ˈalən zˈaɪtən lˈɔøtə ˈaʊsɡəʃˌɪkt , diː ziː ˈaʊfzˌuːxən zˌɔltən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛn klˈɑːɾ ʊnt ɡəvˈiːs , nˌɑtalˈiː vɑːɾ vˈɪɾklɪç fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt diː frˈɑːɡə nˈuːɾ nɔx : voːhˈiːn ?  
tsuːɾ nˈɛːmlɪçən tsˈaɪt bəmˈɛɾktə man ˌɑːbɜ ˌaʊx , das pɾˈɪnts ˈalbɜt fˈeːlə , ˈoːnə das jˈeːmant zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , diː fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɛɾˈɛɾptən ɡˈyːtɜ bəzˈuːxən tsuː mˈysən , hˌatə ɛɾ zɪç tsvɑːɾ bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnən fˈyɾstlɪçən fɛɾvˈantən bəˈuːɾlaʊpt , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , hˌatə zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt vɑːɾ , blˈoːs fɔn zˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ bəɡlˈaɪtət , vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə tsuː zˈɑːɡən , voːhˈiːn ? 
ˈaləs ɡəvˈan dɑːdˈ??ç aɪn ˈandərəs ˈanzˌeːən ; 
nˈɪçts vɑːɾ jˌɛtst ɡəvˈɪsɜ , als das nˌɑtalˈiː tsuː iːm ɡəflˈoːən zˈaɪ , ʊnt mɪt iːm ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt lˈeːbə . 
zˈɛlpst ɡɾˈɑːf rˈɔtɛnfəls ʃˈiːn dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈalɜ vˈɛlt ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔltə , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə nˈɪçtə tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈantɪn aʊf das lˈant ɡəʃˈɪkt ; 
man vˈʊstə tsuː ɡˈuːt , das zoːvˈoːl ɛɾ , als bˈɛlkuːɾ , dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ zɪç tsuːvˌaɪlən blˈɪkən lˈiːs , zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç bəmˈyːtən , ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ɛɾppɾˈɪntsɛsˌɪn hˌatə deːm miːnˈɪstɜ mɪt ˈaksəltsˌʊkən deːn rˈykən tsˈuːɡeːvəndət , als ɛɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə , zaɪn mˈɛːɾçən iːɾ ˈaʊfhˌɛftən tsuː vɔlən .  
vˌɛːrənt ˈalə dˌiːzə ɛɾˈaɪɡnɪsə natˈɑlɪəns lˈeːbən fˈast ɡˈɛntslɪç ˈʊmɡəʃtˌaltətən , vɑːɾ diː ɡlˈyklɪçə lˌeːɔntˈiːnə diː ɡˈatɪn dɛs jˈʊstɪtsrˌats rˈoːzən ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː lˈeːptə mɪt ˌiːrəm mˈanə nˈɑːə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs lˈandəs , ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ɡəbˈɪɾksɡeːɡənt , ʊnt bəvˈoːntə aɪn ʃˈøːnəs , ɔpɡlˈaɪç zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm lˈiːɡəndəs , ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , ˈaɪɡəntlɪç aɪn ʃlˈoːs , das tsuː deːn fˈyɾstlɪçən pɾiːvˈɑːtdˈoːmɛːnən ɡəhˈœɾtə , ˌyːbɜ dˌeːrən fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat rˈoːzən zaɪt kˈ??tsəm diː ˈaʊfzˌɪçt fˈyːɾtə . 
rˈoːzən vɑːɾ ˈeːbən ɪn ɡəʃˈɛftən zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs fɛɾrˈaɪzət , diː iːn ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌaʊx nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts fˈyːrən zˌɔltən , ʊnt das jˈʊŋə hˈaʊsmˌytɜçən bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ˈɛmzɪç ɪn hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən , ʊm zɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ bəzˈɔɾɡʊŋən fyːɾ deːn lˈiːbən mˈan diː zˈeːnzyçtˌɪɡən ɡɾˈɪlən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , als mɪt ˈaɪntɾˌeːtəndɜ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ iːɾ nɔx dɛɾ bəzˈuːx tsvˈaɪɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəmˈɛldət vˈaɾt , diː ˈoːnə ˌiːrə nˈɑːmən nˈɛnən tsuː vɔlən , ziː als ɡˈuːtə bəkˈantə tsuː bəɡɾˈyːsən vˈynʃtən . 
frˈɔødɪç ˈaɪltə lˌeːɔntˈiːnə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , dɛn bəzˈuːxə zˈɔlçɜ ˈɑːɾt vɑːrən ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs . 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən ɛɾkˈantə ziː zˈɔɡlaɪç frˈaʊ bˈeːrənt ˌaʊs nˈɔøstat , ˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt bəɡɾˈystə ziː aʊf das hˈɛɾtslɪçstə , ˌɑːbɜ iːɾ frˈɔødɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜʃtˈiːk ˈalə ɡɾˈɛntsən , als diː zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ɡəklˈaɪdətə bəɡlˈaɪteːrˌɪn dɛɾzˈɛlbən deːn rˈaɪzɛʃlˌaɪɜ tsuːrˈyk ʃlˈuːk ʊnt nˌɑtalˈiː iːɾ ɪn diː ˈaɾmə zˈaŋk .  
» nˈɪm mɪç ˈaʊf , « rˈiːf nˌɑtalˈiː , » ˈoː nˈɪm mɪç ˈaʊf , lˌeːɔntˈiːnə . 
nˈɛnə mɪç dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , dˌaɪnə bˈɑːzə , nˈɛnə mɪç viː duː vɪlst , nˈuːɾ lˈɑːs nˈiːmant ˈɑːnən , 
vˈeːɾ ɪç ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ ; 
lˈɑːs mɪç zˈɛlpst ɛs fɛɾɡˈɛsən , lˈɑːs mɪç vˈɛːnən , ɪç zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnfˌax , rˈuːɪç ʊnt ɡlˈyklɪç viː duː ! «      tˈaɪls ˌaʊs ɡərˈɛçtəm ʃtˈɔlts , tˈaɪls vˌaɪl ziː fˈyːltə , das ziː d??ç bɾˈyːtən ˌyːbɜ iːɾ ɡəʃˈɪk zɪç daszˈɛlbə nˈuːɾ ɛɾʃvˈeːrən kˈœnə , hˌatə nˌɑtalˈiː ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm lˈanthˌaʊzə ˌiːrəs ˈoːaɪms jˈeːdə ɛːˈuːsərˌʊŋ ˌiːrəs ˈʊnmˌʊts tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ɡəzˈuːxt . 
ziː bətɾˈaxtətə diː frˈaʊ , diː nˌeːbən iːɾ ɪm vˈɑːɡən zˈɑːs ; 
das ˈanzˌeːən dɛɾzˈɛlbən hˌatə zoː vˈeːnɪç ˈapʃrˌɛkəndəs , das ziː ɡlˈaɪç bəʃlˈoːs , ziː vˌoː mˈøːklɪç zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɡlˈaʊptə ziː ɪn hˈɛndən tsuː hˈɑːbən , dɛn ˈoːneːrˌaxtət dɛɾ ˈaɪlə , mɪt vˈɛlçɜ iːɾ ˈoːaɪm ziː fˈɔɾtɾiːp , vɑːɾ ziː dɔx bəzˈɔnən ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ˈaləs mˈɪttsuːnˌeːmən , vˈas ziː an ɡˈɔlt ʊnt jˈuːvələn bəzˈɑːs . 
dɔx ziː bədˈ??ftə dˌiːzɜ nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ ˈeːbən zoː ɡˈʊtmytˌɪɡən als rˈɛçtlɪçən frˈaʊ bˈeːrənt . 
dˌiːzə vɑːɾ diː vˈɪtvə ˌaɪnəs ˈaɪnst ˈanɡəzˌeːənən ɡˈaɪstlɪçən ɪn nˈɔøstat ; 
ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft , vˈɛlçə man dɛɾ frˈaʊ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vɔltə , hˌatə ziː nɑːx bˈeː. ɡətsˈoːɡən ; 
diː bəkˈantə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsliːbə dɛs mˈiːnɪstɜs fɛɾhˈalf iːɾ kɾˈɛftɪç ʊnt bˈalt tsuː ˌiːrəm ɡˈuːtən rˈɛçtə , ʊnt diː dˈaŋkbɑːrə vˈɪtvə bətɾˈaxtətə iːn dɑːfˈyːɾ als ˌiːrən ɡɾˈœstən vˈoːltˌɛːtɜ . 
ziː ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌiːrɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt , ɡərˈɑːdə dɑː dɛɾ miːnˈɪstɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ , ʊm fyːɾ natˈɑlɪən ˌaɪnə zˈɪçərə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈanʃtˌɛndɪɡə bəɡlˈaɪteːrˌɪn tsuː fˈɪndən , dˌeːrən ˈɔphʊt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə ziː ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœnə . 
frˈaʊ bˈeːrənt ʃˈiːn iːm dɑːtsˈuː diː ʃˈɪklɪçstə pɛɾzˈoːn tsuː zˈaɪn , ɪndˈeːm ziː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡˌants frˈɛmt ʊnt ˈʊnbəkˌant vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈyːrʊŋ iːɾ deːn ˈantɾˌɑːk mˈaxtə , ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɪçtə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ diː ˈaʊfzˌɪçt tsuː fˈyːrən , diː ɛɾ als aɪn ˈʊnbəzˌɔnənəs , ɪn lˈiːbɛshˌɛndəl fɛɾvˈɪkəltəs mˈɛːdçən iːɾ ʃˈɪldɜtə , das aʊf ˈalə vˈaɪzə fɔn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən tˈɔɾhaɪtən ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən mˈysə , zoː kˈɔntə ɛs diː ɡˈuːtə frˈaʊ nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən , dˌiːzən , frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˌants ˈanɡənˌeːmən fˈoːɾʃlˌɑːk ˌiːrəs fˈoːɾneːmən bəʃˈytsɜs fɔn zɪç tsuː vˈaɪzən . 
ziː fˈant ɪndˈɛsən natˈɑlɪən vˈaɪt ˈandɜs , als ziː nɑːx dɛs ˈoːaɪms bəʃrˈaɪbʊŋ zɪç diːzˈɛlbə ɡədˈaxt hˌatə . 
diː tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː iːɾ ʃpɾˈɑːx , zoː fˈiːl dˌiːzəs ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ɡəvˈan bˈalt fˈœlɪç das hˈɛɾts dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ . 
ziː vˌ??də nˈuːn ˌaʊx ˈiːrɜzˌaɪts ɡəʃpɾˈɛçɪç , ɛɾtsˈɛːltə ˈeːbənfˌals mˈançəs , vˈas ziː ɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx fɔn lˈeːɔntˌiːnəns fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ʊnt deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈɛlçə dˌiːzɜ fˈoːrˌanɡˌɪŋən , frˈaʊ bˈeːrənt hˌatə zˈɛlpst als ɡˈast dɛɾ ɡlˈɛntsəndən hˈoːxtsˌaɪtsfˌaɪɜ bəˈyːɡeːvˌoːnt ʊnt dˌiːzəs pˈɑːɾ vɑːɾ das lˈɛtstə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs iːɾ zˈeːlɪɡɜ hˈɛɾ fyːɾ das lˈeːbən mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndən hˌatə .  
ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə lˌeːɔntˈiːnə mˈaxtə natˈɑlɪəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈeːɡə , ʊnt als ziː fɔlˈɛnts ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈiːs vˈaɾt , dˌiːzə lˌeːɔntˈiːnə zˈaɪ kˈaɪnə ˈandərə als diː , vˈɛlçə iːɾ ˈaɪnst aɪn zoː lˈeːphaftəs ˌɪntərˈɛsə ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə ; 
als ziː fɛɾnˈɑːm , ziː zˈaɪ jˌɛtst diː ɡˈatɪn dɛs fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndəs ˌiːrəs ˈalbɜts , dɑː ˌyːbɜʃtˈiːk ˌiːrə frˈɔødə fˈast ˈalə ɡɾˈɛntsən . 
ziː zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə zɪç ʃˌoːn ɡərˈɛtət , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt , dɛɾ iːɾ zˈɪçɜhˌaɪt bˈɔt , ˈoːnə ˌiːrən ɡˈuːtən rˈuːf ɪm mˈɪndəstən tsuː fɛɾlˈɛtsən ; 
dɛn dɛɾ jˈʊstɪtsrˌat rˈoːzən vɑːɾ aɪn dˈ??çˌaʊs ɡəˈaxtətɜ mˈan .  
ɛs kˈɔstətə natˈɑlɪən vˈeːnɪɡɜ mˈyːə , als ziː ɛɾvˈaɾtət hˌatə , frˈaʊ bˈeːrənt tsuːɾ flˈʊxt mɪt iːɾ tsuː bəvˈeːɡən ; 
dˌiːzə zˈeːntə zɪç ˈoːneːˌɪn ɪn ˌiːrə hˈaɪmat tsuːrˈyk , ʊnt fˈyːltə vˈɑːrəs mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn , tsuː dˌeːrən vˈɛçteːrˌɪn ziː bəʃtˈɛlt vɑːɾ . 
ˌaʊx vˈʊstə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈanthaɪt ˈaləs zoː fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , das nˈiːmant ɪm hˈaʊzə ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ zˈoːbalt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də ; 
diː flˈyçtɪɡən hˌatən ʃˌoːn ˌaɪnən bədˈɔøtəndən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ foːrˈaʊs , ˈeːə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾfˈuːɾ , ʊnt dɑː ɛs dˌiːzəm nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm , zɪç nˈuːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən , das nˌɑtalˈiː ɪm ɡəbˈɪɾɡə bəkˈantə hˌɑːbən kˈœnə , zoː lˈiːs ɛɾ ziː tsvɑːɾ ˌyːbɜˈal zˈuːxən , nˈuːɾ nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ziː vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ˈaləs dˌiːzəs ɛɾtsˈɛːltə nˌɑtalˈiː nɔx am nˈɛːmlɪçən ˈɑːbəndə ˌiːrɜ lˌeːɔntˈiːnə ; 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən mˈaxtə frˈaʊ bˈeːrənt zɪç ʃˌoːn mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs aʊf diː rˈaɪzə , ʊm aʊf ˌʊmvˌeːɡən ˌiːrə , ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡəbˈiːtə lˈiːɡəndə hˈaɪmat tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌoː ziː , zˈɛlpst ɪm fˈalə , das natˈɑlɪəns ˈaʊfənthˌalt ɛntdˈɛkt vˈyɾdə , fˌɔɾ dɛɾ rˈaxə dɛs mˈɛçtɪɡən mˈiːnɪstɜs tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ vɑːɾ . 
nˌɑtalˈiː blˈiːp ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən marˈiː als lˈeːɔntˌiːnəns ʃvˈɛstɜ tsuːrˈyk . 
ziː zˈɑː ɪn dɛɾ lˈɛntlɪçən klˈaɪdʊŋ , diː ziː ˈanɡənˌɔmən hˌatə , lˈeːɔntˌiːnən ˈeːbən zoː ˈɛːnlɪç , viː dˌiːzə ˈaɪnst iːɾ ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːən hˌatə , als ziː diː ɡlˈɛntsəndə hˈɔftɾaxt ˈaneːmən mˈʊstə . 
jˈeːdɜmˌan mˈʊstə ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk bəˈyːdə fyːɾ ʃvˈɛstɜn hˈaltən , ʊnt zoː fˈiːl ɛs kˈaɪnəm fɔn deːn hˈaʊsɡənˌɔsən ˈaɪn , an dɛɾ fɛɾvˈantʃaft tsvˈaɪfəln tsuː vɔlən . 
frˈɛmdə bətɾˈɑːtən nˈuːɾ zˈɛltən das ˈaɪnzˌɑːmə hˈaʊs , ʊnt ɛs kˈɔntə natˈɑlɪən nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , zɪç fˌɔɾ zˈoːlçən fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən .  
diː lˈɛntlɪçə ʃtˈɪlə , dɛɾ d??ç kˌɔnveːnɪˈɛntsən ˈʊnfɛɾkˌymɜtə ɡənˈuːs dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ , vˈɪɾktən ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈoːltˌɛːtɪç aʊf natˈɑlɪəns ɡəmˈyt . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈɛɾntə ziː deːn ʃtˈɪlən frˈiːdən ˌaɪnəs ˈaɪnfˌax lˈɛntlɪçən lˈeːbəns mɪt ˈalən zˌaɪnən frˈɔødən kˈɛnən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ hˌatə zɪç ˈeːbən ɪn zˈɛltənɜ pɾˈaxt aʊf das ɡəbˈɪɾɡə nˈiːdɜ ɡəlˈasən ; 
das knˈɔspən dɛɾ bˈɔømə ɪm vˈaldə , das lˈʊstɪɡə tɾˈaɪbən dɛɾ vˈøːɡəl , diː ˌiːrə nˈɛstɜ bˈaʊtən , das frˈøːlɪçə zˈʊmən dɛɾ bˈiːnən , zoːɡˈɑːɾ das vˈaltən dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən ˈaɾbaɪtɜ ɪn ɡˈaɾtən ʊnt fˈɛlt , ˈaləs vɑːɾ natˈɑlɪən nˈɔø ʊnt mˈaxtə iːɾ frˈɔødə . 
ɪn deːm ɡlˈɛntsəndən ɡəvˈyːl , ɪn vˈɛlçəm ziː fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəlˈeːpt hˌatə , vɑːɾ iːɾ das ˈaləs frˈɛmt ʊnt fˈɛɾnə ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ diː fˈɛːɪçkˌaɪt , ˌaʊx dˌiːzə frˈɔødən ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , iːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt ɡənˈɔmən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ziː deːm ɡlˈɛntsəndən lˈeːbən nˈɪçt ˈaphˌɔlt , ɪn vˈɛlçəm ziː ʃtˈeːts mɪt ɡlˈyk ˈaʊftɾˌɑːt , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə jˌɛtst dˈɔx , das ziː , ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən , ˌaʊx ˈaʊsɜ deːmzˈɛlbən ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˈœnə ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt ɪn ɡˈɔldənɜ pɾˈaxt aʊf deːn bˈɛɾɡən zɪç lˈɑɡɜtə , bəʃlˈɪç ziː tsuːvˌaɪlən diː zˈeːnzuːxt , ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən tˈɑːlə ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt ˌiːrəm ˈalbɜt tsuː lˈeːbən , ʊnt mɪt iːm ɡlˈyklɪç tsuː zˈaɪn , zoː viː rˈoːzən ʊnt lˌeːɔntˈiːnə ɛs vɑːrən . 
dɔx dɾˈyktə ˌaʊx mˈançə zˈɔɾɡə iːɾ hˈɛɾts . 
zaɪt ziː diː rˌeːziːdˈɛnts fɛɾlˈasən mˈʊstə , hˌatə ziː nˈɪçts fɔn ˈalbɜt ʊnt ˌiːrəm frˈɔøndə bˈɛlkuːɾ fɛɾnˈɔmən , ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə dˈ??ftə ziː ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , ˌaɪnəm fɔn bəˈyːdən tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ziː ɛɾvˈaɾtətə mɪt zˈeːnzuːxt diː tsˈaɪt , vˌoː rˈoːzən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪn vˈyɾdə , ʊm dan mɪt hˈylfə lˈeːɔntˌiːneːns nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrən lˈiːbən ˈaɪntsuːtsˌiːən .  
» dɑː kˈɔmt rˈoːzən ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt zaɪn pfˈeːɾt , ˈʊnt ɡˈɔt ! 
ɛɾ tɾˈɛːkt deːn ˈaɾm ɪn ˌaɪnɜ bˈɪndə ! « rˈiːf lˌeːɔntˈiːnə , diː an ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən ˈɑːbəndə mɪt natˈɑlɪən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənlˌaʊbə zˈɑːs , fɔn dɛɾ ziː deːn vˈeːk ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntən , dɛɾ , ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , deːm hˈaʊzə zɪç tsuːvˈant .  
ʊm das ˈeːɾstə viːdɜzˈeːən dɛɾ ɡˈatən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , vɑːɾ nˌɑtalˈiː ɪn dɛɾ lˈaʊbə tsuːrˈʊk ɡəblˈiːbən , vˌɛːrənt lˌeːɔntˈiːnə pfaɪlʃnˈɛl deːm hˈaʊzə tsuːflˈoːk ; 
dɔx ˌaʊx iːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts , dɛn dɛɾ vˈandərɜ hˌatə iːɾ aɪn ˈandərɜ tsuː zˈaɪn ɡəʃˈiːnən , als rˈoːzən ; 
ɪndˈɛsən ʃˈalt ziː ˌiːrə fˌantazˈiː kˈɪndɪʃ ʊnt tˈøːrɪçt , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , lˈeːɔntˌiːnən tsuː fˈɔlɡən , als plˈœtslɪç ˈalbɜts ˈaɾmə ziː ˈʊmfˌɪŋən , ʊnt ziː hˈalp bəvˈʊstloːs , ɪm zˈyːsəstən ɛɾʃrˈɛkən an zˌaɪnə bɾˈʊst zˈaŋk . 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , ˈeːə bəˈyːdə diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ fˈandən , dan ˌɑːbɜ vɔltə ˌaʊx ˈalbɜt ɡlˈaɪç bəɡˈɪnən , zɪç ʊnt zˌaɪnən vˈɑːnzɪn ˈantsuːklˌɑːɡən , nˌɑtalˈiː ˌɑːbɜ lˈiːs iːn nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən .  
» ʃvˈaɪɡə , ɪç bˈɪtə dˈɪç , fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈɛçəlnd ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , » lˈɑːs ʊns nˈuːɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊns frˈɔøən , diː zoː lˈɪçt ɪst , viː dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ˌyːbɜ ˈʊns . 
zˈɑːɡə miːɾ nˈɪçt , viː diːz ˌoːdɜ das ɡəkˈɔmən zˈaɪ , lˈɑːs miːɾ deːn lˈiːbən vˈɑːn , diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç dɪç ˈaʊsrˌeːdən lˈiːsə , kˈɛːmə vˈoːl hɛrˈaʊs , das ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ˈaɪɡəntlɪç diː ʃˈʊldɪɡə bɪn , ʊnt das vˈɛːrə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈeːɡən , « zˈɛtstə ziː mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən frˈøːlɪçkˌaɪt hɪntsˈuː . 
» zˈɑːɡə miːɾ lˈiːbɜ , vɑːrˈʊm duː deːn ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə tɾˈɛːkst ; ɪst das ˌɛtvɑː aɪn ʃtˈyk dˌaɪnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ ? 
dɛn nˈuːn ɪç dɪç rˈɛçt bətɾˈaxtə , zˈiːst duː jˈɑː ˈaʊs , viː aɪn jˈʊŋɜ kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə pɾˈoːbəpɾˌeːdɪçt hˈaltən vɪl . «  
natˈɑlɪəns frˈøːlɪçəs ɡəʃvˈɛts fɛɾʃˈɔøçtə ˈalə vˈɔlkən fɔn ˈalbɜts ʃtˈɪɾnə , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp dˈɛnɔx dˈɑbaɪ , das ɛɾ iːɾ ˈeːɾst ˈaləs zˈɑːɡən mˈysə , vˈas ɛɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə , ˈeːə ɛɾ tsuːɾ fɔlkˈɔmənən rˈuːə ɡəlˈaŋən kˈœnə . 
» ɪç kˌɑːm , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ʊm mˌaɪnəm tɾˈɔøən frˈɔøndə deːn kˈ??tsən vˈɑːnzɪn , dɛɾ mɪç ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , ʊnt dˈɛsən fˈɔlɡən tsuː bəkˈɛnən ; 
maɪn ʃˈʊtsɡaɪst zˈɛndət miːɾ dɪç an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt duː dˈaɾfst ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , mɪç ˈantsuːhˌøːrən . 
ɪç hˈɔfə , dɪç ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊm dɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , mˌaɪnə nˌɑtalˈiː . 
dɔx ˈeːə duː nˈɪçt ˈaləs vˈaɪst , hɑːbə ɪç nˈɪçt deːn mˈʊt , fɔn ˌʊnzərɜ tsuːkˈʊnft mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
«  
nˌɑtalˈiː ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈaɪn , tsuː hˈøːrən , voːfˈoːɾ iːɾ hˈaɪmlɪç bˈaŋtə , ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ iːɾ ɡəʃtˈant , vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç das , vˈas ziː fˌɔɾ ˈaləm ɡəfˈyɾçtət hˌatə , hˈøːrən tsuː mˈysən . 
ˈalbɜt hˌatə bˈalt nɑːx jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt bˈɛlkuːɾ , dˌiːzən tsʊm tsvˈaɪkampfə ɡəfˈɔɾdɜt , ɪn ˈaʊsdɾˌykən , vˈɛlçə ɛs ˌaɪnəm mˈanə fɔn ˈeːrə ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtən , zɪç nˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , zˈɛlpst vˌɛn bˈɛlkuːɾ zɪç dɑːhˈɪn hˌɛtə bɾˈɪŋən kˈœnən , dˌiːzəs tsuː vɔlən . 
als pɾˈɪnts hˌatə ɛɾ dˈɑbaɪ ˈalən fˈoːɾrˌɛçtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɛntzˈɑːkt , ʊnt aʊf deːn ʃlˈɪmstən fˈal fyːɾ diː rˈɛtʊŋ zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡəzˈɔɾkt . 
ziː tɾˈɑːfən zɪç , viː ˌʊntɜ ˌiːnən fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən vɑːɾ , hˈaɾt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə , fɔn kˈaɪnəm zˌeːkʊndˈantən bəɡlˈaɪtət . 
ˈalbɜt lˈiːs zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tsuː ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən kˈaɪnə tsˈaɪt , diː jˈeːnɜ iːm ɡˈeːbən tsuː vɔlən ʃˈiːn ; 
zoː viː ɛɾ iːn ɛɾblˈɪktə , bəʃtˈant ɛɾ dɑːrˈaʊf , zˈɔɡlaɪç tsʊm vˈɛɾkə tsuː ʃrˈaɪtən .  
bəˈyːdə vɑːrən ɡˌants alˈaɪn ; 
bˈɛlkuːɾ tsˈaɪktə zɪç als aɪn zˈeːɾ ɡəvˈantɜ fˈɛçtɜ , dɛɾ pɾˈɪnts mˈɔxtə iːm an ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt fɪlˈaɪçt nˈɪçt nˈaxʃteːən , ˌɑːbɜ fɔn lˈaɪdənʃˌaft ɡəblˈɛndət , dɾˈaŋ ɛɾ aʊf zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ˈaɪn , ˈoːnə dˈɑbaɪ zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈɪçɜhˌaɪt ɡəhˈøːrɪç tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən . 
bˈɛlkuːɾ bənˈʊtstə kˈaɪnə dɛɾ blˈøːsən , diː dɛɾ pɾˈɪnts iːm ɡˈɑːp , ɛɾ ʃˈiːn ˈaɪntsɪç dɑːrˈaʊf bədˈaxt , zɪç ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈaʊsfˌɛlə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
dɔx ˈalbɜt vˈaɾt ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das bˈɛlkuːɾ iːn tsuː ʃˈoːnən zˈuːxə , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑː zɪç ˈɛntlɪç ɡənˈœtɪçt , iːm ˌaɪnə lˈaɪçtə vˈʊndə am rˈɛçtən ˈaɾm bəˈyːtsʊbɾˌɪŋən , ʊm nˈuːɾ deːm kˈampf aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ˈalbɜt vɔltə ɛs fɛɾzˈuːxən , deːn dˈeːɡən mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant tsuː fˈasən , dɔx dɛɾ hˈɛftɪɡə blˈʊtfɜlˌʊst bɾˈaxtə iːn ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə ; 
ɛɾ zˈaŋk tsuː bˈoːdən , ʊnt bˈɛlkuːɾ hˈoːltə zˈɔɡlaɪç ˈaləs tsʊm fɛɾbˈɪndən nˈœtɪɡə ˌaʊs zˌaɪnəm ˌoːbɜrˈɔk hˈɛɾbaɪ , ʊnt ˈaɪltə iːm bəˈyːtsʊʃtˌeːən   » ˌyːbɜlˈasən ziː zɪç miːɾ ˈoːnə zˈɔɾɡə , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « ʃpɾˈɑːx bˈɛlkuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn fɛɾbˈant » ɪç bɪn kˈaɪn ɡˌants ˈʊnɡəʃˌɪktɜ vˈʊndaɾtst , ʊnt fˈyːrə kɾˈɛftɪɡə hˈaɪlmɪtəl ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə bəˈypsɪlˌɔn mˈiːɾ , diː ˌiːnən ɡəvˈiːs tsuːɾ ʃnˈɛlən hˈaɪlʊŋ dɛɾ ɡˌants ɡəfˈɑːɾloːzən vˈʊndə fɛɾhˈɛlfən vˌɛɾdən . 
«  
ˈalbɜt bətɾˈaxtətə ɪndˈɛsən diː ˈɛdlən tsˈyːɡə fɔn bˈɛlkuːɾs bɾˈaʊnəm ɡəzˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , vˌɛːrənt zɪç dˌiːzɜ zˈɔɾɡzɑːm ʊm iːn bəʃˈɛftɪçtə , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ʊm iːɾ kɾˈaŋkəs kˈɪnt . 
dɛɾ hˈɛftɪɡə blˈʊtfɜlˌʊst hˌatə diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə bəvˈeːɡʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç tˈɑːɡə lˈaŋ bəfˈʊndən , ʊm fˈiːləs ˈapɡəkˌyːlt , ɛɾ fˈɪŋ ˈan , zɪç ˌiːrɜ hˈalp ʊnt hˈalp tsuː ʃˈɛːmən , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ bˈɛlkuːɾ ˈanzˌɑː , ʊnt ɡˌants ˈandərə ɡədˈaŋkən ɡˌants ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋən ʃtˈiːɡən ɪn iːm ˈaʊf , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ˈɛdlən fˈaɪndə ˌaɪnɜ nˈɑːən bˈaʊɜnhˌytə lˈaŋzɑːm tsuːfˈyːrən lˈiːs , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn ɡətɾˈɔøɜ kˈamɜdˌɪənɜ iːn ɛɾvˈaɾtətə .  
zˈoːbalt ˈalbɜt zɪç ɡənˈʊɡzɑːm dɑːtsˈuː ɛɾhˈoːlt hˌatə , bˈat bˈɛlkuːɾ deːn pɾˈɪntsən zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , iːm diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ɡəvˈɛːrən , fɔn zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn ɡəhˈœɾt hɑːbə , zˈɛlpst tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp iːɾ tsvˈɪst bəˈɛndət zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ zˈoːbalt ˈalbɜt ɡəhˈaɪlt zˈaɪn vˈyɾdə , fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ bəɡˈɪnən mˈysə .  
» lˈasən ziː mɪç tsuːˈeːɾst fɔn mˌaɪnɜ lˈaɪlɑː tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɛçən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « fˈɪŋ bˈɛlkuːɾ ɪn zˈɪçtbɑːrɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈan , » fɔn deːm vˈeːzən , dˈɛsən lˈeːbən an deːm mˈaɪnɪɡən hˈɛŋt , das maɪn ɪst d??ç diː hˈaɪlɪçstən bˈandə , das ɪç nˈiː fɛɾlˈasən dˈaɾf ˈoːnə deːn ˈʊnmˌɛnʃlɪçstən fɛɾrˈat an dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː ˈyːbən , dɛn lˈaɪlɑː ɪst diː mˈʊtɜ mˌaɪnɜ bəˈyːdən zˈøːnə . 
ɪç nˈantə ziː bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnəm , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɡəvˈoːnt bɪn , fɔn ˈaləm , vˈas mˌaɪnəm hˈɛɾtsən am nˈɛçstən lˈiːkt , fˈiːl tsuː ʃpɾˈɛçən , dɔx hˈiːɾ mˈuːs ɪç ɛs , ʊnt vˈeːɾ zoː lˈiːbən kˌan , viː ziː , dɛɾ ɪst ɛs ˌaʊx vˈɛɾt , das ɪç lˈaɪlɑː iːm nˈɛnə . 
vˌɛn ziː zˈɛːən , maɪn pɾˈɪnts , viː iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ɡatsˈɛlənˈaʊɡə deːn , ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst nɔx ˈʊnɡəbˌɔɾnən vˈʊnʃ ɪm ɛntʃtˈeːən tsuː ɛɾʃpˈɛːən zˈuːxt , ʊm iːm tsuːfˌɔɾ tsuː kˈɔmən ! 
ziː ɪst fˈɔl ˈanmˌʊt , ʃˈøːn , viː dˈɔɾt diː dˈʊŋklə nˈɛlkə , diː am ʃlˈaŋkən ʃtˈiːlə fɔn jˈeːdəm lˈyftçən ɛɾtsˈɪtɜt . 
bəhˈytə mɪç ɡˈɔt , das ɪç jeː mɪt rˈaʊəm hˈaʊxə das tsˈaɾtə vˈeːzən fɛɾlˈɛtsə ; 
ˈax , ɪç fˈyɾçtə , ɪç hɑːbə dɛɾ ˈaɾmən lˈaɪlɑː nˈuːɾ ʃˌoːn tsuː vˈeːə ɡətˈɑːn ! «  
bˈɛlkuːɾ fɛɾbˈaɾk ˌaɪnə vˌaɪlə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt bəˈyːdən hˈɛndən , dan hˈoːp ɛɾ mɪt nɔx bəvˈeːktərɜ ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ˈan :   » lˈaɪlɑː ɪst diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs bɾˈɑmiːnən . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ tsˈyːɡə , diː ɛɾ d??ç das lˈant , nɑːx ˈalt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ zˈɪtə , mɪt zˌaɪnən ʃˈyːlɜn tsuː ˌʊntɜnˈeːmən pflˈeːktə , kˌɑːm dɛɾ ˈɛdlə , zˈɪlbɜvˌaɪsə ɡɾˈaɪs ˌaʊx ˌʊntɜ diː pˈalmən , diː nˈɑːə am hˈaʊzə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs iːɾ ʃˈytsəndəs dˈax vˈaɪt ʊmhˈɛɾ fɛɾbɾˈaɪtən . 
dˈɔɾt lˈeːktə ɛɾ zaɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs hˈaʊpt tsʊm ʃlˈʊmɜ hˈɪn , ʊnt ɛɾvˈaxtə nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪç vɑːɾ nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ , ɪç fˈant diː ˈaɪnzˌɑːm fɛɾlˈasənə lˈaɪlɑː vˈaɪnənt nˌeːbən ˌiːrəm ɛntʃlˈɑfənən fˈɑːtɜ ; 
dˈɔɾt ɡəvˈan ɪç ziː mˈiːɾ , ʊnt kˈaɪnə dˈaɾf ziː fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ziː fɛɾdɾˈɛŋən . 
«   » als aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ tɾˈiːp nɑːx vˈɪsən mˈeːɾ nɔx , als dɛɾ dɾˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə , mɪç bəvˈoːɡən , nɑːx ɔørˈoːpɑː ˌyːbɜtsuːʃˈɪfən , nˈɑːm ɪç lˈaɪlɑː ʊnt mˌaɪnə bəˈyːdən knˈɑːbən mɪt mˈiːɾ . 
ɪn dɛɾ ɡəbˈɪldətən vˈɛlt , dˈaxtə ɪç , flˈiːst dɛɾ kvˈɛl ˈalɜ vˈɪsənʃˌaft , ˈalɜ kˈʊnst ; 
dˈɔɾt mɪt deːn ˈeːdəlstən tsuː lˈeːbən , mˈuːs aɪn hˈɪməl zˈaɪn ; 
dˈɔɾt vˌɛɾdən ˌaʊx mˌaɪnə knˈɑːbən tsuːɾ hˈøːərən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌiːrɜ kɾˈɛftə ɡəlˈaŋən , als ɪç ɪn mˌaɪnɜ bəʃrˈɛŋktaɪt ˌiːnən ɡˈeːbən kˈɔntə ; 
dˈɔɾt vɪl ɪç aɪn plˈɛtsçən fˈɪndən , vˌoː viːɾ ˈalə ɡlˈyklɪç zˈaɪn vˌɛɾdən . 
ɪç lˈandətə ɪn ˈɛŋlant , ɪç fˈyːɾtə mˌaɪnə lˈaɪlɑː ɪn frˈɔødɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuː mˌaɪnən fɛɾvˈantən , nˈiːmant vɔltə ziː ˈanɛɾkˌɛnən . 
diː frˈaʊən nˈantən ɛs ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , das ɪç ɛs vˈɑːɡə , aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː bɾˈɪŋən ; 
diː mˈɛnɜ rˈiːtən miːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç , ziː zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuːrˈyk nɑːx kalkˈʊtɑː tsuː zˈɛndən , ʊnt miːɾ ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnən , diː ziː miːɾ fˈoːɾfˌyːrən vɔltən , ˌaɪnə ʃˈɪklɪçərə ɡəmˈɑːlɪn tsuː vˈɛːlən . 
das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ʃtˈaɾtə mˌaɪnə lˈaɪlɑː mɪt dˈʊmɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ ziː , vˌaɪl ziː bɾˈaʊn ɪst , viː diː kˈoːkɔsnˌuːs ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
lˈaɪlɑː vˈaɪntə , ˌiːrə tɾˈɛːnən fˈiːlən viː ɡlˈyːənt ˈɛɾts ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst . 
dɑː ˈaləs mɪt fɛɾˈaxtʊŋ aʊf ziː blˈɪktə , mˈaɪntə ziː , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs bɾˈɑmiːnən , fɔn dˌiːzən ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən tsuːɾ ˈʊntˌeːɾstən klˈasə dɛɾ pˈɑriːˌɑːs hɪnˈap ɡəʃtˈoːsən tsuː zˈaɪn . 
ɪç nˈɑːm ziː ʊnt mˌaɪnə zˈøːnə , ʊnt flˈoː mɪt ˌiːnən nɑːx hanˈoːfɜ , tsuː zˈɑrɑː , mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃvˈɛstɜ , diː ɪn jˈeːnəm lˈandə als vˈɪtvə ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn lˈeːpt . 
zˈɑrɑː ɪst , viː ɪç , ɪn kalkˈʊtɑː ɡəbˈoːrən , dɔx fɔn ˌaɪnɜ frˈyːɜn ɡˈatɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌaɪnɜ ˈɛŋlɛndˌeːrɪn . 
ʃˌoːn ɪm fˈynftən jˈɑːrə mˈʊstə zˈɑrɑː mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ nɑːx ˈɛŋlant tsˈiːən , vˌaɪl dˌiːzə das hˈaɪsə klˈiːmɑː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə ; 
dɔx das bˈɪlt ˌiːrəs ʃˈøːnən fˈɑːtɜlˌandəs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋən zˈeːlə tsuː tˈiːf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , ʊm jˈeːmɑːls ɡˌants tsuː ɛɾlˈœʃən . 
zˈɑrɑː nˈɑːm mˌaɪnə lˈaɪlɑː ˈaʊf , viː ɪç fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛs ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə ; 
diː ˈaɾmə , fɛɾʃˈyçtɜtə tˈaʊbə mˈɔxtə ˌiːrəm zˈɪçɜn ʃˈʊtsə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɛnttsˈiːən ziː blˈiːp bəˈypsɪlˌɔn iːɾ mɪt deːn kˈɪndɜn , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnə fˈɛɾnərən vˈandərˌʊŋən d??ç ɔørˈoːpɑː ˈantɾˌɑːt . «  
» ɪç fˈant nˈɪçt , vˈas ɪç zˈuːxtə , fˈiːl vˈɪsən , fˈiːl kˈʊnst , dɔx nˈɪɾɡənt ˌaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛtə . 
ˈɪmɜ mˈʊstə ɪç jˈeːnɜ ʃˈøːnərən zˈɔnə , jˈeːnɜ ˈeːvɪç blˈyːəndən ˈeːɾdə ɡədˈɛŋkən , bɪs ɪç natˈɑlɪən fˈant , dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ˈaləs dˈɑː , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪstə . 
nˌɑtalˈiː ɪst ˈaɾɡloːs ʊnt ɡˈuːt , viː lˈaɪlɑː , iːɾ ɡˈaɪst ɪst klˈɑːɾ , viː diː zˈɔnə ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , iːɾ vˈeːzən hˈaɪtɜ ʊnt frˈøːlɪç ; 
ˈax , ziː ɪst ʃˈoːn , viː lˈaɪlɑː vɑːɾ , dɑː ɪç ˌʊntɜ deːn pˈalmən ziː fˈant , ziː ɪst ʃˈøːnɜ nɔx , dɛn diː ˈaɾmə bɾˈaʊnə lˈaɪlɑː kˌan nˈɪçt ɛɾrˈœtən , viː ziː . 
ˌiːnən bəkˈɛnə ɪç jˈɛtst , vˈas dˈɑmɑːls miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt dˈɔøtlɪç vɑːɾ , ɪç vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , dɛɾ ˈaɾmən lˈaɪlɑː vˈeːnɪɡɜ tsuː ɡədˈɛŋkən , zaɪt ɪç ziː , diː kˈøːnɪɡˌɪn ˈalɜ ˈanmˌʊt , zˈɑː . 
nˈuːɾ als ɪç ɪn jˈeːnɜ ʃtˈyɾmɪʃən ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈʊndə ɛntdˈɛktə , vˈas ziː iːɾ zɪnt , nˈuːɾ als ɪç vˈʊstə , viː ziː lˈiːpt ʊnt vˈeːn , zˈaɪtdəm ˈeːɾst bɪn ˌaʊx ɪç miːɾ vˈiːdɜ klˈɑːɾ . 
viː ˌaɪnə hˈɪməlsblˌytə , viː aɪn ʃˈøːnɜ ʃtˈɛɾn , ʃtˈeːt nˌɑtalˈiː hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ ʊnt vˌɪɾt ɛs ˈeːvɪç . 
viː kˈœntə ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkən , ziː tsuː miːɾ hɛrˈabtsˌiːən tsuː vɔlən ! 
diː ʃtˈɛɾnə , diː bəɡˈeːɾt man nˈɪçt , man frˈɔøt zɪç ˌiːrɜ pɾˈaxt ; 
zoː hat ziː zˈɛlpst ˈaɪnst miːɾ ɡəzˈʊŋən . 
nˈuːɾ ˌiːrəs ˈanblˌɪks mˈœçtə ɪç ˈɪmɜ mɪç ɛɾfrˈɔøən , ʊnt mˌaɪnə lˈaɪlɑː zˌɔltə mɪt miːɾ ɪn ˌiːrɜ bəzˈeːlɪɡəndən nˈɛːə ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
ʊnt ˈaləs mˈœçtə ɪç tˈuːn , ˌaʊx nˌɑtalˈiː ˈɪmɜ frˈøːlɪç tsuː zˈeːən ; 
dɛn diː frˈɔødə ʃtˈeːt iːɾ zoː ɡˈuːt , das vˈaɪs ɪç ˈeːɾst , zaɪt ɛs hˈiːs , ziː , maɪn pɾˈɪnts , vˈyɾdən vˈiːdɜ hˈaɪmkeːrən . 
ɪç zˈɑː ɛs dˈɑmɑːls vˈoːl , dɔx vˈʊstə ɪç nˈɪçt vɑːrˈʊm iːɾ ˈaʊɡə hˈøːɜ ʃtɾˈɑːltə . 
«   ˈalbɜt , tˈiːf bəvˈeːkt ʊnt fɔn rˈɔøə ɛɾɡɾˈɪfən , bˈɔt ʃvˈaɪɡənt bˈɛlkuːɾ diː hˈant , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt fˈant diː , vˈɛlçə am mˈɔɾɡən aɪnˈandɜ zoː fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən , aʊf das ˈɪnɪçstə mɪt aɪnˈandɜ fɛɾˈaɪnt . 
dɛɾ pɾˈɪnts mˈaxtə zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt mɪt zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə bəkˈant , ˈalən rˈyksɪçtən tsuː ɛntzˈɑːɡən , natˈɑlɪən ˈœfəntlɪç diː hˈant tsuː bˈiːtən , zˈoːbalt ziː mˈyndɪç vˈɛːrə , vˈas ɪn vˈeːnɪɡən mˈoːnatən dɛɾ fˈal zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt dan mɪt iːɾ aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn tsuː lˈeːbən , diː ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəbˈiːtə lˈiːɡən . 
bˈɛlkuːɾ frˈɔøtə zɪç dɛɾ , tsuː ˈalən ˈɔpfɜn ɛntʃlˈɔsənən lˈiːbə dɛs jˈʊŋən pɾˈɪntsən , dɔx ʃˈiːn iːm dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs plˈɑːns zɪç mˈançəs ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ lˈeːktə ˈalbɜtən ˌaɪnən ˈandɜn fˈɔɾ ; 
ˌʊntɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən , ɛntʃlˈysən fɛɾɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk , bˈɛlkuːɾ ˈaɪltə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vˈiːdɜ tsˈuː , ʊm zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt bəmˈɛɾkbɑːɾ vˌɛɾdən tsuː lˈasən , dɛɾ pɾˈɪnts mˈʊstə nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən nˈɑːmən ɪn dɛɾ bˈaʊɜnhˌytə fɛɾvˌaɪlən , bɪs ɛɾ kɾˈɛftə ɡənˈuːk ɡəzˈaməlt hˌatə , ʊm zɪç tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə rˈoːzən tsuː bəɡˈeːbən , an dˈɛsən ʃtˈɛlə iːm zaɪn ɡlˈyk natˈɑlɪən ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtə 
mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndɜ tˈaɪlnɑːmə hˌatə nˌɑtalˈiː deːn pɾˈɪntsən ˈanɡəhˌœɾt , zoː lˈaŋə ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt bˈɛlkuːɾ ʃpɾˈɑːx , dɔx als ɛɾ nˈuːn tsuːɾ ɡəʃtˈaltʊŋ ˌiːrɜ bəˈyːdɜ tsuːkˈʊnft ˌyːbɜɡˈeːən vɔltə , dɑː bəhˈaʊptətə ziː , das fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən zˈaɪ . 
lˌeːɔntˈiːnə vˌ??də mɪt tsuː rˈatə ɡətsˈoːɡən , man bədˈaxtə , das ɛs hˈœkst ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ˈalbɜt , deːn ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə , fˌɔɾ zˌaɪnən fɛɾvˈantən ɛɾʃˈaɪnən vˈɔlə , ʊnt ˈɛntlɪç vˈaɾt bəʃlˈɔsən , das dɛɾ pɾˈɪnts ˌʊntɜ deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən nˈɑːmən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ das hˈaʊs bətɾˈɑːt , ɪn deːmzˈɛlbən fɛɾvˌaɪlən zˌɔlə , bɪs zˌaɪnə vˈʊndə fˈœlɪç ɡəhˈaɪlt zˈaɪ . 
lˌeːɔntˈiːnə vɑːɾ mɪt dˌiːzəm ɛntʃlˈʊsə zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , dɛn ˈalbɜt vˈʊstə zɪç zoː ɡˌeːɡən ziː tsuː bənˈeːmən , das ziː zˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈant dɑːrˈyːbɜ fˈœlɪç fɛɾɡˈɑːs ; 
ziː fˈyːltə zɪç ɡətsvˈʊŋən , ˈiːm , viː natˈɑlɪən , mɪt hˈɛɾtslɪçɜ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt zoː ɡəʃtˈaltətə zɪç das lˈeːbən dˌiːzɜ dɾˈaɪ ɡˈɑːɾ bˈalt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈɔøzlɪçɜ ˈiːdylə , dˌeːrən nˈɔøhaɪt fyːɾ ˈalbɜt ʊnt nˌɑtalˈiː ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪtsəndəs hˌatə . 
bəˈyːdə fˈyːltən , als vˈɛːrən diː tˈɑːɡə ˌiːrɜ hˈaɾmloːzən kˈɪnthaɪt viːdɜɡəkˈeːɾt , ʊnt lˌeːɔntˈiːnə mɪt ˌiːrɜ nˈaɪvən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɛɾʃˈiːn ˌiːnən dˈɑbaɪ viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃpˌiːlɡeːzˈɛlə ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt ; 
ˈalbɜt mˈaɪntə , natˈɑlɪən nˈiː ʃˈøːnɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , als ɪn dɛɾ ɡˌants ʃmˈʊkloːzən lˈɛntlɪçən klˈaɪdʊŋ , diː ziː jˌɛtst tɾˈuːk ; 
nˈiː hˌatə nˌɑtalˈiː zoː ˈɪnɪç ɛmpfˈʊndən , vˈas ˈalbɜt iːɾ zˈaɪ , ʊnt zoː lˈeːptən diː lˈiːbəndən ɪm zˈeːlɪçstən bɾˈaʊtstandə tˈɑːɡə lˈaŋ ˈoːnə das vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt ˌʊntɜ ˌiːnən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˈɛlçəs ˌiːrə tsuːkˈʊnft nˈɛːɜ bərˈyːɾt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ , als ˌɔp bəˈyːdə zɪç fɛɾˈapɾˌeːdət hˌɛtən , dˌiːzəs zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˌaɪl ziː fˈyɾçtətən , ziː kˈœntən iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ɡlˈyk ˌyːbɜ deːm bəʃtɾˈeːbən fɛɾlˈiːrən , ɛs fˈɛstɜ bəɡɾˈyndən tsuː vɔlən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌɛtən ziː nɔx mˈoːnatə lˈaŋ zoː hˈɪnleːbən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt aɪn bɾˈiːf fɔn bˈɛlkuːɾ deːn pɾˈɪntsən ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈyːsən zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfɡərˌytəlt hˌɛtə .  
bˈɛlkuːɾ bənˈaxrɪçtˌɪçtə deːn pɾˈɪntsən tsuːvˈœɾdɜst fɔn natˈɑlɪəns flˈʊxt , ʊnt fɔn zˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋən , ziː vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ʊnt ˈalbɜt ʃˈɛmtə zɪç ˈanfˌaŋs nˈɪçt vˈeːnɪç , das ɛɾ deːn tɾˈɔøən frˈɔønt , dɛɾ ˈeːɾst nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt ˈiːm , natˈɑlɪəns fɛɾʃvˈɪndən ɛɾfˈuːɾ , zoː lˈaŋə ɪn zˈɔɾɡən ɡəlˈasən hɑːbə . 
dɔx als ɛɾ vˈaɪtɜ lˈɑːs , vˈas bˈɛlkuːɾ fɔn dɛɾ ɛmpˈøːrəndən ˈɑːɾt iːm ʃrˈiːp , mɪt dɛɾ jˌɛtst ˈalə tsˈʊŋən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zɪç bəmˈyːtən , natˈɑlɪəns ɡˈuːtən nˈɑːmən aʊf das ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstə tsuː tsɛɾrˈaɪsən , dɑː ɛɾɡɾˈɪf iːn aɪn zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ tsˈɔɾn , das ɛɾ ˈaləs ˈandərə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs .  
» nˈiːmant , « ʃrˈiːp bˈɛlkuːɾ , » nˈiːmant , fɔm hˈœkstən bɪs tsʊm ɡərˈɪŋstən , vˈaɪs dɛɾ ɡˈɪftɪɡən vˈɔɾtə ɡənˈuːk tsuː fˈɪndən , ʊm dˌiːzəs ˈɛŋəlrˌaɪnə vˈeːzən tsuː lˈɛstɜn . 
aɪn ˈaltəs mˈɛːɾçən vˌɪɾt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ɡəzˈuːxt , als ˌɔp nˌɑtalˈiː ʃˌoːn frˈyːɜ vˌeːɡən ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪɡən bətɾˈɑɡəns ˌiːrɜ hˈɔfdamˌɛnʃtɛlə ɛntzˈɛtst vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
nˈiːmant tsvˈaɪfəlt mˈeːɾ an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛszˈɛlbən , ʊnt hˈʊndɜtə bəˈaɪfɜn zɪç , ɛs mɪt ˈʊnˌɛntlɪç ɛmpˈøːrəndən nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
das nˌɑtalˈiː tsuː nˈiːmant ˈandɜs , als tsuː ˈiːnən , maɪn pɾˈɪnts , ɡəflˈoːən zˈaɪ , dɑːfˈɔn ɪst ˈalə vˈɛlt zoː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das jˈeːdɜ fyːɾ ˌaɪnən tˈoːrən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən vˈyɾdə , dɛɾ ɛs nˈuːɾ vˈɑːɡən vɔltə , deːn klˈaɪnstən tsvˈaɪfəl daɡˈeːɡən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
man bəhˈaʊptət ˈalɡəmˌaɪn , ziː lˈeːbə mɪt ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəl , ˈals mˌaɪnə hˈant vˈaɪɡɜt zɪç , ˈalə diː ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪtən nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , vˈɛlçə dˌiːzə ˈeːlɛndən zɪç ɡˌeːɡən aɪn vˈeːzən ɛɾlˈaʊbən , das zoː hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːnən ʃtˈeːt . 
ˈoː viː zˈeːnə ɪç mɪç fˈɔɾt fɔn dˌiːzən ɡəbˈɪldətən ɔørˈoːpɛːɜn , tsuː mˌaɪnən ˈɪndiːˌɑnɜn tsuːrˈyk ! 
natˈɑlɪəns ˈaɪɡənɜ ˈoːaɪm , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm zˈaɪnə , ˈɛtvɑːs ɪns ʃvˈaŋkən ɡərˈatənə hˈɔfɡʊnst tsuː rˈɛtən , ʃtˈeːt an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ vˈytəndstən fˈaɪndə ; 
ɛɾ nˈɛnt ziː ˌyːbɜlˈaʊt diː ʃˈandə zˌaɪnəs ˈaltən ˈeːdəln hˈaʊzəs , ɛɾ ʃvˈœɾt , ziː nˈiː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , nˈiː mˈeːɾ als zˌaɪnə fɛɾvˈantə ˈanɛɾkˌɛnən tsuː vɔlən . 
ˈoː hˌɛtən viːɾ ziː nˈuːɾ ˈeːɾst ɡəfˈʊndən ! 
maɪn ʃˈɪf vˌɪɾt ʃˌoːn ɪn kˈʊkshɑːfən fyːɾ diː lˈaŋə zˈeːraɪzə ˈaʊsɡərˌystət , ɪç ɛɾvˈaɾtə hˈiːɾ nˈuːɾ nɔx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈɑrɑː , diː zɪç ɛntʃlˈɔsən hat , mɪç ʊnt diː mˌaɪnən nɑːx ˌʊnzərəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈɑːtɜlˌandə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
zˈɑrɑː mˈuːs tsuː miːɾ kˈɔmən , ʊm mɪt miːɾ ˌʊnzrə ɔøroːpˈɛːɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ˈɔɾdnən , dɛn ɪç vˈaŋkə ʊnt vˈaɪçə nˈɪçt fɔn hˈiːɾ , bɪs nˌɑtalˈiː vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən ɪst . 
dan ˈɑːbɜ , dan vˈas kˌan dˌiːzəs dan nˈɪçt fyːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn zɪç fˈasən , vˌɛn ziː , vˌɛn nˌɑtalˈiː ɪç vɪl ziː nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən , maɪn pɾˈɪnts , ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə ziː , hˈiːɾhɜ tsuː ˈaɪlən , vˌoː ɪn ˈalɜ hˈɪnzɪçt ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt nˈœtɪɡɜ ɪst , als jeː . «   ˈalbɜt vɑːɾ nɑːx lˈeːzʊŋ dˌiːzəs bɾˈiːfəs ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾnˈɪçtət , dɛn ɛs fˈiːl iːm ʃvˈeːɾ aʊf das hˈɛɾts , mɪt vˈɛlçɜ ɛntzˈɛtslɪçən ˌiːroːnˈiː dɛɾ tsuːfˈal ˈaləs kˈynstlɪç fˈoːɾbərˌaɪtət hɑːbə , ʊm dɛɾ frˈɛkstən lˈyːɡə deːn ʃˈɪmɜ dɛɾ rˈaɪnstən vˈɑːɾhaɪt tsuː lˈaɪən . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das fɔn nˈuːn an diː fɛɾlˈɔømdʊŋ natˈɑlɪən ˌyːbɜˈal hˈɪnfɔlɡən vˌɛɾdə , zˈɛlpst an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , dɛn ɡˈuːtə tˈɑːtən vˌɛɾdən ʃnˈɛl fɛɾɡˈɛsən , dɔx bˈøːzə nˈaxreːdən nˈiː , ʊnt kˈaɪnə mˈaxt aʊf ˈeːɾdən fɛɾmˈɑːk daɡˈeːɡən tsuː ʃˈytsən . 
nˈuːɾ aɪn ˈaʊsvˌeːk vɑːɾ ˈalbɜtən nɔx ˈɔfən ɡəblˈiːbən , ʊm zɪç ʊnt natˈɑlɪən tsuː rˈɛtən , ʊnt mɪt deːm fˈɛstən ɛntʃlˈʊsə , iːn tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , zˈuːxtə ɛɾ ˈɛntlɪç ɡəfˈastɜ ziː zˈɛlpst ˈaʊf .  
nˌɑtalˈiː vˌ??də blˈaɪç , als ziː mɪt ˈʊnɡəvˌoːntəm ˈɛɾnst iːn ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈeːtən zˈɑː ; 
ziː fˈyɾçtətə , ɛɾ kˈɛːmə , iːɾ deːn tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː nˈɛnən , deːm ziː ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt ɡɾˈaʊən ɛntɡˌeːɡən zˈɑː , ʊnt ziː vɑːɾ dɛs ˈʊnɡəʃtˌœɾtən bəˈyːzamˌɛnleːbəns mɪt iːm tsuː ɡəvˈoːnt ɡəvˌɔɾdən , ʊm ˈandɜs , als mɪt tˈoːdɛsçmɜtsən dɑːfˈɔn tsuː ʃˈaɪdən . 
zaɪt ziː ɪn dˌiːzɜ lˈɛntlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt lˈeːptə , vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
ˈaləs frˈɛmdə fɔn iːɾ ɡəvˈɪçən , das zˈɔnst iːɾ bˈɛsərəs zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən fɛɾhˈyltə ; 
diː ʃpˈanʊŋ hˌatə nˈaxɡəlˌasən , ɪn vˈɛlçə , vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑːlɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə , das an zɪç ˈʊnbədˌɔøtəndstə ziː ˈɔft fɛɾzˈɛtstə ; 
mˈɪldə hˈaɪtɜkˌaɪt vɑːɾ an diː ʃtˈɛlə jˈeːnɜ , bˈɪsvaɪlən fˈast vˈɪldən lˈʊstɪçkˌaɪt ɡətɾˈeːtən , mɪt dɛɾ ziː dɔx nˈuːɾ das tˈiːfə vˈeːə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən zˈuːxtə . 
d??ç ˈaləs dˌiːzəs hˌatə ziː an ˈɛçtɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəvˈɔnən , zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn fɛɾklˈɛɾtɜ , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən tɾˈuːk ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn mˈɪldə ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt , dɛɾ iːɾ zˈɔnst nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaɪɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ .  
mɪt ʃpɾˈɑːxloːzəm ɛɾʃtˈaʊnən hˈœɾtə ziː fɔn ˈalbɜt deːn hˈaʊptˌɪnhalt fɔn bˈɛlkuːɾs ʃrˈaɪbən ˈan . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ ziː hˈiːɾ nˈɪçt ʃˈoːnən dˈ??ftə , dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ ˈaləs ˈʊnʊmvˌʊndən , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts blˈuːtətə dˈɑbaɪ , dɛn ɛɾ zˈɑː ˌaʊx , viː ɡlˈyːəndə rˈœtə iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɑːls ˌyːbɜʃtɾˈœmtə , viː ɡərˈɛçtɜ tsˈɔɾn iːɾ ˈaʊɡə ɛntflˈamtə ʊnt ˈɛntlɪç ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊfʃtˌiːɡən , diː ziː kˈaʊm tsuːrˈyk tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə .  
» ˈoː das ɪç zoː dɪç fɛɾvˈʊndən ! 
das ɪç ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs diː kɾˈoːnə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾkˈaʊfən mˈuːs ! « rˈiːf ˈalbɜt ʃmˈɛɾtslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː knˈiː dɛɾ tsˈɪtɛɾndən ˈʊmfˌastə .  
nˌɑtalˈiː tsvˈaŋ zɪç tsuː lˈɛçəln . 
» 
frˈeːflə nˈɪçt zˈoː , « ʃpɾˈɑːx ziː , » viːɾ bəhˈaltən jˈɑː ˈʊns , vˈas kˈymɜn ʊns diː ˈandɜn ? 
viːɾ hˌɑːbən bˈɛlkuːɾ ʊnt lˌeːɔntˈiːnə ʊnt rˈoːzən , diː tɾˈɔøən ! 
viːɾ zɪnt jˈɑː ˌyːbɜrˈaɪç . 
vˈas zɪnt jˈeːnə lˈɔøtə dˈɛn ? 
vˈyɾdən viːɾ vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə ˌʊnzɜs ɡlˈyks hˈɪŋeːbən , ʊm diː ɡˈʊnst ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən tsuː ɛɾvˈɛɾbən ? 
ʊnt mˈaxt ziː das tsuː mˈeːɾ als ziː ˈaɪntsˌɛln zɪnt , vˌaɪl ziː ˈalə fɛɾˈaɪnt ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊfʃtˌandən ? 
zˈɛlpst mˌaɪnən ˈoːaɪm nˈeːmə ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊs ; 
nˈɪçt mɪç hat ɛɾ ɡəlˈiːpt , nˈuːɾ deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ ˈɑːnən , deːn ˌaʊx ɪç tɾˈɑːɡə . 
ɛɾ dˈʊldətə mɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊm dˌiːzəs nˈɑːməns vˈɪlən , ʊnt ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə hat das rˈaɪçə ɛɾptˈaɪl mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , das nˈuːn bˈalt ɡˌants maɪn vˌɪɾt , mɪç dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːɾt , vˈoːltˌɑːtən ɪn zˌaɪnəm zˈɪn fɔn iːm ˈaneːmən tsuː mˈysən . 
ɛɾ fˈɑːrə hˈɪn mɪt ˈalən ˈuːɛbɾˌɪɡən ! 
dˈyɾftə ɪç nˈuːɾ fɔn jˈeːnəm ɡlˈɛntsəndən nˈɪçts , das ziː diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt nˈɛnən , nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs zˈeːən ˌoːdɜ hˈøːrən ! 
ɡəvˈɛːɾtə miːɾ nˈuːɾ aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəʃˈɪk , mɪt dˈiːɾ , maɪn ˈalbɜt , lˈeːbən tsuː kˈœnən , viː rˈoːzən ʊnt lˌeːɔntˈiːnə lˈeːbən , ˈʊnbəkˌant , ˈʊnbəʃpɾˌɔxən , ˈʊnbənˌaɪdət , ʊnt dɔx zoː ˌyːbɜ ˈaləs nˈaɪdɛnsvɜt ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə ! «   » maɪn zˈyːsəs lˈeːbən ! 
maɪn tˈɔørəs lˈiːbəs hˈɛɾts , viː duː mɪç ɛnttsˈykst ! « rˈiːf ˈalbɜt vˈɔnɛtɾˌʊŋkən . 
» jˈɑː , ˈaləs zˌɔl vˌɛɾdən , viː duː zˈɑːkst , vˈaɪt ʃˈøːnɜ , vˈaɪt hˈɛɾlɪçɜ nɔx . 
« 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən , ʊm iːɾ ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç deːn plˈɑːn ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː zˈɛtsən , deːn bˈɛlkuːɾ , ɡlˈaɪç nɑːx deːm tsvˈaɪkampfə , iːm ɪn dɛɾ bˈaʊɜnhˌytə ʃˌoːn fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə , ʊnt aʊf deːn dˌiːzɜ ɪm fɛɾfˈɔlk zˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ .  
ˈalbɜt zˌɔltə fyːɾ jˌɛtst nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːrˈyk ɡˈeːən , bɪs bˈɛlkuːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə zˈaɪn vˈyɾdə , ˈaptsuːrˌaɪzən ; 
dan zˌɔltə ɛɾ tsuː natˈɑlɪən tsuːrˈyk ˈaɪlən , zɪç hˈaɪmlɪç mɪt iːɾ tɾˈaʊən lˈasən , ʊnt mɪt iːɾ nɑːx kˈʊkshɑːfən flˈiːən , vˌoː bˈɛlkuːɾs ʃˈɪf zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç lˈɑːk , ʊm ziː ˈalə nɑːx bɛŋˈɑːlən tsuː fˈyːrən . 
rˈoːzən zˌɔltə fˈɔlmˌaxt bəhˈaltən , ˈalbɜts ʊnt natˈɑlɪəns fɛɾmˈøːɡən tsuː ɡˈɔldə tsuː mˈaxən ʊnt ˌiːnən nˈaxtsʊsəndən . 
» viːɾ vˌɛɾdən mɪt deːm ˈalən dˈɔɾt nˈɪçt rˈaɪç zˈaɪn , mˌaɪnə nˌɑtalˈiː ! 
ɔpɡlˈaɪç viːɾ hˈiːɾ ɛs vˈɛːrən , « zˈɛtstə ˈalbɜt hɪntsˈuː , » ˌɑːbɜ dɔx vˈoːlhˌɑːbənt ɡənˈuːk , ʊm kˈaɪnə zˈɔɾɡə tsuː fˈyɾçtən , ʊnt vˈas ʊns ˌɛtvɑː nɔx mˈaŋəln zˌɔltə , vˌɛɾdə ɪç ˌʊntɜ bˈɛlkuːɾs lˈaɪtʊŋ ʊns ɛɾvˈɛɾbən . 
duː zˈiːst , mˌaɪnə zˈyːsə bɾˈaʊt , viːɾ hˌɑːbən zoːɡˈɑːɾ diː pɾoːzˈɑːɪʃə zˈaɪtə ˌʊnzɜs plˈɑːns ˌyːbɜdˈaxt ʊnt fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt . 
bˈɛlkuːɾ lˈeːpt fɔn ɡəʃˈɛftən tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən , ɪn ˌaɪnəm pˌaradˈiːzə , vˌoː man nˈɪçt mɪt dɛɾ balzˈɑmɪʃən lˈʊft deːn tˈoːt ˈaɪnˌatmət , viː ɪn deːn ɡˈeːɡəndən ˈɪndɪəns , ɪn vˈɛlçən diː ɡˈɔldɡiːrˌɪɡən ɔøroːpˈɛːɜ hˈaʊzən . 
ɛɾ vɪl ʊns ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˌaɪnəs zˌaɪnɜ lˈanthˌɔøzɜ tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˈaɪnrˌɔømən . 
ˈoː nˌɑtalˈiː ! 
vˈɛlç aɪn lˈeːbən vˌɛɾdən viːɾ fˈyːrən ! 
vˈas bɪn ɪç hˈiːɾ ? 
aɪn ʃˈatən , aɪn ʃˈal . 
aɪn fˈyːɾst ˈoːnə lˈant ɪst das tɾˈaʊrɪçstə ˈalɜ tˈiːtuːlˌaɾveːzən ; 
ɪç vˈɛɾfə dˌiːzə flˈɪtɜn , dˌiːzə fɛɾɡˈɔldətən fˈɛsəln fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɛɾrˈɪŋə miːɾ dɑːdˈ??ç aɪn tsvˈaɪfax ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , diː frˈaɪhaɪt ʊnt dˈɪç ! 
«   nˌɑtalˈiː hˈœɾtə dˌiːzəm ˈalən tsˈuː , viː ziː ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ˌaɪnəm fˈeːnmɛːɾçən tsuːtsuːhˈøːrən pflˈeːktə , ʊnt dˈɑbaɪ ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn zɪç bətɾˈyːptə , das dˌiːzə ʃˈøːnə tsˈaʊbɜtsˌaɪt fɛɾɡˈaŋən zˈaɪ ʊnt ziː dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɛlpst ɛɾlˈeːbən kˈœnə . 
dɔx ˈalbɜts fˈɔørɪɡə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsɛɾʃtˈœɾtə ˌiːrən ˈʊnɡlˌaʊbən ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ˈalə ˈaɪnvˌɛndʊŋən , diː ziː hˌɛtə ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœnən . 
fˈɔɾtɡeːrˌɪsən fɔn deːn vˈɔnɛtɾˌɔømən ˌiːrəs frˈɔøndəs , zˈaŋk ziː ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs iːm ɛɾrˈœtənt , ˌyːbɜ ˌiːrɜ bəˈyːdɜ tsuːkˈʊnft alˈaɪn tsuː ɛntʃˈaɪdən ʊnt ˈaləs dɑːtsˈuː nˈœtɪɡə nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɪlən ˈaɪntsuːlˌaɪtən .  
ˈalbɜt rˈiːs ɪn ˌaɪnəm vˈɑːrən frˈɔødəntˌaʊməl zɪç fɔn natˈɑlɪən lˈoːs , ʊm dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːtsuːˈaɪlən , ʊnt miːɾ bˈɛlkuːɾs 
hˈylfə diː nˈœtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs nˈuːn fˈɛstɡəʃtˌɛltən ɛntʃlˈʊsəs tsuː tɾˈɛfən . 
nˌɑtalˈiː blˈiːp ɪn deːm ʃtˈɪlən hˈaʊzə tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzɜ , hˈɔfəntlɪç kˈ??tsən tɾˈɛnʊŋ ˌiːrə bɾˈʊst ˈaɪnˌɛŋtə , mˈaxtə ɛs iːɾ rˈɛçt fˈyːlbɑːɾ , viː ˈɪnɪç iːɾ lˈeːbən jˌɛtst mɪt ˈalbɜts lˈeːbən fɛɾflˈɔxtən zˈaɪ . 
nˈiː hˌatə diː hˈɔfnʊŋ , mɪt deːm ɡəlˈiːptən aʊf ˈɪmɜ fɛɾˈaɪnt tsuː vˌɛɾdən , iːɾ zoː nˈɑːə ɡəʃtˈandən , ʊnt dɔx mˈʊstə ziː ɡərˈɑːdə jˌɛtst ʃtˈeːts zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈɛŋkən , das ɛɾ iːɾ dˈɛnɔx ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˈeːvɪç kvˈɛltə ziː zɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : vˈas dɛn ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən , viː ziː ɛs dˈɛnɔx ˈanfˌaŋən vˈyɾdə , ʊm das lˈeːbən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
dɔx ˈoːnə jeː ˌaɪnə ɡənˈyːɡəndə ˈantvɔɾt ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyt tsuː fˈɪndən .  
lˈeːɔntˌiːnəns lˈaʊtɜ jˈuːbəl fɛɾkˈyndɪçtə natˈɑlɪən nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən rˈoːzəns , fyːɾ jˌɛtst nɔx ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə hˈaɪmkeːɾ , ʊnt ˌaʊx nˌɑtalˈiː ˈaɪltə frˈɔødɪç , iːn tsuː bəvɪlkˈɔmən ; 
dɔx rˈoːzən tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm zoː ˈɪnɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfɜ vˈeːmʊt , ʃmˈɛɾtslɪçən mˈɪtlˌaɪts aʊf ziː tsˈuː , das ziː ɛɾblˈaɪçənt fˌɔɾ iːm tsuːrˈyk ʃˈaʊdɜtə . 
kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ bˈat ziː ˈiːn , nˈuːɾ ɡlˈaɪç iːɾ ˈaləs tɾˈaʊrɪɡə tsuː ɛntdˈɛkən , vˈas ɛɾ mˈɪtbɾˌɪŋə , ʊnt ziː nˈuːɾ ʃnˈɛl dɛɾ iːɾ pˈaɪnlɪçstən kvˈɑːl ˈʊnɡəvˌɪsən bˈaŋəns fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ˈʊnɡlˌyk tsuː ɛntɾˈaɪsən .  
rˈoːzən zˈuːxtə lˈaŋə nɑːx vˈɔɾtən , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ziː fˌɔɾ ˈaləm fɔn ˈalbɜts vˈoːlzˌaɪn , deːn ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ɡətɾˈɔfən hˌatə , ʊnt bəɡˈan dan ˈeːɾst , diː ˈʊnhˌaɪlfɔlstə bəɡˈeːbənhˌaɪt iːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , dˌeːrən vɑːɾʃˈaɪnlɪç tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf natˈɑlɪəns ɡəʃˈɪk ɛɾ ʃˌoːn jˌɛtst fˈoːɾˌɑːnənt ɛmpfˈant .  
zaɪt kˈ??tsəm vɑːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts aɪn hˈœkst bˈøːzaɾtˌɪɡəs ʃˈaɾlaxfˌiːbɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ; 
kˈaɪn tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , an deːm nˈɪçt tɾˈɔstloːzə ˈɛltɜn ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən am ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌiːrɜ kˈɪndɜ jˈamɛɾnt fɛɾtsvˈaɪfəltən , ʊnt bəˈyːdə jˈʊŋə pɾˈɪntsən , diː zˈøːnə fɔn ˈalbɜts ˈɛltərəm bɾˈuːdɜ , diː hˈɛɾlɪç ɛɾblˈyːəndə hˈɔfnʊŋ dɛs lˈandəs , das zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , fɔn dˌiːzəm mˈɪldən hˈɛɾʃɜstˌamə reːɡˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən , bəˈyːdə vɑːrən ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən ˈɔpfɜn , bəˈyːdə zˈaŋkən ˈɪnɜhˌalp vˈeːnɪɡɜ als fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən ɪn das ɡɾˈɑːp . 
kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ ˈɛɾtstə , kˈaɪn flˈeːən ˌiːrəs fɛɾtsvˈaɪfəlndən ɡəmˈɑːls , dɛɾ mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə an iːɾ hˈɪŋ , hˌatə diː tɾˈɔstloːzə mˈʊtɜ dɛɾ ˈaɾmən klˈaɪnən bəvˌeːɡən kˈœnən , ziː ɪn dɛɾ tˈoːdɛsnˌɔt tsuː fɛɾlˈasən ; 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt lˈɑːk ziː ˌyːbɜ ziː hˈɪnɡəbˌɔøkt , ʊnt zˈaŋk ˈeːɾst dan bəvˈʊstloːs tsuːzˈamən , als ˌaʊx das lˈɛtstə ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɪm tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾt vɑːɾ . 
ziː kˈeːɾtə nˈiː vˈiːdɜ tsʊm hˈɛlən bəvˈʊstzaɪn ˌiːrəs ˈʊnɡəhˌɔørən fɛɾlˈʊstəs tsuːrˈyk ; 
diːzˈɛlbə kɾˈaŋkhaɪt , an dɛɾ ˌiːrə kˈɪndɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , bɾˈax zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən ˈantsˌaɪɡən bəˈypsɪlˌɔn iːɾ ˈaʊs , ʊnt nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ˌaʊx ziː nˌɪçt mˈeːɾ .  
jˈeːdə hˈɔfnʊŋ aʊf ɛɾdˈɛŋlyk zˈaŋk mɪt iːɾ deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən ɡəmˈɑːlə ɪn das ɡɾˈɑːp ; 
ɪn tˈiːfɜ , an ɡˈaɪstɛsfɜvˌɪrʊŋ ɡɾˈɛntsəndɜ mˌeːlançoːlˈiː zˈɑːs ɛɾ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an lˈaʊtloːs dˈɑː , ˈɪmɜ hˈœɾtə ɛɾ das lˈɛtstə ˈɛçtsən dɛs mɪt deːm tˈoːdə kˈɛmpfəndən lˈeːbəns zˌaɪnɜ lˈiːbən ; 
ɪn ˈaləm , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , zˈɑː zˌaɪnə ɡˌants fɛɾvˈɪldɜtə fˌantazˈiː nˈuːɾ zˈɛɾɡə ʊnt ˈɔfənə ɡɾˈɛːbɜ ; 
das lˈeːbən ʃˈiːn iːm zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən , als ɛɾ zˈɛlpst deːm lˈeːbən ɛs vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn dˌiːzəm bətɾˈyːptən tsuːʃtˈandə kˈœɾpɜlˌɪç fˈœlɪç ɡəzˈʊnt blˈiːp , zoː mˈɔxtə kˈaɪnɜ dɛɾ ˈɛɾtstə ɛs vˈɑːɡən , ɪn ɡˈaɪstɪɡɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnə ˈapˌɛndərˌʊŋ dɛszˈɛlbən tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən .  
nˌɑtalˈiː hˌatə dˌiːzə hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən nˈaxrɪçtən mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ fˈasʊŋ ˈanɡəhˌœɾt , ˈeːɾst als ziː ˈaləs vˈʊstə , fɛɾlˈiːsən ziː ˌiːrə kɾˈɛftə , ʊnt ziː zˈaŋk , fɔn tˈoːdɛskˌɛltə ɛɾɡɾˈɪfən , ɪn hˈalbɜ ˈoːnmaxt hˈɪn . 
iːɾ ˈeːɾstɜ blˈɪk , als ziː vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , fˈiːl aʊf ˌaɪnə frˈɛmdə dˈɑːmə , diː zɪç nˈeːpst lˈeːɔntˌiːnən bəʃˈɛftɪçtə , ziː vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən . 
nˌɑtalˈiː bətɾˈaxtətə mɪt ʃtˈarəm blˈɪkə dˌiːzə ɡəʃtˈalt , diː iːɾ zoː lˈiːp ʊnt bəkˈant ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː frˈɛmt ɛɾʃˈiːn . 
» zˈɑrɑː ! 
bˈɛlkuːɾs ʃvˈɛstɜ ! « rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , ʊnt zˈaŋk ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə ɛɾlˈaɪçtɛɾndɜ tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ˈʊnbəkˌantən , diː bˈɛlkuːɾs ˈɛdlə tsˈyːɡə tɾˈuːk ʊnt iːm zoː fɔlkˈɔmən ɡlˈɪç , viː diː vˈaɪsə sˌɛntiːfˈoːlɪə dɛɾ dˈʊnkəln , diː viːɾ diː ʃvˈaɾtsə rˈoːzə nˈɛnən . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən tsˈyːɡə , nˈuːɾ vˈaɪçɜ , mˈɪldɜ ʊnt an fˈaɾbə fɛɾʃˈiːdən .  
vˈɪɾklɪç vɑːɾ diː dˈɑːmə bˈɛlkuːɾs ʃvˈɛstɜ , diː , nˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈɛltəstən knˈɑːbən bəɡlˈaɪtət , tsuː iːm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeːə diː fˈ??çtbɑːrə ˌeːpiːdeːmˈiː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaʊsbɾˌax , ʊnt ˈaləs ɪn fˈ??çt ʊnt tɾˈaʊɜ fɛɾzˈɛŋktə . 
tsʊm ɡlˈykə vɑːɾ bˈɛlkuːɾ ɪndˈɛsən mɪt deːm jˈʊstɪtsrˌat rˈoːzən tsuːfˈɛlɪç bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ hˌatə zɪç iːm als ˌaɪnən frˈɔønt dɛs pɾˈɪntsən ˈalbɜt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən ʊnt dɑːfˈyːɾ fɔn iːm natˈɑlɪəns zˈɪçɜn ˈaʊfənthˌalt ɛɾfˈɑːrən . 
bərˈuːɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə , vɑːɾ dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt nˈuːn fˈɛstɜ als jeː ɛntʃlˈɔsən , diː jˌɛtst ɡəvˈiːs nˈɑːə ˈankˌʊnft dɛs pɾˈɪntsən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈaptsuːvˌaɾtən , dɔx tˈoːdeːzˌaŋst ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , vˌɛn ɛɾ diː ɡəfˈɑːɾ bədˈaxtə , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt jˌɛtst hˈiːɾ ɪndˈɛsən ʃvˈeːptə , vˌoː jˈeːdɜ ˈatɛmtsˌuːk mɪt deːm tˈoːdə dɾˈoːtə . 
rˈoːzən zˈɑː zˌaɪnə zˈɔɾɡə , ɛɾ ɛɾbˈɔt zɪç , deːn klˈaɪnən ʊnt bˈɛlkuːɾs ʃvˈɛstɜ zˈɔɡlaɪç tsuː lˈeːɔntˌiːnən ʊnt natˈɑlɪən tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː diː rˈaɪnə bˈɛɾɡlʊft zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ das kˈɪnt fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ zˈɪçɜ ʃtˈɛltə , ʊnt bˈɛlkuːɾ hˌatə fˈɔl dˈaŋkbɑːrɜ frˈɔødə dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxən , ʃpˈɛːtɜhˌɪn zˌaɪnə lˈiːbən ɪn rˈoːzəns ɡˈastfraɪɜ vˈoːnʊŋ zˈɛlpst ˈaptsuːhˌoːlən .  
zˈoːbalt nˈuːɾ nˌɑtalˈiː fɔn deːm ˈeːɾstən hˈɛftɪɡən ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks zɪç ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən ɛɾhˈoːlt hˌatə , vˈɪɾktə zˈɑras ɡeːɡənvˈaɾt hˈœkst bərˈuːɪɡənt aʊf das ɡəmˈyt dɛɾ tˈiːf fɛɾvˈʊndətən . 
zˈɑrɑː vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːnɜ klˈɑːrən kˈyːlən natˈuːrən , viː man ˌʊntɜ deːn ˈɛŋlɪʃən frˈaʊən ziː ˈɔft ˈantɾˌɪft , diː , bəˈypsɪlˌɔn ɡˈɛntslɪçəm mˈaŋəl an fˌantazˈiː , aɪn vˈaɪçəs fˈyːləndəs hˈɛɾts mɪt dɛɾ hˈœkstən rˈaɪnhaɪt ˈalɜ ɡədˈaŋkən fɛɾbˈɪndən : 
ˌiːrə blˈoːsə ɡeːɡənvˈaɾt vˈɪɾkt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈɪlən klˈɑːrən lˈɪçtə , ʊnt fɛɾfˈeːlt dɑːhˈɛɾ nˈiː , aʊf lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛɾrˈeːktə ɡəmˈytɜ ˌaɪnə zˈɪçərə ɡəvˈalt ˈaʊstsˌuːyːbən . 
zˈɑrɑː fˈyːltə zɪç ɡlˈaɪç 
ˈanfˌaŋs tsuː natˈɑlɪən ɡətsˈoːɡən , ˈoːnə dɔx vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ tsuː vˈɪsən , als das bˈɛlkuːɾ ziː ˈɪnɪçst fɛɾˈeːɾtə . 
ziː hˌatə fɔm lˈeːbən tsuː fˈiːl ɡəzˈeːən ʊm nˈɪçt tsuː ˈɑːnən , das natˈɑlɪəns zˈeːlənlˌaɪdən ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn ˈ??ʃpɾʊŋ hˌɑːbən mˈysə , als mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈʊnɡlˌykə dɛs fˈyɾstlɪçən hˈaʊzəs , dˈɔx , ˌiːrɜ natˈuːɾ nˈɑːx , vɑːɾ ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt dɛszˈɛlbən tsuːdɾˈɪŋlɪç ɛɾfˈɔɾʃən tsuː vɔlən . 
ziː bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , diː ˈaɾmə nˌɑtalˈiː zoː fˈiːl als mˈøːklɪç d??ç frˈɔøntlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɔn deːm ɡədˈaŋkən dɑːrˈan ˈaptsuːtsˌiːən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ziː iːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç diː pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈiːziːdˌoːrə nˈantə , mɪt dɛɾ ziː frˈyːɜ ɡənˈaʊ bəkˈant ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx nɔx fˈɔɾtvɛːrənt ɪn fɛɾtɾˈaʊtəm bɾˈiːfvɛksəl ʃtˈant .  
nˌɑtalˈiː tsˈaɪktə zoː fˈiːl ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan , fɔn dˌiːzɜ pɾˈɪntsɛsˌɪn mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , das bˈɛlkuːɾs ʃvˈɛstɜ zɪç dɑːdˈ??ç bəvˌeːɡən fˈyːltə , aɪn zˈeːɾ ˈɛːnlɪçəs mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt dɛɾzˈɛlbən hˈɛɾbaɪ tsuː hˈoːlən , das ziː fˌɔɾ kˈ??tsəm fɔn iːɾ tsʊm ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈaltən hˌatə . 
nˌɑtalˈiː ɛɾblˈɪktə diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈɛŋəls , dɛɾ mɪt ɡəmˈɪldɜtəm ɡlˈantsə fɔm hˈɪməl zɪç hɛrˈabɡəzˌɛŋkt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , diː ˈaɾmən ʃtˈɛɾplɪçən tsuː tɾˈœstən ; 
ziː fɛɾzˈaŋk ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˌiːrəm ˈalbɜt fɔn deːn zˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡəmˈɑːlɪn , vˌɛːrənt zˈɑrɑː zɪç zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˌyːbɜ diː zˈɛltənən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ɡəmˈytəs dɛɾ jˈʊŋən pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈaʊslˌiːs . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrɜ bəʃˈaɪdənən ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt bəˈypsɪlˌɔn zoː fˈiːlən ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn fˈoːɾtsˌyːɡən , fɔn ˌiːrɜ frˈɔødə an vˈoːltˌuːn , fɔn ˌiːrɜ fˈiːlzˌaɪtɪɡən ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ ; 
dɔx fɔn deːm , vˈas vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks ɪm ˈɪnɜn dɛɾ ˈaɾmən nˌɑtalˈiː fˈoːɾɡˌeːən mˈɔxtə , hˌatə dˌiːzəs , fɔn ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt frˈaɪə vˈeːzən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
zˈɑrɑː vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , das nˌɑtalˈiː iːɾ ɡˈɛɾn tsuːtsuːhˈøːrən ʃˈiːn , vˌɛːrənt ziː fˈɔɾtʃpɾɑːx , ˈoːnə nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡə fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪkeːrˌaɪ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt als nˌɑtalˈiː ziː tsuːlˈɛtst mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs bˈat , das pˈɔɾtɾɛːt dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ɪn iːɾ tsˈɪmɜ mˈɪtnˌeːmən tsuː dˈyɾfən , zoː ɡəvˈɛːɾtə ziː iːɾ dˌiːzəs , viː ziː ˌaʊx jˈeːdə ˈandərə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt iːɾ ɡəvˈɛːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə .  
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an vˈaɾt nˌɑtalˈiː ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ frˈɔøntlɪçɜ . 
aɪn vˈeːmytˌɪɡəs lˈɛçəln fɛɾklˈɛɾtə ˌiːrə tsˈyːɡə , zoː ˈɔft ziː ɪm klˈaɪnən hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪzə ˌiːrɜ frˈɔøndə ɛɾʃˈiːn , deːm ziː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈaʊstsuːvˌaɪçən zɪç bəʃtɾˈeːptə . 
mɪt zˈɑrɑː zˈuːxtə ziː ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt alˈaɪn tsuː zˈaɪn , vˌoː ziː dan ˈɪmɜ das ɡəʃpɾˈɛç zoː tsuː vˈɛndən vˈʊstə , das dˌiːzə iːɾ fɔn dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈiːziːdˌoːrə ɛɾtsˈɛːlən mˈʊstə ; 
ˌiːrə ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt bɾˈaxtə ziː mˈaɪstəns ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈapɡəlˌeːɡənən ɡˈaɾtənhˌɔøsçən tsˈuː , vˈɛlçəs lˌeːɔntˈiːnə dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt vˌeːɡən ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən iːɾ ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə . 
ˈalbɜt ʃrˈiːp an natˈɑlɪən , zoː ˈɔft ɛɾ dˌiːzəs mɪt zˈɪçɜhˌaɪt tˈuːn kˈɔntə ; 
hˈaɪsə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ ˈatmətə ɪn jˈeːdəm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , dɔx ˌaʊx ɛɾ ʃˈiːn tˈiːf bətɾˈyːpt , ʊnt ˈalə zˌaɪnə bɾˈiːfə vɑːrən mɪt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən klˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtant zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈanɡəfˌylt , dˈɛsən tˈiːfə mˌeːlançoːlˈiː ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn fˈœlɪɡə ˈʊnhˌaɪlbɑːrə ɡˈaɪstɛsfɜvˌɪrʊŋ ˌyːbɜtsˈuːɡeːən dɾˈoːtə .  
nɑːx ˈaɪnɪɡən zoː fɛɾlˈeːptən vˈɔxən kˌɑːm bˈɛlkuːɾ , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt zˌaɪnən zˈoːn ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ɛɾ hˌatə lˈaŋə nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən , ʊnt zˈɑrɑː fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn ˈʊnrˌuːə tsuː ɡərˈatən . 
zˈɔɾɡə ʊm lˈaɪlɑː hˌatə iːn bəvˈoːɡən , deːn vˈaɪtən ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ zˈɑras ɡˈyːtɜ tsuː nˈeːmən , ʊm ziː , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , tsuː zˈeːən , ˈeːə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zɪç bəɡˈɑːp . 
ɛɾ fˈant diː tsˈaɾtə zˈyːtlɪçə blˈʊmə ɪn zˈeːnzuːxt zɪç fɛɾtsˈeːrənt , deːm vˈɛlkən nˈɑːə ; 
ˌaʊx zaɪn jˈyŋstəs kˈɪnt lˈɪt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈœɾtlɪçən hˈɪməlsʃtɾˌɪçə .  
als bˈɛlkuːɾ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , zˈɑːs diː ˈaɾmə lˈaɪlɑː , ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ nɑːx ˌiːrɜ lˈandəszˌɪtə ˈaɪnɡəhˌylt ; 
iːɾ ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ hˈɪŋ ˈaʊfɡəlˌœst tˈiːf hɪnˈap , ziː hˈiːlt iːɾ frˈiːrəndəs kˈɪnt am bˈʊsən fˈɛstɡədɾˌykt , ʊnt zˈaŋ lˈaɪzə mɪt ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrəndɜ ʃtˈɪmə aɪn klˈɑːɡəndəs lˈiːt ˌaʊs ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə . 
bˈɛlkuːɾs 
ˈanblˌɪk vˈɛktə ziː ˌaʊs ˌiːrəm kˈʊmɜ , viː dɛɾ frˈyːə mˈɔɾɡənstɾˌɑːl ˌaɪnən ʃvˈeːɾ ʊnt bˈaŋə tɾˈɔøməndən ɛɾvˈɛkt . 
kˈaɪnə klˈɑːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛntʃlˈypftə ˌiːrɜ lˈɪpə , dɔx das nˈɑːmənlˌoːzə ɛnttsˈykən , mɪt deːm ziː iːm ɛntɡˌeːɡən flˈoːk , dɛɾ lˈaʊtə jˈuːbəl dɛs klˈaɪnən , dɛɾ frˈɔødəntˌaʊməl , deːm mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn mɪt ˈalɜ ɡlˈʊt zˈyːtlɪçɜ natˈuːrən zɪç lˈaŋə ˌyːbɜlˈiːsən , ˈoːnə vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ tsuː ˈatəm kˈɔmən tsuː kˈœnən , klˈɑːktən bˈɛlkuːɾs 
fɛɾɡˈɛsən 
lˈaʊtɜ ʊnt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ ˈan , als vˈɔɾtə ɛs fɛɾmˈɔxt hˌɛtən .  
bˈɛlkuːɾ fˈyːltə mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts , vˈas ɛɾ d??ç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ hˈiːɾ ˈanɡərˌɪçtət ; 
zaɪn hˈɛɾts vˈaltə aʊf ɪn rˈɔøə ʊnt mˈɪtlˌaɪt ; 
ˈalə ˈeːeːmˌɑːlɪɡə lˈiːbə tsuː lˈaɪlɑː , tsuː zˌaɪnən kˈɪndɜn ɛɾvˈaxtə , ʊnt ɛɾ ɡəlˈoːptə zɪç zˈɛlpst , dˌiːzə tˈɔøɜn vˈeːzən nˈiː vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈɔømən , nɔx tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə ɛɾ fɔn lˈaɪlɑː zɪç tɾˈɛnən , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm hˈaɪlɪçstən fɛɾʃpɾˈɛçən , bˈalt viːdɜtsuːkˈeːrən ʊnt dan zɪç mɪt iːɾ tsuː dɛɾ vˈaɪtən rˈaɪzə ɪn das ɡəlˈiːptə fˈɑːtɜlˌant ˈaɪntsuːʃˌɪfən , ʊm ziː ɪn tsuːkˈʊnft nˈiː vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən .  
bˈɛlkuːɾs ʊnt natˈɑlɪəns viːdɜzˈeːən ɡlˈɪç dɛɾ ʃtˈɪlən tˈɔtənfˌaɪɜ ʊm ˈaɪn , ˈaɪnst hˈaɪsɡəlˌiːptəs vˈeːzən , ʊnt bəˈyːdə zˈɑːsən , ɪn tˈiːfə vˈeːmʊt fɛɾzˈɛŋkt , lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ . 
bˈɛlkuːɾ hˌatə lˈɛŋst ˈaɪnɡəzˌeːən , das hˈøːərə pflˈɪçtən ɛs ˈalbɜtən jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaʊptən , zɪç nɑːx bɛŋˈɑːlən tsuː flˈyçtən ; 
ɛɾ tˈaɪltə nˈɪçt diː ɪluːzjˈoːn dɛs pɾˈɪntsən , vˈɛlçə dˌiːzəm fˈoːɾʃpˌiːɡəltə , ɛɾ kˈœnə ɪm nˈɛçstkɔməndən jˈɑːrə mɪt natˈɑlɪən dˈɛnɔx iːm dˈɔɾthˌɪn fˈɔlɡən ; 
ɛs vɑːɾ bˈɛlkuːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dˌiːzəs natˈɑlɪən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt ɛɾ bɾˈax ˈɛntlɪç ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs .  
» lˈasən ziː diː tsˈaɪt ɛntʃˈaɪdən , « ɛɾvˈiːdɜtə nˌɑtalˈiː vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnt , » viːɾ ˈalə zɪnt jˈɑː nˈuːɾ das kˈɪnt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ; ˌʊnzɜ kˈ??tsəs lˈeːbən ɪst zˌaɪnɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ˈalə fɛɾzˈuːxə , ˌʊnzɜ kˈynftɪɡəs ɡəʃˈɪk ɪm foːrˈaʊs bəʃtˈɪmən tsuː vɔlən , zɪnt aɪn tɾˈaʊrɪɡəs fɛɾɡəblˈɪçəs vˈaɡniːs , das zɪç zˈɛlpst ˈɔft fˈyɾçtɜlˌɪç an ʊns rˈɛçt . 
«   » das ɪç fɔn nˈuːn an nˈiː vˈiːdɜ ziː zˈeːən zˌɔl , nˌɑtalˈiː , « rˈiːf bˈɛlkuːɾ , ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə ʃmˈɛɾts mˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ das ɪç hˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm ɔørˈoːpɑː , ziː lˈasən mˈuːs , ɪn dˌiːzəm lˈandə , das nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , viː aɪn ɡəfˈɛŋniːs fˈɔl ɡˈɪftɪɡɜ 
mˈɔlçə miːɾ ɛɾʃˈaɪnt , das vˌɪɾt mɪç nɔx tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən ! 
duː hˌɑːˌɛlˌɛmˈɛmlˈɪʃ rˈaɪnəs vˈeːzən , viː vˌɪɾt ɛs diːɾ ɛɾɡˈeːən ˌʊntɜ dˌiːzən lˈaɾvən fˈɔl tˈuːɡənt ʊnt fɛɾrˈat ! «   » ʊnt ɡəhˈøːrə ɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx dˌiːzəm lˈandə ˈan ? 
« ʃpɾˈɑːx nˌɑtalˈiː ; 
» ʊnt ˈalbɜt ʊnt zoː fˈiːlə tɾˈɛflɪçə , diː hˈoːx ˌyːbɜ ʊns bəˈyːdə ʃtˈeːən , ɪn ˈaləm vˈas deːn mˈɛnʃən dɛɾ ɡˈɔttaɪt nˈɛːɜ bɾˈɪŋt ? « 
viː zˈɔnst ɪn ɡlˈyklɪçɜn tˈɑːɡən fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs tɾˈɔstloːzən frˈɔøndəs aʊf ˌiːrə ˈanmˌʊtɪɡə vˈaɪzə tsuː ʃˈɛltən . 
bˈɛlkuːɾ fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç nˈuːɾ mɪt deːm ʃmˈɛɾtsə , ziː fɛɾlˈiːrən tsuː mˈysən ; 
ɛɾ vɑːɾ fɔn dˌiːzəm zoː dˈ??çdɾˌʊŋən , das ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fɔn nˈɪçts ˈandɜm rˈeːdən kˈɔntə ; 
dɔx ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən lˈɑːk dˈɑbaɪ zoː vˈeːnɪç fɔn deːm ˌaɪnəs lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈeːbəndən , ɛs tɾˈuːk fˈiːlmˌeːɾ das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnəs ʊm aɪn hˈaɪs ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ˈɛŋstlɪç bəzˈɔɾktən fˈɑːtɜs . 
das nˌɑtalˈiː iːn zˈɛlpst ɪn ˈalbɜts bəˈyːzaɪn hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈanhˌøːrən mˈøːɡən . 
nɔx ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən nˈaxt rˈaɪstə ɛɾ mɪt zˈɑrɑː ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ˈap , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt deːn mˈʊt hˌatə , natˈɑlɪən das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
lˌeːɔntˈiːnə bɾˈaxtə iːɾ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən dˌiːzə nˈaxrɪçt : 
nˌɑtalˈiː hˈœɾtə ziː ɛɾblˈaɪçənt , ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɪl ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn .  
bˈalt dɑːrˈaʊf lˈaŋtə ˈalbɜt ˈan , ʊnt nˌɑtalˈiː ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ʃmˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə iːm ɪn diː ˈaɾmə .  
» nˈuːn hɑːbə zɪç dˈɪç ! 
nˈuːn hˈaltə ɪç dɪç aʊf ˈɪmɜ , mˌaɪnə hˈoːx ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt ! « rˈiːf ˈalbɜt ; 
» 
duː lˈɛktəst ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft ɪn mˌaɪnə hˈɛndə , nˈiː zˌɔlst duː dˌiːzəs bərˈɔøən , mˌaɪnə nˌɑtalˈiː , ˈaləs ɪst fˈoːɾbərˌaɪtət . 
mˈɔɾɡən fɛɾˈaɪnɪkt aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈaltkapˈɛlə ʊns d??ç deːn zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən mˈuːs ɪç frˈaɪlɪç vˈiːdɜ tsuː deːn mˌaɪnən tsuːrˈyk , diː jˌɛtst mˌaɪnɜ nˈɔx nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈœnən . 
ziː zɪnt zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , mˌaɪnə nˌɑtalˈiː ! 
dɑːrˈʊm fɛɾɡˈiːp ˈiːnən ; 
fɛɾɡˈiːp ˈiːnən , vˈas ziː ʊns ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx fɛɾzˈuːxən vˌɛɾdən , ʊns tsuː tˈuːn . 
nˈuːɾ fɛɾzˈuːxən , dɛn fɔn mˈɔɾɡən an bɪst duː maɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp , das ɪç bəʃˈytsən kˌan ʊnt dˈaɾf . 
«   nˌɑtalˈiː tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən , ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən . 
» vˈaɪnə nˈɪçt zˈoː , mˌaɪnə nˌɑtalˈiː , mˌaɪnə bɾˈaʊt , maɪn zˈyːsəs , ɡəlˈiːptəs lˈeːbən , vˈaɪnə nˈɪçt zˈoː , « bˈat ˈalbɜt . 
» duː bɪst jˈɑː mˈaɪn , ʊnt nˈɪçts kˌan das bˈant tɾˈɛnən , das ʊns fɛɾˌaɪnən vˌɪɾt , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç , viː duː fɪlˈaɪçt ˈɑːnəst , nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈuːs . 
mˌaɪnə fɛɾvˈantən bədˈyɾfən ˈaɪnstvˌaɪlən nɔx ˈaɪnɪɡɜ ʃˈoːnʊŋ , dɛn dɛɾ tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ˈaɾmən bɾˈuːdɜs ɪst ɛntzˈɛtslɪç . 
dɔx ɡˈɔt kˌan ʊnt vˌɪɾt dˌiːzəs vˈɛndən , ʊnt vˈyɾdə ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ tsuː ʃˈandən , dˈɛnɔx bɪn ɪç ɛntʃlˈɔsən , bˈalt , rˈɛçt bˈalt ˌʊnzərəm ˈɛdlən frˈɔøndə ɪn zaɪn pˌaradˈiːs tsuː fˈɔlɡən . 
fɔn dˈɔɾt mˈɑːk maɪn fˈɔlk ˈaɪnst mɪç ˈapɾˌuːfən , vˌɛn ɛs zoː kˈɛːmə , das ɪç deːn fˈyɾstənʃtˌuːl mˌaɪnɜ ˈɑːnhɛrən bəʃtˈaɪɡən mˈystə ; 
dɔx hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ zˈaɪ ɛs bəʃvˈoːrən , ɪç kˈeːrə nˈuːɾ an dˌaɪnɜ hˈant tsuːrˈyk , ˌoːdɜ blˈaɪbə , vˌɛn ziː dɪç nˈɪçt als ˌiːrə fˈyɾstɪn ˈanɛɾkˌɛnən vɔltən , ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən frˈaɪʃtɛtə , vˈɛlçə diː frˈɔøndʃaft ʊns bˈiːtət , bɪs an das ˈɛndə mˌaɪnɜ tˈɑːɡə mɪt dˈiːɾ . «  
» nˈuːɾ hˈɔøtə ɛɾvˈɛːnə dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt ! « rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt nˌɑtalˈiː : » nˈuːɾ hˈɔøtə ʃˈɛŋkə mˈiːɾ , nˈuːɾ dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk lˈɑːs ˈaləs zˈaɪn , viː ɛs zˈɔnst vɑːɾ . 
mˈɔɾɡən ! mˈɔɾɡən ! « ˈalbɜt zˈɑː ziː tˈiːfɛɾʃˌytɜt , ɪn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ ʃpˈanʊŋ , ɛɾ fˈyːltə vˈoːl , vˈas ziː ˈaləs ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəlˈɪtən hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt ɡəvˈɛːɾtə ɡˈɛɾn , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtə .  
nˌɑtalˈiː ɛɾhˈoːltə zɪç zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt fɔn nˈuːn an ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp ziː iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən vˈɔnən ʊnt frˈɔødɪɡən ʃmˈɛɾtsən ɪn deːm kˈ??tsən rˈaʊmə dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡən tˈɑːɡəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm dˈ??çlˌeːbən vˈɔlə ; 
ˈalə ʃˈɛɾtsə ʊnt ʃpˈiːlə , diː jˈuːɡəndlˌiːbə ʊnt fˌantazˈiː ˌiːnən bəˈyːdən jˈeːmɑːls ˈaɪnɡˌɑːbən , rˈiːf ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
ziː ɛntfˈaltətə deːn ɡˈantsən rˈaɪçtʊm ˌiːrəs ɡəmˈytəs ʊnt ɡˈaɪstəs fˌɔɾ zˌaɪnən ɛnttsˈyktən blˈɪkən , ʊnt dɛɾ ʃlˈaɪɜ zˈyːsɜ vˈeːmʊt , dɛɾ bˈɪsvaɪlən iːɾ ʃˈøːnəs ˈaʊɡə ˈʊmdˌystɜtə , ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən rˈaɪts .  
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən ; 
diː nˈaxt bɾˈax hɛrˈaɪn ; 
rˈoːzən ʊnt lˌeːɔntˈiːnə zˈɑːsən mɪt ˈalbɜt ʊnt natˈɑlɪən ɪm tɾˈaʊlɪçstən fɛɾˌaɪnə . 
dɑː vˈaɾt nˌɑtalˈiː ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt blˈaɪçɜ , dɔx zˈuːxtə ziː das ɡəʃpɾˈɛç nɔx ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən , bɪs ɛs mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ . 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾˈɛndɜtə zɪç plˈœtslɪç , als ziː deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ˈuːɾ ɪm ʃlˈɔst??m fɛɾnˈɑːm ; 
ziː ʃtˈant ʊnt tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ ˈalbɜt hˈɪn , tˈɔtənblˌɛsə dˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə ʃtɾˈɑːltə ɪn hˈɪməlsɡlˌants ; 
ziː ʃˈiːn ɡɾˈøːsɜ als zˈɔnst , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs ˈanzˌeːən vɑːɾ das ˌaɪnɜ fɛɾklˈɛɾtən . 
ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə hˈɛɾʃtə ɪm tsˈɪmɜ , rˈoːzən ʊnt lˌeːɔntˈiːnə ʃˈiːnən ˈɛntlɪç ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾnən tsuː vɔlən , dɔx aɪn blˈɪk fɔn natˈɑlɪən hˈiːlt ziː fˈɛst .  
» hˈɔøtə ɪst dɑːhˈɪn , ɛsɪst mˈɔɾɡən ! « ʃpɾˈɑːx kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ nˌɑtalˈiː , ˈatmətə ʃvˈeːɾ ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˈalbɜts bəˈyːdə hˈɛndə . 
ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən rˈɔltən ˈaɪntsˌɛln ˌaʊs deːn ɡˈeːn hˈɪməl ɡəhˈoːbənən ˈaʊɡən ˌyːbɜ das rˈeːɡʊŋslˌoːzə blˈaɪçə ɡəzˈɪçt , ˈoːnə das ziː ɛs tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn .  
» ˈalbɜt , « ʃpɾˈɑːx ziː ɛɾhˈeːbənt , » maɪn ˈalbɜt , dˈaŋk diːɾ fyːɾ dˌaɪnə tɾˈɔøə lˈiːbə , fyːɾ ˈaləs ɡlˈʊk mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən jˈuːɡənttsˌaɪt , ʊnt ˌaʊx fyːɾ dˌiːzən lˈɛtstən tˈɑːk , deːn duː miːɾ hˈɔøtə ʃˈɛŋktəst , fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk , an deːm ɪç nɔx aɪn mˈɑːl , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , ɡlˈyklɪç zˈaɪn vɔltə . 
vˈafnə dɪç mɪt mˈʊt , viːɾ ʃˈaɪdən jˌɛtst fyːɾ dˌiːzəs lˈeːbən , vˌaɪl viːɾ mˈysən , vˌaɪl hˈøːərə , vˌaɪl diː hˈœkstə , ˈɛɾnstəstə pflˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə dɪç ˈapɾˌʊft . 
ɪç dˈaɾf dˌaɪnə ɡˈatɪn nˈɪçt vˌɛɾdən . 
«   ˈalbɜt ˈʊmklˌamɜtə ziː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɛkənsçrˌaɪ , viː nˈuːɾ dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstə ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ ɡəmˈaɾtɜtən bɾˈʊst iːn ˈaʊspɾˌɛsən kˌan . 
zˌaɪnə blˈɪkə vˌ??dən vˈɪlt , ɛɾ hˈiːlt ziː fˈɛst , mɪt fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ kɾˈaft , als dɾˈoːə ˌaɪnə ˈɔøsərə ɡəvˈalt ziː iːm tsuː ɛntɾˈaɪsən .  
» nˈɪçt zˈoː , « ʃpɾˈɑːx nˌɑtalˈiː zˈeːɾ zˈanft , » ˈoː nˈɪçt zˈoː , maɪn ɡəlˈiːptɜ , lˈɑːs ʊns ʃˈaɪdən ! 
mˈaxə nˈɪçt , das ɪç tsuː ʃmˈɛɾtslɪç bərˈɔøən mˈuːs , das ɪç nˈɪçt ɡˈɪŋ ˈoːnə ˈapʃˌiːt fɔn dˈiːɾ , viː ɪç ɛs ˈeːɾst miːɾ dˈaxtə . 
zaɪt jˈeːnəm moːmˈɛntə , ɪn deːm ɪç das ˈʊnɡlˌyk dˌaɪnəs hˈaʊzəs ɛɾfˈuːɾ , kˈɛmpfə ɪç deːn ʃvˈeːrən kˈampf mˈɪt ˈoː maɪn ɡˈɔt ɪç ɡˈeːə zˈiːɡɾaɪç hɛɾfˈoːɾ , dɔx blˈuːtənt ˌaʊs tˈaʊzənt tˈiːfən hˈɛɾtsənsvˌʊndən . «  
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ , tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmtən iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
ˈalbɜt lˈɑːk viː fɛɾnˈɪçtət ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt lˌeːɔntˈiːnə ʃlˈʊxtstə lˈaʊt , als dɾˈoːə das hˈɛɾts iːɾ tsuː bɾˈɛçən .  
nˌɑtalˈiː ɛɾmˈantə zɪç vˈiːdɜ . 
» duː bɪst tsʊm hˈɛɾʃɜ ˌyːbɜ daɪn lˈant bərˈuːfən ; 
ɡˈɔt lˈeːktə diː ʃˈøːnstə , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾstə pflˈɪçt diːɾ ˈaʊf ; 
duː dˈaɾfst hˈɪnfɔɾt nˈuːɾ iːɾ alˈaɪn lˈeːbən , « ʃpɾˈɑːx ziː fˈaɪɜlˌɪç ˈɛɾnst . 
» duː dˈaɾfst nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəmˈɑːlɪn dˌaɪnəs ʃtˈandəs diːɾ vˈɛːlən , diː ˈaɾmə nˌɑtalˈiː ɪst ɛs nˈɪçt . 
nˈiː kˌan ɪç deːn tɾˈoːn mɪt diːɾ tˈaɪlən , ɛɾʃpˈɑːrə mˈiːɾ , diːɾ ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , vˈas ˈaləs ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt diːɾ zɪç ɡəʃtˈɛlt hat . «   » nˌɑtalˈiː , ˈɛdləs ɡəlˈiːptəs vˈeːzən , duː lˈeːbən mˌaɪnəs lˈeːbəns , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə miːɾ fɛɾlˈoːptə bɾˈaʊt , « rˈiːf ˈalbɜt ʊnt rˈiːs mɪt fɛɾtsvˈaɪfəlndəm ˈʊnɡəʃtˌyːmə ziː vˈiːdɜ an zˌaɪnə bɾˈʊst , » vɪlst duː , das ɪç viː maɪn bɾˈuːdɜ ɪn vˈɑːnzɪn ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌʊntɜɡˈeːə ? 
ʃtˈɛɾbən kˌan ɪç fyːɾ maɪn fˈɑːtɜlˌant , dɔx ˈoːnə dɪç lˈeːbən kˌan ɪç nˈɪçt . 
ˌaʊx duː kˌanst ɛs nˈɪçt ˈoːnə mɪç , daɪn ˈɛdlɜ mˈʊt rˈaɪst tsʊm ˈaɪɡənən ˌʊntɜɡˈaŋə dɪç hˈɪn . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː tˈuːn vɪlst , nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk , ˌaɪnən tˈɑːk dɛɾ rˈuːɪɡən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʃˈɛŋkə ˈʊns . 
jˌɛtst flˈeːə ɪç viː duː ɡˈɛstɜn , fˈiːl hˈaɪsɜ , ɪn tˈoːdeːzˌaŋst bˈɪtə ɪç : nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk nɔx . 
mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ! «   » mˈɔɾɡən ! « viːdɜhˈoːltə nˌɑtalˈiː mɪt ʃvˈaxɜ tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə , dɾˈyktə nɔx aɪn mˈɑːl iːn ans hˈɛɾts , hˈiːlt lˈaŋə , lˈaŋə ʃpɾˈɑːxloːs iːn fˈɛst , ˈeːə ziː ans zˌaɪnən ˈaɾmən zɪç vˈant , ʃrˈɪt dan fˈɛstən ʃrˈɪtəs dɛɾ tˈyːrə tsˈuː , blˈɪktə nɔx aɪn mˈɑːl iːn ˈan , bəvˈeːktə nɔx aɪn mˈɑːl diː hˈant ɡˌeːɡən iːn hˈɪn , ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən .  
rˈoːzən fɛɾhˈɪndɜtə deːn pɾˈɪntsən , iːɾ tsuː fˈɔlɡən ; 
blˈiːp diː ɡˈantsə nˈaxt iːm tsuːɾ zˈaɪtə , diː dˌiːzɜ ɪm fˈ??çtbɑːɾstən kˈampfə dˈ??çvˌaxtə , bɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən zˌaɪnə kɾˈɛftə ʃvˈandən ʊnt ɛɾ ɪn rˈuːəlˌoːzən ʃlˈʊmɜ hˈɪn zˈaŋk . 
als ˈalbɜt ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ nˌɑtalˈiː ˈapɡərˌaɪzət , diː tɾˈɔøə lˌeːɔntˈiːnə hˌatə ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , ziː bɪs an deːn ˈeːɾstən ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˈalbɜts tsˈuːʃtant , als ɛɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt fɛɾnˈɑːm , vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ .  
nˌɑtalˈiː hˌatə ˌaɪnən bɾˈiːf an ˈalbɜt tsuːrˈyk ɡəlˈasən , deːn ziː mˈeːrərə tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈasʊŋ ɡəʃrˈiːbən . 
ˈaləs , vˈas ˌiːrɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm kˈynftɪɡən ˈɛɾbən ˌaɪnəs tɾˈoːnəs zɪç ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛltə , hˌatə ziː zoː klˈɑːɾ iːm ɪn dˌiːzəm ʃrˈaɪbən ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəzˈɛtst , das ˈalbɜt , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌʊntɜ tˈoːdɛsçmɜtsən , zɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən mˈʊstə . 
ziː fˈyːktə am ˈɛndə nɔx diː rˈyːrəndə bˈɪtə hɪntsˈuː , ziː als ˌaɪnə ɡəʃtˈɔɾbənə aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː bətɾˈaʊɜn , ʊnt dan ʊm diː pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈiːziːdˌoːrə tsuː vˈɛɾbən . 
ˌaɪnə fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən hˈant ɡəmˈɑːltə tɾˈɔøə koːpˈiː dɛs ɡəmˈɛːldəs dˌiːzɜ pɾˈɪntsɛsˌɪn vɑːɾ deːm bɾˈiːfə bəˈyːɡeːfˌuːkt . 
ziː ʃlˈoːs deːn bɾˈiːf mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , deːn ʃmˈɛɾts nˈiː tsʊm ɡəʃˈɛftə ˌiːrəs lˈeːbəns mˈaxən tsuː vɔlən , ʊnt bəʃvˈoːɾ ˌiːrən ˈalbɜt , ˌiːrəm bəˈyʃpiːl tsuː fˈɔlɡən , ʊnt dɛs fɛɾɡˈaŋənən ɡlˈyks nˈuːɾ viː ˌaɪnəs ʃˈøːnən jˈuːɡəntɾˌaʊməs tsuː ɡədˈɛŋkən , dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəm hˈøːərən dˈɑzaɪn fˈoːɾbəhˌaltən zˈaɪ .  
nˌɑtalˈiː tɾˈɑːf ˌiːrən frˈɔønt bˈɛlkuːɾ nˈeːpst deːn zˈaɪnɪɡən ɪn kˈʊkshɑːvən ˈan , vˌoː ziː aʊf ɡˈynstɪɡəs vˈɛtɜ vˈaɾtən mˈʊstən , ˈeːə ziː diː lˈaŋə zˈeːraɪzə ˈantɾˌeːtən kˈɔntən . 
dɛɾ frˈoːə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə ɛmpfˈaŋ , dɛɾ iːɾ vˈaɾt , lˈɛst zɪç lˈaɪçtɜ fˈyːlən als bəʃrˈaɪbən .  
ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə frˈɔødə , diː aʊf iːɾ ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˈaɪnflˌuːs hˌatə , vˈaɾt natˈɑlɪən nɔx , ˈeːə ziː ɔørˈoːpɑː fɛɾlˈiːs . 
als bˈɛlkuːɾ nɔx hˈɔftə , das ˈalbɜt mɪt natˈɑlɪən fɛɾˈaɪnt , iːn ɪn zaɪn ɡəlˈiːptəs ʃˈøːnəs fˈɑːtɜlˌant bəɡlˈaɪtən vˈyɾdə , vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , zɪç ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ˈaɾtst fyːɾ ziː ʊnt diː zˌaɪnən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʊm natˈɑlɪən frˈɔødɪç tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , hˌatə ɛɾ an deːn lˈaɪbaɾtst , deːn ziː iːm ˈɔft ɡərˈyːmt , zɪç ʃrˈɪftlɪç ɡəvˈɛndət . 
diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə , diː ɛɾ iːm tˈɑːt , vɑːrən zˈeːɾ ɡlˈɛntsənt , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst , dɛs lˈeːbəns an zˌaɪnəm hˈoːfə lˈɛŋst mˈyːdə , fˈastə bˈalt deːn ɛntʃlˈuːs , dˌiːzəm tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt zaɪn hˈaɪl ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɛlttaɪlə tsuː fɛɾzˈuːxən . 
» 
ˈoː maɪn vˈaɾnəndɜ frˈɔønt ! 
viː vˈɑːɾ hat iːɾ pɾoːfˈeːtɪʃɜ ɡˈaɪst ˈaɪnst tsuː ˌɛnˌɛmˈiː ɡəʃpɾˈɔxən , « rˈiːf nˌɑtalˈiː ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , zoː viː ziː iːn ɛɾblˈɪktə .  
am fˈɔlɡəndən tˈɑːk vɑːɾ dɛɾ vˈɪnt ɡˈynstɪç , ʊnt blˈiːp ɛs ; 
ˈalə ʃˈɪftən zɪç aɪn ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən jˈuːbəl lˈaɪlas ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ . 
bˈɛlkuːɾ ʊnt nˌɑtalˈiː vɑːrən ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst . 
nɑːx mˈeːrərən mˈoːnatən lˈɔøçtətə ɪn bətsˈaʊbɛɾndəm ɡlˈants diː nˈɔøə vˈɛlt natˈɑlɪən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə ziː tsʊm vˈoːnplats zɪç ɛɾkˈoːrən hˌatə . 
dˈɔɾt lˈeːpt ziː ; 
ˌiːrə jˈuːkəndlˌʊst ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ das bəvˈʊstzaɪn , das rˈɛçtə ɛɾvˈɛːlt tsuː hˈɑːbən , ɡˈiːpt iːɾ rˈuːɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃtˈeːt mɪt zˌaɪnəm hˈaɪtɜn ˈɛɾnstə tɾˈœstənt , viː das ʃˈatənbˌɪlt ˌiːrəs ɛntʃvˈʊndənən ɡlˈyks , iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ; 
diː ɪm fˈɑːtɜlˌandə vˈiːdɜ ɛɾblˈyːəndə lˈaɪlɑː hˈɛŋt mɪt kˈɪntlɪçɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt an iːɾ , ʊnt bˈɛlkuːɾ fɛɾˈeːɾt ziː , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈøːɜn vˈeːzən , dˈɛsən nˈɛːə dɛɾ zˈeːɡən zˌaɪnɜ tˈɑːɡə ɪst . 
iːɾ ɡəʃˈɪk ɡlˈaɪçt deːm ˌaɪnɜ jˈʊŋən bɾˈaʊt , diː ɪn dɛɾ hˈœkstən blˈytə dɛs lˈeːbəns frˈyː tsuː ˌaɪnəm bˈɛsɜn dˈɑzaɪn ˌyːbɜɡˈɪŋ , ˈoːnə deːn leːbˈɛndɪɡən ʃtɾˈoːm dɛs ɡəfˈyːls , deːm ziː ˈeːvɪɡə dˈaʊɜ tsuːtɾˈaʊtə , ɪn deːn ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋəndən zˈʊmpf dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt lˈaŋzɑːm ʊnt tɾˈyːbə vˈɛɾziːɡən zˈeːən tsuː mˈysən .  
nɑːx jˌɑːrɛsfrˈɪst ɛɾfˈyltə pɾˈɪnts ˈalbɜt deːn vˈʊnʃ natˈɑlɪəns ʊnt zˌaɪnəs lˈandəs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪn ˈiːziːdˌoːrə zɪç fɛɾmˈɛːltə . 
ʃˌoːn frˈyːɜ vɑːrən mˈançə zˈeːɾ ɛntʃtˈɛltə ɡərˈyçtə ˌyːbɜ iːn ʊnt natˈɑlɪən bɪs tsuː dɛɾ jˈʊŋən fˈyɾstɪn fˈoːɾɡədɾˌʊŋən ; 
dɔx aɪn bɾˈiːf fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn zˈɑrɑː mˈaxtə mɪt dɛɾ vˈɑːrən ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ lˈiːbə ziː bəkˈant , ʊnt ɛɾfˈyltə ziː mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ dɛs hˈɛldənmˌʊtəs dˌiːzəs ˈɛdlən vˈeːzəns . 
ziː nˈantə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuːˈeːɾst natˈɑlɪəns nˈɑːmən ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː zˌaɪnən ˈɪnɪçstən dˈaŋk iːɾ ɛɾvˈaɾp .  
nɔx ˈɪmɜ vˌɪɾt natˈɑlɪəns ˈanɡədˌɛŋkən fɔn deːm jˈʊŋən fˈyɾstlɪçən pˈɑːrə hˈaɪlɪç ɡəhˈaltən , ʊnt ˈalbɜt vˈaɪht iːm mˈançə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə , diː iːm nˈiː d??ç ˈaɪfɜzˌyçtɪɡəs bəvˈaxən fɔn zˈaɪtən zˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlɪn fɛɾkˈymɜt vˌɪɾt . 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst ɪst ɪndˈɛsən ɛntʃlˈɑːfən ; 
ˈalbɜts ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ɪn ˈʊnhˌaɪlbɑːrə ʃvˈeːɾmʊt fɛɾzˈʊnkənɜ bɾˈuːdɜ hat zɪç aɪn klˈɔstɜ tsʊm lˈɛtstən ˈɑzyːl zˌaɪnəs fɛɾlˈœʃəndən lˈeːbəns ɛɾvˈɛːlt , ʊnt pɾˈɪnts ˈalbɜt fɛɾvˈaltət ʃˌoːn jˈɛtst , als ˈanɛɾkˌantɜ ɛɾppɾˈɪnts tsʊm hˈaɪl zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən diː reːɡˈiːrʊŋ dɛs lˈandəs , dˈɛsən tsˈɛptɜ dɛɾ jˌɛtst reːɡˈiːrəndə , ɪn ˈʊnmˌʊt ʊnt kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt lˈaŋzɑːm fɛɾɡˈeːəndə fˈyːɾst nˈuːɾ deːm nˈɑːmən nɑːx fˈyːɾt .     
ˈɛndə .   